그래도 자신의 피조물들을, 사랑하기라도 하면 좀 수월했을 텐데. “번식본능이 강한 놈들은 이해할 수 있어. 그런 놈들이 유전자를 남겨 왔으니까. 그런데 말이야, 보통 이 정도로 지력이 올라가면 슬슬, 자기 개인의 유전자 뿐 아니라 종으로서 사회를 종속시키는 방식에 대해서도 생각을 하게 되지 않아? 내가 매뉴얼을 잘못 읽은 거야?”　“초기 셋팅마다 다르지. 성격이라든가.”　“내 성격하고 똑같이 넣었는데.”　소희는 우울한 얼굴로 중얼거리다, 창문 밖으로 발가락을 내밀었다. 그녀가 살기에, 이 옥탑방은 너무 좁았다. “어떻게 내 성격하고 똑같이 넣어서 키웠는데, 이런 것들이 나왔나 몰라.”　“간단해. 네가 아기였을 때 성격이 이렇게 지랄맞았다는 거지.”　“시끄러워.”　소희는 그냥 벽을 부숴버리려다가, 다시 웅크리며 한숨을 쉬었다. “날 닮아서 인내심도 부족할텐데, 애들을 낳고 산단 말이야.”　“또 그런다. 감정이입 너무 하지 말래도.”　“아니, 신기해서 그래. 번식본능이라는 게. 그럼에도 불구하고 자식을 낳고…….”　소희가 한숨을 쉬었다. 숨결이 몸에서 빠져나오자, 그 애의 몸은 다시 방 안에 적당히 어울릴 만큼 작아졌다. 찢어진 옷가지들을 발로 밀어놓고, 그 애는 옷장을 열었다. 싸구려 티셔츠 같은 것이 구깃구깃 구겨진 채로 튀어나왔다. 소희는 옷을 입을까 말까 고민하다가, 다시 알몸인채로 바닥에 드러누웠다. “있잖아.”　“응.”　“내가 신이 아니었다면, 난 정말 토막난 고깃덩이가 되었을 거야.”　“신경 쓰지 마, 제발.”　“내가, 그 녀석 앞에 가서 불쑥 얼굴을 들이밀었어. 안녕, 하고, 걔 말이다, 마누라도 있고, 자식도 있고, 키우는 강아지도 있었어. 그런 놈이, 오피스텔에서 몸 파는 계집애가, 그것도 겉보기 나이는 자기 딸이랑 얼마 차이도 안 나 보이는데 말야. 자기 말을 안 듣는다고 소주병으로 목이 너덜너덜해지도록 찔러놓고 도망갔으면서, 정말 아무렇지도 않게 살더라? 야, 그런 걸 내가 셀이라고 만들어서 애지중지 키웠어요.”　“그러게 얌전히 들여다나 볼 것이지, 왜 하필이면 그런 걸 하래.”　“왜, 현실에서 안 하니까 여기선 할 수도 있지.”　“그래도 그렇지. 너도 참 비위가 좋단 말야. 키우는 애완동물과 하는 것도 아니고, 자기가 만들어낸 셀과 하는 건.”　“마니악한데다, 화폐도 벌 수 있으니까.”　“그래도 말이야.”　“전에 그러지 않았어? 신은 가장 미천한 자의 모습을 하고 나타나야, 셀들에게 좀 더 좋은 영향을 줄 수 있다고. 오피스텔에서 몸 파는 여자애, 언제 그런 녀석에게 찔려 죽어도 모를 그런 애 정도면 딱 괜찮지.”　“그래서 셀을 발전시키기 위해서 그러고 있었다고?”　“그래, 그래. 그런데 여기서 지내면 지낼 수록 확실한 게…… 내 셀들은 전부 실패작이라는 거야.”　소희는, 여기서 자신의 피조물들과 비슷한 형태의 몸을 입어, 일종의 가상현실을 체험하던 중이었다. “짜증나 죽겠어.”　귀찮네 어쨌네 말은 많아도, 소희는 호기심 하나는 차고 넘치는 아이였다. 제 피조물들, 그 셀들을 마음에 들어 하지 않는 것과 상관없이, 그 애는 심심하면 이런저런 셀의 모습을 하고 이 세상을 돌아다니며 자신의 셀들이 얼마나 모자라고 이기적인 것들인지 들여다보곤했다. 피조물은 자신의 창조물을 닮는다더니, 이곳의, 그애의 모습과 마음을 본따 만든 셀들은 어느정도 지능이 발달하자 게임을 만들기 시작했다. 이야기 속의 인물이 되어서 떠들고 놀며 주사위를 굴리더니, 나중에는 초기형 인공지능 같은 것을 만들어내어 그 안에서 가상게임을 즐기고 놀았다. 마치 소희가, 자신이 만들어낸 실패작들 사이에서 걸핏하면 싸우고 살해당하며, 피와 죽음과 야만적인 성행위가 가득한 날들을 경험하고 즐기는 것처럼.　그런 것을 보면, 아직 신이 되려면 한참 남은 아이들이 만들어내는 실패한 세계에서도 깨달을 것들은 얼마든지 있다. 여튼 피조물은, 그를 만들어낸 논리회로의 패턴을 닮아가는 법이니, 좋은 신이 되고 싶으면 먼저 자기 자신부터 쓸만한 불멸자로 만들어내야 한다는 것. 그리고 짧은 생을 열심히 살아가는 셀들을 보고서라도 뭔가 배워야 한다는 것. 하지만 둘 다, 소희에게는 아직 한참 일렀던 모양이었다. 