숨이 막혔다. 그녀는 내 손에 들린 패물함을 보고 웃었다. “도둑이 되고 싶진 않아요.” “도둑이 되고 싶진 않아요.”　“……이건 숙부님 거예요.” “도둑이 되고 싶진 않아요.”　“……이건 숙부님 거예요.”　나는 목쉰 소리로 중얼거렸다. “숙부님을 낳고 돌아가신, 별당 할머님 것이니까.” “숙부님을 낳고 돌아가신, 별당 할머님 것이니까.”　“…….” “숙부님을 낳고 돌아가신, 별당 할머님 것이니까.”　“…….”　“이리 와요. 어서 가요.” “숙부님을 낳고 돌아가신, 별당 할머님 것이니까.”　“…….”　“이리 와요. 어서 가요.”　나는 그녀의 가방을 빼앗아 들고, 가방에 패물함을 밀어넣었다. 그리고 그대로 그녀의 손목을 잡고 산으로 향했다. 비가 왔고, 허무하고 가냘픈 그녀의 작은 몸은 불덩이처럼 뜨거워졌다. 순사들도, 이런 날씨에 젊은 여자가 산을 넘으리라고는 생각하지 않을 것이다. 나는 그녀를, 사람이 다니지 않을 만한 산길로 업고 올라갔다. 길이 가파르긴 했지만, 눈을 감고도 뛰어다닐 수 있었던 곳이다. 어린애처럼 가벼운 젊은 여자 하나 쯤은 어떻게든 할 수 있었다. 몇 번인가 발이 미끄러졌지만, 나는 그저 말 없이 그녀를 업고 걷고 또 걸었다. 심마니들의 초막에 그녀를 밀어넣었다. 비는 쉬이 그치지 않을 듯 했다. 웬만하면 이 비가 오는 동안 한 걸음이라도 더 멀리 달아나야 했지만, 사람이 아픈 데야 도리가 없었다. 나는 하인들 방에서 대충 걷어 온 장쇠의 옷을 그녀에게 내밀었다. 남자 옷을 보고 그녀는 의아한 표정을 지었지만, 길어 쪽이라도 질 수 있는 머리라면 모를까, 이 머리 꼴을 하고 여자 옷을 입고서 먼 길을 떠나는 게 더 위험할 듯 했다. 나는 가위로 그녀의 머리를, 덥수룩하고 촌스럽게 잘랐다. 곱던 얼굴에 때가 묻으니, 못 먹고 비루한 어린 하인아이처럼 보였다. “여기서 좀 쉬세요.” “여기서 좀 쉬세요.”　“조카님.” “여기서 좀 쉬세요.”　“조카님.”　그녀는, 열이 끓어 멍한 눈을 하고도 나를 돌아보았다. “조카님은 집으로 돌아가세요. 이제부터 혼자 갈 수 있으니까.” “조카님은 집으로 돌아가세요. 이제부터 혼자 갈 수 있으니까.”　“그 꼴을 하고 어딜 혼자 간다고 그럽니까!” “조카님은 집으로 돌아가세요. 이제부터 혼자 갈 수 있으니까.”　“그 꼴을 하고 어딜 혼자 간다고 그럽니까!”　나는 언성을 높였다. 