”소대장은 목소리를 낮추었다. 나는 그를 빤히 쳐다보며, 내 앞에 놓인 음식을 게걸스럽게 먹어치웠다. 내가 필라프의 쌀알 한 톨도 남기지 않고 다 먹은 것을 보고, 그는 한숨을 쉬었다. “첫째, 내일 그 프랑스 여자들이 여기 올 거다. 앰네스티의 조사관이라고 하더군. 그래서 넌 지금 이 시각부터 다른 대원들과 접촉하는 것이 금지된다. 네 소지품이며 여권이며, 모두 여기 꺼내 놓았다. 내일 그 여자들이 오면 돌려주지. ”“세상에......!”“널 데려갈 거야. 대사관은 물론 전세계에서 정부를 압박한 모양이다. 귀찮게 되었지. 너같은 애는 그냥 입국 심사 때 걸러서 돌려보내든가, 적어도 끌고 오진 말았어야 하는 건데. ”“애초에 여자를 징집해다 이런 일에 쓴다는 것 자체가 잘못되었다는 생각도 좀 하시면 참 좋을텐데요, 소대장님은.”“말했을 텐데, 이건 여기 문화일 뿐이라고. 그리고 둘째.”소대장은 한숨을 쉬었다. “김재경이 죽었다. 기율대에서 사고가 있었어. 자세한 것은 나도 모른다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. 내가 글을 쓰고, 그 이야기들을 알릴 수 있다면, 재경이 기뻐해 줄 것이라는 생각도 들었다. 그 글 속에서 우리들은 시녀 이야기의 시녀들이었고, 생각을 할 줄 아는 자궁들이었으며, 국가를 위한 아기공장이었다. 우리는 그 곳에서 인간이지 못했다. 나는 그 이야기를 정리해서, 그때 그 학생 납치사건에 관심을 가져 주는 언론사에 보냈다. 글은 두세 번의 윤문과 교정, 그리고 최종 확인작업을 거쳐 기사화되었고, 출간 계약도 되었다. 기사를 본 사람들은 나의 경험에 대해서도 물었지만, 재경에 대해서도 물어봐 주었다. “기자회견, 괜찮겠어? ”“예.”나는 머리를 길렀다. 그때의 재경처럼, 거의 허리까지 내려오도록. 말끔하게 옷을 입고, 복학도 했다. 책도 나왔다. 내 수기에, 앰네스티에서 그동안 한국의 징병제에 대해 모아들인 자료가 함께 붙은 책이었다. 수익금은 전액, 여성인권운동에 기부하기로 했다. 프랑스어와 영어로, 전세계에서 모여든 기자들이 내게 질문을 하기 시작했다. 나는 그 질문 하나하나에 시간을 들여 차분히 대답했다. 그리고 마침내, 한 기자가 손을 들었다. “한국 조동일보의 한민국 기자입니다. ”한국인이었다. 재경 또래의 젊은 남자였다. 그는 일어서서 나를 빤히 쳐다보았다. 나는 조금 당황하여 손짓했다.“예, 이 수기에 대해 한국 언론에서도 관심을 가져주셔서 감사합니다. 말씀하세요. ”“당신은 돈으로 병역을 회피하고 도망친 것으로 알려져 있는데...... ”“잠깐. 전 애초에 프랑스인이고.”“한국에서는 한국 법률을 따르는 거죠. 그래서 당신은, 의무를 회피하고 도망친 사람이죠. 그렇죠? 의무를 다하지 않고 권리만을 요구하다니, 너무 뻔뻔한 게 아닙니까. ”“......”“당신같은 사람 때문에, 한국 여자들의 위상이 낮아지고 있다고 생각하진 않습니까? ”나는 그를 바라보았다. “이건 국가의 결정입니다. 옳고 그름을 개인이 판단할 수 있는 문제도 아니고, 하물며 외국에서 이런 식으로 비꼴 만한 일은 아니란 말입니다. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. 그들은 아마도, 악인들은 아니었을 것이다. 그들은 지독하게 성실하고, 나라를 사랑하며, 똑똑하고 부지런하고 순종적인 이들이었으리라. 하지만 그들의 말과 행동은, 분명히 옳지 않은 일이다. 이제는 제대로 고개를 들고 말할 수 있다. 겉으로는 멀쩡해 보여도, 그들은 속이 비어 있다고. 한때, 잠시나마 소대장은 좋은 사람일지도 모른다고 생각했던 것을 넘어, 나는 빙긋이 웃으며 그를 노려보았다. “한국에서 오셔서 잘 모르시는 모양인데, 여긴 프랑스 혁명 이후로 천부인권에 대해서는 가장 많은 이야기가 오갔던 나라입니다. 