조금은 예스러운 당초 문양들이 걸려있는, 작고 깨끗한 사무실에서는 희미한 향 냄새가 느껴졌다. 클래식 음악이 구석의 낡은 턴테이블에서 돌아가고 있었고, 입구에는 아마도 그녀의 데생인 듯한 그림 몇 점이 걸려 있었다. 나는 안내를 받아 들어간 사무실 구석의 소파에 앉아, 셔츠 소매를 둘둘 걷어부치고 검은 앞치마를 입은, 드라마나 영화 속의 무슨 화가나 조각가 같은 느낌을 쿨한 풍기는 그녀를 올려다보았다. 그녀는 말랐고, 화장기 없는 얼굴에 긴 머리카락을 뒤로 질끈 묶고 있었다. 인터넷에서 검색하면서 찾아본 많은 타투이스트들과 달리, 그녀는 팔을 문신으로 뒤덮지도, 셔츠 칼라 위로 문신의 흔적을 내보이지도 않았다. “타투에 관심이 있으시다고요.”“......영원한 게 없다는 생각이 들어서요.”짧게 대답하다가, 그것만으로는 충분하지 못하다는 생각이 들었다. 설령 이것이 진심이라 해도, 어쩐지 한참 감수성이 예민하다는 중학생들이나 할 법한 대답같아서. “결혼까지 생각하던 남자친구가 있었는데, 헤어졌거든요.”“한 순간의 감정으로 결정할 일은 아니에요.”“알아요. 하지만 세상에 영원한 것이 아무것도 없다고 생각하면, 그건 너무 쓸쓸하잖아요.”연한 차를 마시며, 나는 그녀의 작업장을 눈으로 훑었다. 페인트칠을 한 안쪽 벽에는 직접 한 드로잉들이, 직접 그린듯한 복잡한 문양들이 여기저기 붙어 있었다. 안쪽에, 커튼으로 반쯤 가려진 곳이 아마도 시술대인지 침대 비슷한 것이 놓여 있는 듯 했다. 이곳에 오기 전, 나는 그녀의 예명으로 검색을 했다. 얼굴도 들여다보았다. 내가 알던, 그 사람이 맞는 걸까? 나는 그녀의 손목 안쪽이 궁금했다. 몇 번인가 그녀는 결석을 했고, 결석한 다음 날이면 으레 손목에 붕대를 감고 나타나곤 했으며, 다시 2주쯤 지나면 그녀의 손목에는 흉한 상처자국이 하나씩 늘어 있었다. 그 손목을 확인하면, 나는 그녀에게 알은 체를 해도 되는 걸까, 아니면 영영 그때 일은 다시 떠올리지 않는 편이 좋은 걸까. 알 수가 없었다. 차라리, 아주 모르는 사이였다면 더 나았을텐데. 아니, 이미 우리는 아주 모르는 사이나 마찬가지였을지도 모른다. 그녀의 싸이월드는 2003년, 10년 전을 마지막으로 더 이상 업데이트같은 것은 이루어지지 않았다. 고등학교를 졸업하고, 그 싸이월드가 닫힌 이후로 우리는 처음 만난 셈이다. 그 사이, 그녀와 나는 길을 가다가 마주치면 서로 알아볼 수도 없을 정도로 변해 있었다. 이런 것은, 쓸쓸한 걸까. 나는 고개를 들고 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. “석 달 좀 넘게 지나셨다고.”“예?”“들었어요, 최성규 씨 한테. 실례가 될 줄은 알지만, 프리랜서들이 아니라 조직에 속해 있는 분들은, 타투를 새기시고도 곧 후회를 하시거든요. 마음을 열고 이야기를 깊이 나누고, 의논을 하고, 정말로 이 흔적을 돌아가실 때 까지 갖고 갈 수도 있다는 것을 100% 납득하신 뒤에 일을 시작해야 하는데도, 서두르시죠. 서두르고 후회 많이 하세요. 그러니까, 상대에 대해 조금은 더 알아야 할 거라고, 성규 씨가 말씀해 주셨어요. 불편하신가요.”“......아뇨.”나는 눈을 깜빡였다. 그녀가 나를 바라보고 있었다. “그럼 혹시 우리가 동창이라는 이야기도 들으셨어요?”“예.”“......누군지 기억나요?”“......예.”맙소사, 혼자 복잡하게 고민하던 것이 한순간에 허무하게 날아가는 이 느낌이라니. 나는 자리에서 벌떡 일어났다. 그녀는 천천히 돌아섰다. “고민하지 않았다고 하면 거짓말인데...... 이제는 만나도 괜찮겠구나 싶었어요.”“아......”“좋은 사람이었으니까 어디서든 잘 살고 있을 거라고 생각했고, 속상한 일이 있었다고 해서 저도 좀 마음이 안좋았어요. 견본을 좀 보시겠어요?”“저기, 난, 저는......”이럴 때는 반말을 해야 하나, 아니면 존대를 해야 하는 걸까. 그쪽이, 먼저 틈을 보여주지 않으니 밀고 들어갈 수도 없다. 어쩌면 친한 척 먼저 반말을 하더라도, 그쪽은 결코 나에 대해 존대를 풀지 않을 지도 모르고. 그녀는 견본집을 들고와 내 손에 쥐어주었다. 나는 사진이 가득 든 파일을 손에 든 채로 다시 자리에 앉았다. “영원 같은 것은, 없어요. 어디에도. 나에게도 당신에게도, 그건 그냥 어렸을 때의 추억일 뿐이고.”“그 후로 어떻게 지낸 거예요. 대학 가서도...... 연락도 없고 찾을 수도 없어서......”“그냥, 따분하지 않게.”“지금도 저기, 그...... 여자 좋아해요?”“걱정하지 말아요. 안 덮쳐요.”“그 뜻이 아니라......”“그때는 그쪽과 단 하루만 데이트를 할 수 있어도 다음날 죽어도 좋을 것 같았는데, 지금이야 취향이 많이 달라지긴 했죠. 설마 실망했어요?”“그런 건 아니지만, 걱정했어요.”“역시, 좋은 사람이라니까.”견본집을 넘기는 그녀의 손목 안쪽에, 꽃이 피어나듯 희미하고 붉은 문신이 새겨져 있었다. 나는 나도 모르게 그녀의 손목을 손가락으로 건드려 보았다. 그녀는 어깨를 움찔거리다가, 내 얼굴을 바라보고 손목 안쪽을 보여주었다. 가득했던 자흔 위에, 꽃들이 피어 있었다. 크고 작은, 그러나 눈여겨보지 않으면 바로 눈에 띄지는 않는 그런 꽃들이.“자요.”“......”“괜찮아요, 뭐가 궁금한지 짐작 가니까.”“미안해요.”영원이란 어떤 것일까. 정말로 영원이라는 것은, 있기는 한 걸까. 이 몸에, 무엇이든 바늘과 잉크로 흔적을 남기면, 그 흔적은 적어도 내가 살아있는 한 언제까지나 함께 갈 수 있는 것일까. 그렇다면 나는 대체, 무엇을 남기고 싶었던 걸까. 어떤 이에게 타투란, 신념을 새기는 일과 같다는 말을 읽은 적이 있었다. 그런 말을 읽으면서도, 만류하는 목소리를 들으면서도, 나는 여기까지 와 버렸다. 아직 아무것도, 어떤 결심도 세우지 못한 채로. 나는, 내가 알았던 이가 자신을 가두고 있던 갑갑한 교복같은 껍질을 벗어던지고 날아올라 세운 이 성에, 알몸이 된 기분으로 와서 앉아 있다. 나는 문득, 내가 그 이별을 하고 아직 한 번도 제대로 울지 못했다는 것을 깨달았다. 그 깨달음과 함께, 서러움이 목구멍을 밀고 나오려 했다. 나는 애써 입을 다물며 고개를 돌렸다. 그녀는 내 얼굴을 빤히 들여다보다, 소파에 기대어 앉았다. 