그만 술이 확 깨버렸다. 지구인들이 진화해버린다. 나보다 어린 아이들이, 저 초연한 외계인 친구처럼 남다른 지능을 가지고, 그가 손도 대지 못하던 문제들을 마치 덧셈 뺄셈을 해내듯이 해치운다. 전지전능한 외계인들이 왔으니, 더 이상 수학 같은 것은 필요없으리라는 이야기를 들었을 때 느꼈던 끝없는 무력감과는 다른 감정이었다. 화가 치밀었다. 혼자만 뒤떨어지리라는, 그 간극을 결코 극복할 수 없으리라는 박탈감이 시커먼 뻘처럼 그의 발목을 붙잡아 심연으로 끌어내리는 듯 했다. 아아, 지구따위, 인간따위 몽땅 다 망해버렸으면. 아아, 지구따위, 인간따위 몽땅 다 망해버렸으면.신이 한 말이 무슨 소리인지, 차라리 몰랐으면 화라도 나지 않았으리라. 듣고 알았다. 술따위는 진작에 깨 버렸으니. 그렇게 잘난 아이들을 인위적으로 만들어 내어서, 그 아이들이 자기들 힘으로 밀레니엄 문제 같은 것은 다 풀어버리기를 바란다는 뜻이겠지. 우리가 아니라. 그는 아직 태어나지 않은 아이들을 격렬하게 질투했다. 이미 죽어 이런 꼴을 볼 일 없는 이들을 부러워했다. 살아있어도, 이 한 가지 문제를 풀겠다는 열망을 품지 않은 모든 이들은, 그들은 복 있는 이들이라. 차라리 필론의 돼지처럼, 진리에 대한 열망조차 없이 그냥 살아갈 수 있다면 좋았을 것을. 물에 젖은 솜처럼 묵직해진 몸으로, 억지로 손을 들어 보았다. 손가락 사이로, 때 묻고 낡은 천장 벽지가 눈에 들어왔다. 제기랄. 제기랄.눈을 감으면, 빛이 보일 것만 같았다. 이 낡고 초라한 반지하 원룸에도. 이 낡고 초라한 반지하 원룸에도.찬란한 빛. 이 낡고 초라한 반지하 원룸에도.찬란한 빛. 진리에 대한 희망. 이 낡고 초라한 반지하 원룸에도.찬란한 빛. 진리에 대한 희망. 언젠가는 그 희망이, 빛이, 이 손에 닿을 수 있을 줄 알았다. 대학교 1학년, 아직 가슴에 패기가 끓어오르던 시절에는. 대학교 1학년, 아직 가슴에 패기가 끓어오르던 시절에는.내가 대학원 들어갔을 때, 난 내 손으로 페르마의 마지막 정리를 해결할 거라고 자신을 했어. 