하지만 취미로 글을 쓴다는 것은, 옛날 말로는 문학소녀라는 것은, 어떻게 보아도 썩 나쁘진 않은 이야기였다. 처음에 인턴을 했던 은행 대신, 아버지와 연줄이 있는 은행의 면접을 보던 날, 면접관은 취미란에 소설쓰기라고 적어 낸 내 서류를 훑어보며 농담처럼 한 마디 했다. “그럼 사보에도 소설 같은 것 내 보지?”　사보에 소설을 내 보진 않았지만, 나는 결국 그 은행의 카운터에 앉아 하루를 보내게 되었다. 대학 다니는 4년동안 제대로 써 본 소설이 한 편도 없다는 것을 깨달은 것은 그 무렵의 일이었다, 하지만 그렇다고, 내가 작가 지망생이 아니라고는 할 수 없었다. 젊어서 썼던 단 한 편의 소설, 단 한 권의 시집만으로도 불멸의 이름을 얻은 이들은 한둘이 아니다. 그럴진대, 고작 몇 년의 공백이 작가 지망생이라는 이름에 큰 하자가 될 리 없었다. 취직을 하고 보니, 세상이 좀 더 넓어 진 것 같았다. 문창과에 갔다는 중학교 동창과 어떻게 또 페이스북으로 연결이 되면서, 문창과를 졸업해본들 논술학원 선생이 되거나, 잘 나가봐야 기자나 편집자가 되더라는 이야기를 듣고, 나는 범속한 재능을 가진 자들을 마음 속으로 애도했다. 그 과에서 가장 잘 나가더라는 이가 방송국 새끼작가를 하고 있더라는 이야기도 들었다. 그런 이야기를 하는 중학교 동창의 말끝에는, 어디다 명함 내밀어도 무슨 회사인지 굳이 설명하지 않아도 되는 썩 괜찮은 회사에, 정규직으로 다니는 나에 대한 부러움이 묻어 있었다. 나는, 아주 잠깐 그 동경어린 시선을 즐겼고, 곧 그 친구와의 연락을 끊어버렸다. 진짜 작가를 만나보는 거라면 모를까, 그렇게 실패한 친구와 계속 연락하는 것은 내게도 좋지 못했다. 폰더 씨의 위대한 하루를 서점에서 골라 스타벅스에 앉아 페이지를 계속 넘기면서, 나는 진정한 친구란 나를 보다 높은 수준으로 끌어올려주는 사람이라는 말에 옅게 밑줄을 그었다. 나는 나를 좀 더 높은 수준으로 끌어올려줄 사람과 만나고 싶었다. 저 화려한 세계에서 나를 향해 손 내밀어 줄 누군가를 만나고 싶었다. 고만고만하게 도토리 키 재듯 살아가는 사람들 사이에서, 그들과 같은 부류인 척 하고 살아가는 내가 때로는 혐오스럽기까지 했다. 나는 섬세함이 있는 호러작가 오노 후유미의 ‘마성의 아이’를 읽으며, 공포를 느끼는 대신 먼 다른 세계를 동경했다. 미용실에서 여성잡지를 읽거나 가끔 로맨스 소설을 들여다보는 것 말고는 책이라고는 들여다 볼 생각도 하지 않는 내 동료들 사이에서, 나 혼자 별종처럼 책을 사들였다. 알랭 드 보통이나 츠지 히토나리나 에쿠니 가오리의 책들을, 모자이크를 하듯 내 방 책꽂이에 촘촘히 꽂아놓았다. 누군가 내 사진을 찍었을 때, 혹은 한가한 주말 아침에 드물게 셀카놀이라도 할 때, 누군가 내 뒤에 배경처럼 꽂혀있는 책들을 보아 주었으면 좋겠다고 생각했다. 아침 햇살 아래, 온갖 색감이 빚어내는 그 미묘한 불협화음 속에서 나를 발견해주면 좋겠다고. 나는, 누군가에게 선택되고 싶었다. 발견되고 싶었다. 이 모든 범속함 속에서, 서으로 가는 달 같이는 갈 수가 없어 하염없이 그네를 뛰었던 춘향이처럼, 있는 힘껏 손을 내밀고 싶었다. 누군가 이 손을 잡아주기를, 이 홍진에서, 오리새끼들이 가득한 이곳에 뭔가 혼자만 동떨어진 내가 사실은 불구가 아니라고, 백조가 되어 날아오를 거라고, 그렇게 말하며 세상을 향해 등을 떼밀어 주기를. 　나는 블로그를 개설했다. 내 블로그에 글을 쓰면 사람들이 알아서 찾아와 읽어 줄 거라는 순진한 생각을 한 것은 아니지만, 인터넷 서점에서 이런 창작 블로그들을 지원하고 우수한 작품은 홍보도 해준다기에 일단 줄을 서 보았다. 인터넷 서점 계정으로 블로그를 만들고, 소설을 올리면, 해당 인터넷 서점의 창작 블로그 페이지에 해당 글이 소개되는 형태였다. 몇몇이 들어와서 읽기는 하는 것 같았지만, 그때 뿐이었다. 창작 블로그 메인 페이지에 커다랗게 노출된 사람들은 대부분 인터넷 서점에서 홍보를 위해 모셔온 작가들이었고, 그렇지 않은 이들은 어느정도 연재가 되던 중에 출판사의 대대적인 홍보와 함께 책을 내고 사라지곤 했다. 출판사 쪽의 홍보를 위해 이름을 걸어놓고 있었던 거다. 메인화면에 큼직하게 걸린 아래쪽에, 최근 올라온 글과 사람들이 자주 찾는 글을 노출시키는 공간도 있기는 했다. 그러나 글을 올려본들, 단 10분만 지나도 다른 사람들의 글에 밀려 최근 올라온 글의 목록에서는 사라지곤 했다. 오히려 이런 쪽은, 재능이라고는 없이 부지런하기만 한 사람들의 차지였다. 그 블로그들 사이에서 가장 잘 나가는 사람은 내가 보기에는 블로그를 열여섯개나 만든 어느 아줌마였는데, 그다지 예쁘지도 않은 그녀의 캐리커처가 온 메인 화면을 도배하고 있는 것을 볼 때면 괜히 나까지 우울해지곤 했다. 그녀는 아침드라마같은 소설 아홉 편과, 연예 블로그 네 개와, 생활의 지혜니 오늘의 요리니 하는 내용을, 그것도 각각 블로그를 파서 운영하고 있었는데, 이건 뭐 목록만 보면 거창하니 혼자 잡지를 만드는 게 낫겠다 싶었다. 그 퀄리티가 말도 되지 않을 수준이라 그렇지. 열 편 정도 올려보고, 나는 인터넷 서점 블로그에 소설을 올리는 것을 그만두었다. 이런 것은 다 짜고 치는 고스톱 같았다. 소설 커뮤니티에 회원가입을 하고, 게시판을 만들었다. 메인 화면에서 순식간에 밀려버리는 바람에, 누구 한 사람에게 읽혀 볼 기회도 없이 묻혀버리고 또 묻혀버리는 것을 보다가, 나는 동생의 주민번호를 빌려 다른 아이디로 가입을 하고, 선작을 찍고 점수를 주고 추천 게시판에 내 글에 대한 추천글을 남겼다. 면구스런 짓이라는 생각이 아주 잠시 가슴을 찔렀지만, 무슨 상관이야. 남들도 다 하는 짓인걸. 