그러나 어찌할까. 마음이 갑갑했다. 혼인을 그리 미루는 대신, 태황군은 그녀의 스승에게 따로 별궁을 내어줄 테니 그 안에서만 머무르라고 명했다. 그녀가 찾아갈 수도 있었고 사람을 부리는 데는 문제가 없으니 섭정으로서의 권한을 행사하는데 문제는 없었지만 불안했다. 그 불안이 모습을 갖추듯, 별궁 앞의 경비가 점점 더 삼엄해지더니, 어느 순간부터 그녀는 더 이상 태황군의 허락 없이 스승을 찾아갈 수 없게 되었다. 그녀가 열 다섯 살이 되는 동안, 요즘들어 갑자기 훌쩍 키가 자라 버린, 바로 얼마 전 한 사람의 마법사로서 각인을 받은 소년은 무언가 더 생각하는 바가 있는 듯 했지만, 그저 입을 다물고 있었다. “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐. “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.”“성년식 지나자마자 혼인을 물려버리려고 생각하시는 것은 아는데, 안 될 거예요.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.”“성년식 지나자마자 혼인을 물려버리려고 생각하시는 것은 아는데, 안 될 거예요.”“약혼이야 파할 수도 있는 거지.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.”“성년식 지나자마자 혼인을 물려버리려고 생각하시는 것은 아는데, 안 될 거예요.”“약혼이야 파할 수도 있는 거지.”“상대가 자정국 막내 왕자예요. 나라와 나라간의 일입니다.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.”“성년식 지나자마자 혼인을 물려버리려고 생각하시는 것은 아는데, 안 될 거예요.”“약혼이야 파할 수도 있는 거지.”“상대가 자정국 막내 왕자예요. 나라와 나라간의 일입니다.”“미안한데 나 좀, 제발 잠시만 꿈 좀 꾸게 놔 두면 안될까.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.”“성년식 지나자마자 혼인을 물려버리려고 생각하시는 것은 아는데, 안 될 거예요.”“약혼이야 파할 수도 있는 거지.”“상대가 자정국 막내 왕자예요. 나라와 나라간의 일입니다.”“미안한데 나 좀, 제발 잠시만 꿈 좀 꾸게 놔 두면 안될까.”“꿈을 꿔서 현실이 달라질 수 있다면 백번이라도 꿈 꾸시게 두겠어요.” “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.”“성년식 지나자마자 혼인을 물려버리려고 생각하시는 것은 아는데, 안 될 거예요.”“약혼이야 파할 수도 있는 거지.”“상대가 자정국 막내 왕자예요. 나라와 나라간의 일입니다.”“미안한데 나 좀, 제발 잠시만 꿈 좀 꾸게 놔 두면 안될까.”“꿈을 꿔서 현실이 달라질 수 있다면 백번이라도 꿈 꾸시게 두겠어요.”언제부터인가, 그 키 크고 마른 등만 보였다. 