그는 신이라는 이름에 담긴 다른 뜻을 아마도, 알고 있을까. 그는 슈슬리사를 신처럼 여기는 이들이 있다는 것도, 알고 있을까. 진웅은 볼펜을 손가락 끝에서 돌리다가, 공연히 딸깍거렸다. 이질적이다. 알고 있었다. 외계에서 온 신도, 그리고 졸업도 하지 않은 채, 이제는 의미가 없어진 수많은 것들에 여전히 미련을 두고 텅 빈 연구실에 혼자 남아버린 진웅도. 외계에서 온 신도, 그리고 졸업도 하지 않은 채, 이제는 의미가 없어진 수많은 것들에 여전히 미련을 두고 텅 빈 연구실에 혼자 남아버린 진웅도. 잔잔한 수면 위에 떨어진 작은 모래알 하나가 파문을 그리듯이, 그렇게 이질적이다. 그리고 두 파문이 겹쳐 맥놀이가 지면 더욱 복잡미묘한 파문을 그리는 것처럼. 그리고 두 파문이 겹쳐 맥놀이가 지면 더욱 복잡미묘한 파문을 그리는 것처럼.“학교는 이만 졸업하지.” 그리고 두 파문이 겹쳐 맥놀이가 지면 더욱 복잡미묘한 파문을 그리는 것처럼.“학교는 이만 졸업하지.”누군가를 불편하게 할 수도 있었다. 알고 있었지만 이렇게 제안같기도 하고 강요같기도 한 말이 형체를 갖추어 발등 위로 툭 하고 떨어질 줄은 몰랐다. 그해 가을이 다 지날 무렵, 진웅은 학과장의 부름을 받았다. 늦깎이 박사과정 학생이, 아무래도 이곳 대학의 입장에서는 이곳의 영역을 침범하려 드는 불청객처럼 느껴지는 슈슬리사와 어울리는 것이 문제가 된 모양이었다. “그냥 자네, 학위 준 것으로 해 주겠다고.” “그냥 자네, 학위 준 것으로 해 주겠다고.”“그럴 수는 없지 않습니까.” “그냥 자네, 학위 준 것으로 해 주겠다고.”“그럴 수는 없지 않습니까.”더듬거리며, 이건 아니라고 말을 했다. 목적이 학위였다면 선뜻 받아들었을지도 모른다. 이제는, 어쩌면 앞으로는 큰 의미가 없을지도 모르는 그런 종이조각 하나가 목적이었다면. 이제는, 어쩌면 앞으로는 큰 의미가 없을지도 모르는 그런 종이조각 하나가 목적이었다면. 아마도 틀림없이. 이제는, 어쩌면 앞으로는 큰 의미가 없을지도 모르는 그런 종이조각 하나가 목적이었다면. 아마도 틀림없이. 하지만 아니었다. 