”“아뇨.”냉면이 나왔다. 슬슬, 범죄 이야기는 그만둘 시간이다. 제 그릇을 받아 겨자부터 풀며 김 경사가 얼른 덧붙였다.“글쎄요, 아마 인공위성을 만들고 있었다는 것 같던데요. ”           “아, 그 발명가요? ”“예,”“아니, 과장님께서 살인사건은 왜 궁금해 하세요. 그런건 그냥 우리가 잡게 놔 두시지. ”형사들 몇이 낄낄거렸다. 이럴 때는, 대학 때 사법고시에 덜컥 합격하는 바람에 졸업하자마자 논스톱으로 승진한 것이 후회될 지경이다. 동기들은 아직 경위, 빠르면 경감을 달고 있었다. 청에 들어와 근무하는 이들도 있었지만, 대개는 경찰서에서 근무했고, 그 중에는 형사가 되어 범인을 잡거나 취조를 하며, 같은 사무실 사람들과 형님 동생 하며 잘들 지내는 이들도 적지 않았다.하지만 관은, 입장이 달랐다. 신임순경중에는 그와 동갑이거나 심지어는 나이가 더 많은 사람들도 있는데, 과장님이다. 다른 부서의 과장들은 조카 뻘인 그를, 처음에는 귀여워하면서 데리고 다니다가도 곧 흥미를 잃어버렸고, 나이가 맞는 사람들은 어울려주질 않았으며, 이렇게 뭔가 궁금한 게 있어 형사과에 내려와도, 형사들이 영 불편해하는 눈치를 보이니 늘 조심스럽기만 했다. 아아, 저 사무실 구석에 경찰대 선배가 앉아 있건만, 말 끝마다 빈정거리며 “과.장.님”소리를 붙여대니 어디 말 한 마디 붙일 수가 있나. 이럴 때는, 현장과는 천만리 거리가 멀지언정 차라리 무궁화 삼천리 화려강산 급으로 높으신 분들이 굴러다니는 본청에 가 있는 편이 마음 편하겠다. 거기라고 관이 승진이 빠르지 않은 것은 아니었지만, 대체로 승진 빠른 사람들은 다 그쪽에 모여 있다 보니, 그나마 위화감이라도 덜 느껴졌지. 그는 속으로는 적잖이 주눅이 들었지만 결코 내색하지 않은 채 대답했다.“공부하려고요. ”“공부? 으하하하.”형사들 사이에서, 별 시답잖은 말을 다 들어보겠다는 듯한 웃음이 터져나왔다.“아니, 공부라면 우리 경찰서에서도 공부 가장 잘하시기로 도가 트신 분이 여기서 무슨 공부를 하신다고요,”딱히, 그가 궁금해할 일은 아니긴 했다. 그는 여성청소년과 과장이고, 강간이나 학교폭력 사건이라면 몰라도 이런 살인 방화 사건에까지 촉을 세울 이유는 없었다. 하지만,“그 죽은 사람의 아내가 유력한 용의자라고 들었습니다. ”“그렇죠. 아, 가정폭력?”“그런 셈이죠. ”“그 사건이라면 우리보다는 저기 과학수사계에 가 보시죠. 거기서 지금 골머리 싸매고 있으니까요. 정 궁금하시면 이따가 현장이라도 좀 보여드릴까요? ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다.남편이 아내를 살해한 경우에는, 우발적인 살인이라는 말이 먹힌다. 하지만 상대적으로 신체적인 능력이 떨어지는 아내가 남편을 살해했다면, 감경적용을 받지 못해 오히려 더 중형을 받을 수 있다. 아내가 남편을 살해하는 것이 100% 남편의 폭력에 시달렸기 때문만은 아니지만, 가능하면 진상을 알아보고, 도와주고 싶었다. 어떤 결과가 나오더라도.어쩌면 이런 건, 경찰보다는 변호사에게 어울리는 판단기준일지도 모른다는 생각에, 관은 승지를 떠올리고 쓴웃음을 지었다. 그런데 그 녀석, 대체 여긴 왜 온 거였지.“여깁니다. ”범행이 일어난 장소는 창고로 쓰이던 낡은 컨테이너였다. 입구와 창 쪽으로도 불이 번졌는지, 그을린 흔적이 남아 있었다. 관은 주위를 둘러보다가, 다른 형사들과 함께 창고 안으로 들어갔다. 막상 들어가보니 그리 좁지만은 않은 창고 가운데, 사람의 시체가 쓰러져 있었던 흔적이 다른 인화물질의 흔적과 함께 바닥에 남아 있었다.“불에 타 죽은 시체 보신 적 있습니까? ”“사진으로는요. ”“어떤 사람들은 물에 빠져 죽은 게 더 끔찍하다고 하는데, 저는 개인적으로 불에 타 죽은 게 더 끔찍하다고 봐요, 사람이 불에 타면, 그냥 삼겹살 태우듯이 까맣게 타서 재가 되어 부서지는 게 아니에요. 오징어 굽듯이 살갗이 말려들고, 뱃속에 공기 있잖아요. 그게 빵 터져서 내장이 다 새어나오기도 하고. 불 끈다고 소방차가 와서 물 뿌려대다 보면, 심하게 탄 부분들은 그대로 숯덩어리 밟으면 깨지듯이 부서지기도 하고.”한 사람의 목숨이 타 버린 역한 냄새는 아직 채 빠지지도 않았다. 바닥에서부터 문 쪽까지가 특히 그을려 있지만, 그런 것 치고는 벽 쪽은 비교적 깨끗한 것을 보니 문가에서 인화물질을 뿌렸을 수도 있을 것 같았다. 관은, 자주 와 보지 못하는 현장을 호기심 어린 눈으로 침착하게 관찰했다.“여기서 집까지는 코 앞입니다. 올해 마흔 둘인 피해자 부인하고, 아들하고, 그리고 처남이 같이 살고 있었어요. 처남이 올해 서른 아홉이었나. ”“처남 쪽 가족들은요? ”“사업이 망해서 얹혀 지낸다고 했어요. 평소에도, 피해자가 부인을 상습적으로 폭행해 온 모양입니다. 이웃 사람들도 다 그 이야기 하더라고요. 아들은 올해 고등학교 들어갔고요. ”“충격이 크겠군요. ”“그렇죠, 뭐. 사실 고등학생 아들 정도면...... 자기 아버지 때려눕힐 수도 있고. 자기 엄마 때리는 거 막으려다가 실수로 잘못 때려서 죽었다, 그런 일도 일어나긴 일어나는데...... ”“만약 범인이 이 가족 안에 있다면, 정상참작이 될 수 있으면 좋겠군요. ”관은 한숨을 쉬었다. 어린 아이들을 보호하는 것이 먼저라고 생각해서, 한 주에도 몇 번씩 어린이집이나 유치원 아이들을 데려다가 안전교육을 시키고 있었지만, 이런 이야기는, 언제 들어도 가슴이 아팠다. 평생 남편에게 두들겨 맞던 여자가, 겨우 돌파구로 선택한 것이 살인이라면. 어쩌면 막을 수도 있었을 거라고 생각하면 더욱.“일단 처남하고 아들은 그 때 알리바이가 있었어요. 그러다보니 부인 쪽을 의심하게 되는데. 