창문으로 불어드는 바람결에, 내뱉은 담배연기가 다시 얼굴을 향해 밀려들었다. 우스꽝스러운 표정으로 기침을 하다가 말고, 그는 창틀에 담배를 눌러서 껐다. “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.”“그들은 밀레니엄 문제 같은 것은 이미 다 풀어버린 지 오래일까요.” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.”“그들은 밀레니엄 문제 같은 것은 이미 다 풀어버린 지 오래일까요.”“그렇지 않겠나.” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.”“그들은 밀레니엄 문제 같은 것은 이미 다 풀어버린 지 오래일까요.”“그렇지 않겠나.”“교수님.” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.”“그들은 밀레니엄 문제 같은 것은 이미 다 풀어버린 지 오래일까요.”“그렇지 않겠나.”“교수님.”“음?” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.”“그들은 밀레니엄 문제 같은 것은 이미 다 풀어버린 지 오래일까요.”“그렇지 않겠나.”“교수님.”“음?”“누군가가 이미 다 풀어버렸다면, 그리고 이제 새로운 질서가 우리 앞에 놓일 거라면, 어쩌면 그들이 우리를 지배하고 모두 죽여버릴지도 모른다면, 수학은 가치없는 건가요?” “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.”“그들은 밀레니엄 문제 같은 것은 이미 다 풀어버린 지 오래일까요.”“그렇지 않겠나.”“교수님.”“음?”“누군가가 이미 다 풀어버렸다면, 그리고 이제 새로운 질서가 우리 앞에 놓일 거라면, 어쩌면 그들이 우리를 지배하고 모두 죽여버릴지도 모른다면, 수학은 가치없는 건가요?”교수는 대답하지 않았다. 