인간의, 영생에 대한 욕망에는 끝이 없다. 불로초를 찾으러 다니고, 피라미드를 짓고, 신선이 되겠다며 수은을 넣어 빚은 단약을 먹고. 불로초를 찾으러 다니고, 피라미드를 짓고, 신선이 되겠다며 수은을 넣어 빚은 단약을 먹고. 그런 것들을 비웃던 20세기 후반 사람들도 불치병에 걸렸을 때 냉동인간이 되어 먼 미래에 깨어나 치료를 받겠다며 이집트 파라오 피라미드 짓는 소리를 하고 있었다. 그리고 그들 앞에, 낡은 몸을 버리고 네트워크에 의식을 업로드하여 영원히 살아가는 기술이 나타났다. 무협지 스타일로 말하자면 우화등선이었다. 처음에는, 달에 가는 것이나 냉동인간이 되는 것 처럼 일부 선택된 부유한 사람들에게만 가능할 일처럼 여겨졌다. 하지만 이 시대에는 이미, 모든 사람은 평등하다는 개념이 내면화되진 못했을지언정 보편화되어 있었고, 누구나 원하는 사람은 자신의 의식을 업로드하고 네트워크 안에서 영원히 살아갈 수 있게도 되었다. 낯선 일만은 아니었을 것이다. 그들은 이미 청소년기나 늦어도 대학에 갈 무렵에는 컴퓨터와 인터넷에 일상적으로 접속하고, 자신의 모든 것을 SNS로 공유하던 이들이었으니까. 좀 더 많은 것을 공유하며 네트워크와 물아일체를 이룬 것 뿐이다. 그래, 그들 중 목소리 큰 몇몇이 아직도 말하는 저 고전 애니메이션에 나오는 말, "인류보완계획" 그래, 그들 중 목소리 큰 몇몇이 아직도 말하는 저 고전 애니메이션에 나오는 말, "인류보완계획"처럼 말이다. "사람이 100명이 있으면 그 중에서 한 80명은 보통 사람이고, 10명은 찌질이고, 다음 세대에게도 쓸만한 말을 해주는 사람은 열 명도 안 되는 거 아냐? 근데 100명을 모두 업로드해서 대대손손 잔소리를 하고 있으니......" "사람이 100명이 있으면 그 중에서 한 80명은 보통 사람이고, 10명은 찌질이고, 다음 세대에게도 쓸만한 말을 해주는 사람은 열 명도 안 되는 거 아냐? 근데 100명을 모두 업로드해서 대대손손 잔소리를 하고 있으니......""그렇다고 90명을 버리고 가면 평등에 위배되니까." "사람이 100명이 있으면 그 중에서 한 80명은 보통 사람이고, 10명은 찌질이고, 다음 세대에게도 쓸만한 말을 해주는 사람은 열 명도 안 되는 거 아냐? 근데 100명을 모두 업로드해서 대대손손 잔소리를 하고 있으니......""그렇다고 90명을 버리고 가면 평등에 위배되니까.""그래, 모두가 평등하게 갈 수 있는 저승이지. 근데 또, 사고로 즉사한 사람들은 업로드도 못하잖아. 오래 앓다가 죽은 사람이면 몰라도." "사람이 100명이 있으면 그 중에서 한 80명은 보통 사람이고, 10명은 찌질이고, 다음 세대에게도 쓸만한 말을 해주는 사람은 열 명도 안 되는 거 아냐? 근데 100명을 모두 업로드해서 대대손손 잔소리를 하고 있으니......""그렇다고 90명을 버리고 가면 평등에 위배되니까.""그래, 모두가 평등하게 갈 수 있는 저승이지. 근데 또, 사고로 즉사한 사람들은 업로드도 못하잖아. 오래 앓다가 죽은 사람이면 몰라도.""그렇네." "사람이 100명이 있으면 그 중에서 한 80명은 보통 사람이고, 10명은 찌질이고, 다음 세대에게도 쓸만한 말을 해주는 사람은 열 명도 안 되는 거 아냐? 근데 100명을 모두 업로드해서 대대손손 잔소리를 하고 있으니......""그렇다고 90명을 버리고 가면 평등에 위배되니까.""그래, 모두가 평등하게 갈 수 있는 저승이지. 근데 또, 사고로 즉사한 사람들은 업로드도 못하잖아. 오래 앓다가 죽은 사람이면 몰라도.""그렇네."나는 전자책 화면을 옆으로 밀어놓으며 한숨을 쉬었다. 