“안녕, 이사나.”“어떻게 된 거예요?”“친구를 소개하려고요. 인사해요. 사비리키, 이쪽은 이사나.”“안녕하세요, 이사나.”시셸의 뒤를 따라 성당 앞마당으로 들어선 것은, 거대한 쁘띠첼이었다. 탱글탱글하고 말갛고 반투명한데 햇살 아래 묘한 오렌지색을 띠고 있는, 높이가 1미터가 넘는 그런 쁘띠첼은, 뒤쪽에 튀어나온 괄태충같은 꼬리로 바닥을 밀며 시셸의 옆쪽으로 움직여 멈추었다. 그 탱탱하고 매끄러운 윗면에서, 긴 더듬이 같은 것이 일어났다. “만나서 반가워요.”악수를 청하는 것은 분명했지만, 만져보면 무슨 느낌이 들지 짐작도 가지 않았다. 시셸도 옆에 있고, 어디로 도망칠 수도 없는 상황이라 어색하게 손을 내미는데, 내 등 뒤에서 비명이 들려왔다. “꺄아아악!”돌아볼 필요도 없이, 윤진 언니였다. 쁘띠첼, 아니, 사비리키라 불린 외계인의 살빛이 흐린 보랏빛으로 변했다. “이런.”“아, 그러니까 진화 전 세대예요.”나는 그만 윤진 언니가 가장 싫어하는 표현으로 그녀를 소개하고는, 윤진 언니와 외계인 사이에서 어쩔 줄 몰라 하다가 시셸을 바라보았다. 시셸은 이런 문제에 끼어들고 싶지 않은 듯한 표정으로 나를 바라보았다. 무슨, 시험에 든 것 같은 기분이 들었다. 외계인들이란, 음흉하기가 무슨 구렁이 백마흔마리쯤 든 영감님들보다 더하다니까. 윤진 언니는 그렇다고 치고, 신부님이 대체 뭐라고 하실지, 연세도 있으신데 혹시 놀라서 119에 실려가시진 않을지, 주저앉은 윤진 언니가 해야 할 걱정까지 혼자 다 떠맡은 채로 나는 고개를 흔들다가, 윤진 언니에게 다가갔다. “저기, 그러니까 저건 사비리키라고 하는데 시셸의 친구인 외계인인 것 같은데.”“같은데......?”윤진 언니는, 시셸의 부탁에 자기가 먼저 뺨을 붉히고 온갖 수줍은 척은 다 하면서 좋다고 해 놓았으면서, 마치 이 모든 일이 나 때문에 벌어진 듯한 표정으로 나를 바라보았다. “저기, 사람 안 해쳐?”“저기, 언니. 침착하시고. 봐봐, 그냥 우리가 숟가락만 들고 가도 간식거리밖에 안 될 것 같잖아.”“저런 건 줘도 안 먹어!”나는 사비리키의 빛깔이 묘한 파란 색으로 변해가는 것을 보며, 얼른 윤진 언니를 방으로 끌고 들어갔다, 윤진 언니가 뭐라고 소리를 질러댄 것 같다. 이럴 때 보면 대체 누가 누구의 보호자인지 모르겠지만. “......들어오세요.”“감사합니다.”어쩔 수 없지. 나는 사비리키를 별채의 손님 방으로 안내했다. 손님 방은 내 방 바로 옆이었다. 벽 하나 사이에 두고 저 묘한 생물과 함께 지내야 한다는 것도 걱정이었지만, 한편으로는 침대를 빼는 편이 낫지 않을까, 싶기도 했다. 다행히도 사비리키는 침대가 있는 것에 대해서는 개의치 않는 듯 했다. 나는 간식 준비좀 하겠다며, 사비리키에게 짐좀 풀고 있으라고 하고는 마당으로 나왔다. 나는 이 세상 걱정을 나 혼자 다 감당한 것 같은 기분이 들어 어깨를 움츠렸다. 시셸은 그런 내가 우스운지 소리죽여 웃었다. “시셸.”“음, 왜 그러죠?”“윤진 언니한테 장난이 너무 심한 것 아니에요.”“이사나는 전혀 놀라지 않았던가요? 분명히 표정이 변하는 걸 봤는데.”“무, 물론...... 지성체가 다 눈 두 개 코 하나 귀 둘 입 하나 달린 이족보행 생물이라는 법이야 없긴 없지만...... 그래도 시셸의 친구라고 했으니까.”“이사나도 내 친구예요.”나는 시셸이 진심으로 그렇게 말하는 건지, 아니면 나를 시험하려고 그렇게 말하는 건지 정확하게 판단이 서지 않았다. 월등한 종인 슈슬리사의 눈에는, 그들만큼의 진보를 이루지 못한 지성체는 여튼 다 평등하게 부족해 보이는 걸까? 그렇다고 해도, 이족보행과 저 아무리 좋게 봐도 매끈매끈한 푸딩처럼 보이는 피부를 지닌 괄태충이 똑같이 보인다는 것은 납득이 가지 않았다. “......하긴, 개는 인간의 친구고 고양이도 인간의 친구이긴 하죠.”나는 자조했다. 시셸이 감독관다운 엄격한 표정을 지었다. “이사나,”“사실이잖아요?”“당신이 어릴 때 기록을 읽어봤는데, 예전에 마리 씨에게도 같은 말을 하지 않았던가요.”“......”“슈슬리사는 인간의 친구라는 말이, 개는 인간의 친구라는 말과 다른 거냐고.”고개를 끄덕였다. 시셸은 언젠가 비슷한 상황이 오면 이 이야기를 하겠다고 벼르기라도 한 듯, 가볍게 헛기침을 하고 바로 말을 이었다. 