그녀는 웃었다. “땅 위를 다 돌아봤다고 해도, 지구의 30%일 뿐이잖아. 좋아, 그건 그렇고.” “땅 위를 다 돌아봤다고 해도, 지구의 30%일 뿐이잖아. 좋아, 그건 그렇고.”“예?” “땅 위를 다 돌아봤다고 해도, 지구의 30%일 뿐이잖아. 좋아, 그건 그렇고.”“예?”“아까 답을 알고 있을 것 같아서 찾고 있다고 했는데. 그렇다면 네 질문은 뭐지?” “땅 위를 다 돌아봤다고 해도, 지구의 30%일 뿐이잖아. 좋아, 그건 그렇고.”“예?”“아까 답을 알고 있을 것 같아서 찾고 있다고 했는데. 그렇다면 네 질문은 뭐지?”나는, 그녀를 숭배하고 있었다. 자기 자신을 잃어버릴 만큼 무언가를 사랑하는 이를 두고, 사람들은 광신도라 부르며 조롱했지만, 나는 상관없었다. 그녀에 대한 아주 짧은 기사와 인터뷰를 스크랩하고, 그녀의 흔적을 찾아 온 인터넷을 뒤지고, 이사나 빈트 마리얌이라는 여자의 삶에 대한 파편들을 주워모아, 나는 그녀의 삶을 내 멋대로 재구성하고 사랑에 빠졌다. 선지자이며 예언자이자 구세주였던 남자가 태어났다는 바로 그 날에, 세 종교의 성지인 곳에서 모든 아이들이 진화자궁에서 태어나는 것이 당연해진 그 시대에 여자의 몸에서 태어난 아이. 선지자이며 예언자이자 구세주였던 남자가 태어났다는 바로 그 날에, 세 종교의 성지인 곳에서 모든 아이들이 진화자궁에서 태어나는 것이 당연해진 그 시대에 여자의 몸에서 태어난 아이. 그것만으로도, 누군가를 숭배할 이유로는 충분했다. 충분하다고 여겼다. 나는 그녀를 사랑했고, 그녀를 위해 순교하고 싶었다. 붕어빵조차 속에 팥을 가득 채우고 만들어지는 마당에, 나를 포함해서 모든 아이들이 속 빈 플라스틱 필통처럼 영혼없이 태어나는 이 시대에, 그녀라면 내가 알지 못하고 느끼지 못하는 모든 것들을 알고 있을 것 같아서. 그녀라면, 영혼에 대해 내게 말해줄 수 있을 것 같아서. “대답해 줄 수 있어요?” “대답해 줄 수 있어요?”“제대로 된 질문이라면.” “대답해 줄 수 있어요?”“제대로 된 질문이라면.”신은 어디에 있는지, 구원은 어디에 있는지, 슈슬리사에 의해 만들어진 아이들에게도 과연 영혼이 자리잡을 곳은 남아있는 것인지. 