주는 것도 윤창 아재 뿐이었다. 사회주의 하는 친구들 소식을 물으면, 자기는 잘 모른다고 말하면서도 더듬더듬, 제 보고 들은 이야기들을 해 주는 사람도 그 뿐이었다. 그렇게 말을 하며 일어나는 윤창 아재의 뒷모습을 보며, 너는 윤창 아재가 나이가 어려도 나보다 어른은 어른이구나 하는 생각이 들기도 하였다. 다섯 해 전의 나는, 윤창 아재까지 걱정하고 다닐 깜냥은 없었으니까. 그런 윤창 아재, 온 집안의 희망인 윤창 아재가 갑작스레 귀향한 것은, 그가 졸업을 1년 남짓 앞두었을 무렵의 일이었다. “제 내자입니다.” “제 내자입니다.”　아재는 앳된, 단발머리에 구두를 신은 여자를 데려왔다. "진명을 나온, 무척 똑똑한 아가씨입니다." "진명을 나온, 무척 똑똑한 아가씨입니다."　집안이 발칵 뒤집혔다. 윤창 아재에게는 본래 정혼자가 있었는데, 나이가 들며 몸이 불편하여 단자를 돌려보냈다. 윤창 아재는 그렇습니까, 그 말 뿐 가타부타 말도 없었다. 애초에 연애를 걸었던 것도, 애정이 있었던 것도 아니니 그럴 수도 있는 일이라 생각했지만, 윤창 아재는 그 일 이후로 들어오는 혼담은 죄 거절하곤 했다. “지난 번 그 일을 계속 마음에 두는 것이냐. 인력으로 어떻게 될 일이 아니래도.” “지난 번 그 일을 계속 마음에 두는 것이냐. 인력으로 어떻게 될 일이 아니래도.”　“그런 게 아닙니다.” “지난 번 그 일을 계속 마음에 두는 것이냐. 인력으로 어떻게 될 일이 아니래도.”　“그런 게 아닙니다.”　“그러면 왜 모두 마다하는 거냐. 사내란 하루빨리 혼사를 치러야 안정이 되고, 자식도 낳아야 하는 것인데.” “지난 번 그 일을 계속 마음에 두는 것이냐. 인력으로 어떻게 될 일이 아니래도.”　“그런 게 아닙니다.”　“그러면 왜 모두 마다하는 거냐. 사내란 하루빨리 혼사를 치러야 안정이 되고, 자식도 낳아야 하는 것인데.”　“제가 공부가 길어질 것 같아, 제 각시 될 이를 고생시킬까 그렇습니다.” “지난 번 그 일을 계속 마음에 두는 것이냐. 인력으로 어떻게 될 일이 아니래도.”　“그런 게 아닙니다.”　“그러면 왜 모두 마다하는 거냐. 사내란 하루빨리 혼사를 치러야 안정이 되고, 자식도 낳아야 하는 것인데.”　“제가 공부가 길어질 것 같아, 제 각시 될 이를 고생시킬까 그렇습니다.”　윤창 아재는 그 일 하나만큼은 고집을 부렸고, 집안 어른들은 결국 그 일에 대해서만은 약속한 듯 입을 다무셨다. 