그 사람이 과장이라는 사실을 굳이 확인할 필요는 없었다. 확인하고 싶지도 않았고. 확인하고 싶지도 않았고. 그냥 뭐, 하루하루를 그냥저냥 살아가는 것만으로도 벅찬 서른 살과 달리, 그는 술도 잘 마시고 영업도 잘 뛰었으며, 가끔은 접대를 핑계로 여자들과 놀기도 잘 놀았다. 죽이 맞는 이들을 줄줄이 이끌고 다니며 골프를 쳤고, 가끔 신도시 쪽의 성인 나이트에 가서 어떻게 부킹을 했고 어떻게 질펀하게 놀았는지 남자의 무용담을 떠벌리곤 했다. 신도시 쪽에 아파트를 분양받아 프리미엄을 붙이고 팔았다는 이야기도 있었고, 어디의 대학 앞에 상가가 딸린 원룸 건물을 마련했다는 이야기도 있었지만, 어쨌건 꿈과 희망이 넘치는 쪽은 아무리 봐도 저 과장 쪽이었지, 새파랗게 젊다는 게 한 밑천이라는 이 서른 살 쪽이 아니었다. 그래, 뭐. 그래, 뭐. 이제는 그 새파랗게 젊어서 좋다는 그 밑천도 떨어져 간다고 어느 웹툰 작가는 자조어린 소리를 했고, 어느 시인은 서른살을 두고 잔치는 끝났다는 말까지 했다지. 그래, 뭐. 이제는 그 새파랗게 젊어서 좋다는 그 밑천도 떨어져 간다고 어느 웹툰 작가는 자조어린 소리를 했고, 어느 시인은 서른살을 두고 잔치는 끝났다는 말까지 했다지. 발이 꼬였다. 다리에 힘이 풀렸다. 그제야 나는, 내 종아리에 난 깊게 패인 그 상처를 실감했다. 상처는 무섭게 쑤시기 시작했다. “으아악!” “으아악!”나는, 서른이 되면 어른이 될 줄 알았다. 꿈과 희망은 더욱 익어 완숙해지고, 그러면서도 현실에 똑바로 발을 딛고 설 수 있을 줄 알았다. 택도 없는 소리. 택도 없는 소리. 서른이 되어도 달라진 것은 없다. 이대로 낙오할 수도 있고, 학연 지연이 딸리면 영어실력이라도 어떻게 갈고 닦아 더 나은 회사로 옮겨볼 수도 있을 것이고, 그렇지 않으면 악착같이 안 쓰고 모아서 한 15년 뒤에, 저 과장처럼 부동산 굴리는 재미로 인생을 살 수 있을 지도 모른다. 어느 쪽이라도, 꿈꾸었던 모습과는 너무나 멀었다. 애초에 꾸었던 꿈이 무엇인지조차 가물가물한 지금에는 의미가 없는 이야기일지도 모르지만. 애초에 꾸었던 꿈이 무엇인지조차 가물가물한 지금에는 의미가 없는 이야기일지도 모르지만. 그래서 지금 생각한다. 