”일 났다. ”일 났다. 사고 났다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데.이 상황에서 왜 자기 손목까지 긁히는 건가 생각하던 승지의 팔이, 갑자기 뭐에 끌려 올라가듯 확 들렸다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데.이 상황에서 왜 자기 손목까지 긁히는 건가 생각하던 승지의 팔이, 갑자기 뭐에 끌려 올라가듯 확 들렸다. 그의 손목에도 수갑이 걸려 있었다. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데.이 상황에서 왜 자기 손목까지 긁히는 건가 생각하던 승지의 팔이, 갑자기 뭐에 끌려 올라가듯 확 들렸다. 그의 손목에도 수갑이 걸려 있었다. 끝에만, 겨우 톱니 몇 칸 물려 들어갔을 뿐이지만. ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데.이 상황에서 왜 자기 손목까지 긁히는 건가 생각하던 승지의 팔이, 갑자기 뭐에 끌려 올라가듯 확 들렸다. 그의 손목에도 수갑이 걸려 있었다. 끝에만, 겨우 톱니 몇 칸 물려 들어갔을 뿐이지만.“어어어, 야! 이거 어떻게 빼는 거야!” ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데.이 상황에서 왜 자기 손목까지 긁히는 건가 생각하던 승지의 팔이, 갑자기 뭐에 끌려 올라가듯 확 들렸다. 그의 손목에도 수갑이 걸려 있었다. 끝에만, 겨우 톱니 몇 칸 물려 들어갔을 뿐이지만.“어어어, 야! 이거 어떻게 빼는 거야!”“그거 한 번 물리면 안 빠져.” ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데.이 상황에서 왜 자기 손목까지 긁히는 건가 생각하던 승지의 팔이, 갑자기 뭐에 끌려 올라가듯 확 들렸다. 그의 손목에도 수갑이 걸려 있었다. 끝에만, 겨우 톱니 몇 칸 물려 들어갔을 뿐이지만.“어어어, 야! 이거 어떻게 빼는 거야!”“그거 한 번 물리면 안 빠져.”“야!” 