”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. 전설따라 삼천리니 전설의 고향이니, 그런 라디오며 TV 드라마 같은 것도 어디어디의 전설 그런 것 보다는 사실 머리 풀어헤친 귀신 이야기가 더 매력적인 법이고. 요새도 스포츠 신문 같은 데 무슨무슨 영험한 법사라는 분들이 퇴마한 이야기 같은 것 나오잖니? 그런데 장수 아버지는 박수다 보니 그런 이야기가 끝도 없이 쏟아지는 거라. 게다가 입담도 보통 입담이 아니었어. 귀신 이야기, 원귀 이야기, 어디에 묘를 잘못 쓴 이야기. 우리는 장수네 텃밭 구석에서 난 수박을 먹는 둥 마는 둥 하며 장수 아버지의 말씀에 귀를 기울였어. 그런데 그러다가 장수 아버지가 재미있는 말씀을 하나 하셨다. “그, 너희 학교가 말이다. ”“학교가 왜요? ”“그 학교가 검바위가 있던 자리 아이냐.”검바위가 뭐냐 하면, 저기 학교 뒤에 있는 교실만한 크기의 시커먼 바위인데, 사실은 학주를 피해서 담배를 피우기 좋은 곳이었어요. 요새는 거기 공원을 만들어 놓았다만. “그거 지금도 있어요. ”“그래, 여기 이 산이 뭐냐. 여기가 계양산이다. 이 계양산을 주산으로 생각하면, 여기서 백호세로 뻗어나가 뚝 떨어진 데가 그 학교 아래, 검바위인 게다. ”“백호 발가락 때 같은 거라는 말씀이시죠? ”“아니, 누가 그래. ”장수 아버지는 막걸리에 얼근하게 취한 채 장수를 돌아보셨지. 장수는 자라처럼 이렇게 목을 움츠렸어.“사내새끼가 입은 싸서는. 그래, 뭐. 계양산만 똑 떼어놓고 보면 그렇다. 그런데 너희들, 장릉이라고 아나. ”“장릉요? ”“저기 김포에, 성산이라는 산이 하나 있다. 그 산 밑에 있는 왕릉인데, 그 왕릉의 주인은 원래는 왕이 아니지. 너희들 그, 임진왜란 때 선조 알지? 선조. 들어는 봤나? ”우리 셋은 모두 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었지.“아이고오, 말세다. 너네 드라마는 뭐 보나. 조선왕조 오백년은 보나? ”“아뇨.”“사람이 꼭 대학에 가야 출세하는 것은 아니다만, 그래도 알아야 할 것은 알아야 하지 않나. 그래, 임진왜란 때 조선 왕이 선조였는데, 이 선조대왕의 다섯 번째 아들로 정원군이라는 이가 있었다. 대군이 아니라 군이니까, 그러니까 후궁 자식인거다. 응? 그런데 이 정원군이 결혼을 일찍 해 싸서, 선조의 아들들 중에 자손을 제일 먼저 봤어요. 첫 손자니까 그 아아를 대왕이 얼마나 예뻐했겠나. 그 아아가 나중에 인조대왕이 된다. ”“그러면 선조 다음이 인조예요? ”“뭐 이렇게 무식해 싼 놈들이 다 있나. ”장수 아버지가 혀를 차셨어.“선조대왕은 큰아들이 임해군이 멍청하고, 중전이 아아를 못 낳아서 둘째아들인 광해군을 세자로 삼았는데, 나중에 중전이 죽고 새로 맞은 중전이 그만 덜컥, 아들을 낳아버린 거다. 광해군은 그 동생이 자기 왕위를 빼앗을 것 같아서, 새어머니인 인목대비는 여동생과 함께 가두어 두고, 남동생은 멀리 귀양을 보내서 죽여버리고 말았는데, 그게 영창대군이었지. 광해군이 그렇게 못돼 싼 놈이다 보니 신하들이 뒤집어 엎었는데, 그때 왕으로 추대한 게 이 정원군의 아들인 인조대왕이셨다. 장릉은 그 정원군의 무덤인데, 인조대왕이 왕이 되기 몇 년 전에 죽어 거기 묻혔지. 그런데 그 땅이 소위, 왕이 나실 자리라 이거다. ”“명당자리였던 거예요? ”“그렇지. 그렇게 사람 묏자리를 써서 자손 발복하는 자리를 음택명당이라고 한다. 산이라는 것은 그냥 혼자 똑 떨어져 나 잘났소, 하고 있는 게 아니지. 백두산에서부터 뻗어내려온 산줄기가 온 나라를 등뼈처럼 갈비뼈처럼 감싸고 있으니, 그걸 백두대간이라고 한다. 그 백두대간에서도 기가 맑은 속리산에서 갈라진 산줄기를 한남금북정맥이라고 하는데, 그 한남금북정맥은 칠장산에서 탁 갈라져서, 한 줄기가 김포 문수산까지 쭉 올라오는 것이라. 그 기가 뭉친 것이 문수산 안쪽 장릉산, 옛날에는 성산이라고도 했다만 그 장릉산 아래인데, 형국으로 보자면 어머니가 자식을 소중하게 품에 안고 있는 것 같은 그런 모양새인 것이다. 응?”“저기, 저 풍수나 점쟁이 되면 저희 조직에서 절 그냥 안 둘 텐데요. ”“예끼, 누가 너보고 풍수가 되라고 했더냐. 보는 눈깔이 없는 놈은 밤낮 해봤다 안 되는 게 이쪽 일이다. 여하튼 내 말은, 그 장릉산에서 다시 기가 뻗어나오다가 방향을 휙 꺾어 마주보는 것이 저 계양산이라는 말이다. 