서투르긴 했지만, 그 안에는 우리가 상상할 수 있었던 가장 완벽한 남자가 존재했으니까. 그때 알았다. 내게는 글을 쓰는 재능이 있다는 것을. 연애 경험 따위 없었어도 내 소설은 충분히 실감났고 훌륭했다. 코찔찔이 남자애였다가 어느새 훌쩍 자라서는, 여자애들을 무시하기나 하고 매일 쉬는 시간마다 농구공을 붙잡고 놀며 고약한 냄새를 풍기는 사내애들이 아닌, 매력적인 무언가를 만들어내는 것은 무에서 유를 창조하는 것과도 같았다. 에밀리 브론테는 남자와 연애는 고사하고 제대로 만나본 적도 없으면서 히스클리프같은 남자를 창조해냈는데, 연애 한 번 못 하고서 연애소설을 쓸 수 있다면 나 역시도 작가가 될 수 있는 거다. 그 무렵 귀여니의 소설이 인터넷을 강타하면서, 아무나 글만 쓸 수 있으면 작가가 될 수 있다는 말이 떠돌았다. 인터넷소설닷컴 같은 데서 들여다본 글들은 글이라고 부를만한 것도 없었지만 책으로 묶여 나왔다. 나는, 내가 쓰는 소설 정도면 그런 인터넷 소설들보다는 훨씬 낫다고 자신했다. 소설 사이트에 가입하고 개인 게시판을 얻을 수 있을 때 까지 열심히 도배하듯 글을 올리기도 했지만, 게시판을 얻을 무렵이면 모의고사니 내신이니 수행평가 같은 것이 자꾸 발목을 잡았다. 쓰던 글을 몇 번인가 연중하고, 나는 소설은 대학에 가서 써야겠다고 생각했다. 나는 경제학과에 들어갔다. 무난하게 괜찮은 학점을 받았고, 어학연수도 1년쯤 다녀왔고, 꽤 잘나가는 은행에서 인턴도 했다. 부모님은 그제야 안심하셨다. 그러면서도 친구분들을 만나시면 “우리 애의 취미는 소설을 쓰는 것” 그러면서도 친구분들을 만나시면 “우리 애의 취미는 소설을 쓰는 것”이라고 말씀하셨다. 작가가 되는 것은 위험부담이 큰 일이었고, 까딱하면 굶어죽거나 부모님께 빌붙는 백수가 되기 딱 좋은 일이기도 했다. 무슨 시나리오 작가가 자기 집에서 굶어죽었다는 신문의 토막기사는 그런 말씀을 증명하는 좋은 예였다. 하지만 취미로 글을 쓴다는 것은, 옛날 말로는 문학소녀라는 것은, 어떻게 보아도 썩 나쁘진 않은 이야기였다. 