그 와중에 떨어진 눈물이 진짜라서, 박 보살은 기가 찼다. “에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….” “에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….”　“허이구.” “에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….”　“허이구.”　“그런데 그 현옥이 그 년은, 누나라는 게 제 동생이 이렇게 고생하고 엄마 생각하는데…….” “에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….”　“허이구.”　“그런데 그 현옥이 그 년은, 누나라는 게 제 동생이 이렇게 고생하고 엄마 생각하는데…….”　“보태줄 만 해야 보태주지. 싹수가 노란 걸 무슨 밑 빠진 독에 물 붓는 것도 아니고.” “에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….”　“허이구.”　“그런데 그 현옥이 그 년은, 누나라는 게 제 동생이 이렇게 고생하고 엄마 생각하는데…….”　“보태줄 만 해야 보태주지. 싹수가 노란 걸 무슨 밑 빠진 독에 물 붓는 것도 아니고.”　“박 보살!” “에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….”　“허이구.”　“그런데 그 현옥이 그 년은, 누나라는 게 제 동생이 이렇게 고생하고 엄마 생각하는데…….”　“보태줄 만 해야 보태주지. 싹수가 노란 걸 무슨 밑 빠진 독에 물 붓는 것도 아니고.”　“박 보살!”　“듣고 보니 내 실수했네, 그려.” “에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….”　“허이구.”　“그런데 그 현옥이 그 년은, 누나라는 게 제 동생이 이렇게 고생하고 엄마 생각하는데…….”　“보태줄 만 해야 보태주지. 싹수가 노란 걸 무슨 밑 빠진 독에 물 붓는 것도 아니고.”　“박 보살!”　“듣고 보니 내 실수했네, 그려.”　박 보살은 냉장고에서 선물로 들어온 화과자며 양갱을 꺼내며 중얼거렸다. 차도 끓였다. 손 여사가 좋아하는 예쁜 찻잔에다 커피는 블랙으로 탔다. 아무래도 이건 맥심 커피로 될 일은 아닐 성 싶었다. 