삼국지 벽화가 그려진 중국인 거리를 따라 비탈을 올라가, 공자 상 옆에 쪼그리고 앉으면 잿빛과 황토빛 가득한 바다가 손에 잡힐 듯 내려다보였다. 대형 화물선에 컨테이너들을 차곡차곡 싣는 모습을 보며, 또다시 양육자에게 거부당했던 나는 내가 태어날 때 나를 받아주셨던 신부님을 대신하여 흔쾌히 나를 받아주신 제준이냐시오 신부님과, 그분의 조카인 윤진 언니 손에서 얌전히 자랐다. “맨날 보는 바다, 질리지도 않냐.”“안 질려. 백 번을 봐도 안 질려.”“그래, 그래. 맨날 바다만 보고 살아라. 됐고, 그 사람들 또 찾아왔어.”방바닥에 등을 깔고 뒹굴며 바다를 생각하던 내 평화로운 오후에, 두꺼운 유리를 발로 밟은 것 같은 균열이 났다. “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.”“아, 왜들 그런대.”“너보고 구세주라잖아.”“집에 공무원이 있는데 민원은 받아주지도 않고.”“주말이잖니.”“어우.”나는 짜증을 내며 자리에서 일어났다. 윤진 언니로서도 어떻게 할 수 있을 만한 상황은 아니었을 거다. 저런 정신나간 사람들은 아주 손톱만한 핑계만 있어도 자기들이 환대받기에는 충분하다고 착각들을 하니까. 어떻게 하면 저렇게 살 수 있을까. 나는 아마도 영원히 그들을 이해할 수 없을 거라고 생각했다. 나는 그냥 뛰어나가려다, 주방에 들러 윤진 언니가 김치를 담근다고 새로 사 놓은 굵은 소금봉지를 기예 찾아내어 들고 나갔다. “잡귀같은 것들.”치기어린 마음, 사춘기, 어떤 이들은 빈정거림을 담아 중2병이라고도 부르는 그런 감정일지 모르지만, 적어도 지금 이 순간만은 절박한 분노를 담아서, 나는 씩씩거리며 대문을 열었다. 나를 맞이하러 왔다는, 더러는 정말로 무슨 구세주를 영접하듯 머리를 조아리고 땅바닥에 이마를 비빌 기세인 중늙은이들이 대문 앞에서 나를 기다리고 있었다. 염치들도 없지. 나는 대문을 열자마자, 굵은 소금 한 줌을 쥐어 늙은이들의 머리에 태질을 하듯 집어 뿌렸다. “천년왕국을 예비하며 하느님 아버지께서 다시 이 땅에 독생자를 보내셨나니.”그 와중에, 머리가 돌아버린 듯한, 검은 한복을 입고 손에 성경을 든 여자가 나를 향해 굽신거렸다. 구역질이 났다. “성스러운 처녀가 성령으로 잉태하여 태어난 구세주가 이 땅에 오셨도다.”“아, 시끄러워요. 가라고요! 동네 부끄럽게 여기서들 이러지 말고!”“이사나 님.”“뻔뻔한 것도 분수가 있지.”나는 목청껏 소리쳤다. 이런 모습을 신부님이 보시면 싫어하겠지만, 신부님 아니라 신부님의 신앙의 대상인 하느님이 굽어보셔도, 그 아드님인 예수님이 이 자리에 나타나셔도, 일단은 채찍질을 해서 내쫓아버리고 나서 다음 일을 생각하고 싶으실 거라고 나는 생각했다. 뻔뻔한 자들. 언제나 그랬다고 들었다. 나는 소금을 한 줌 더 쥐어, 성경을 든 여자의 얼굴에 뿌리며 으르렁거렸다. “간에 붙었다 쓸개에 붙었다. 예전에는 혼자만 잘난 척 다른 종교들 다 무시하고 믿쑵니다를 외쳐대다가, 슈슬리사가 내려온 이후에는 바로 자기 신앙이고 뭐고 다 내던진 게 당신들 아니었나요? 그래놓고는, 애들이 다들 인공자궁에서 태어나는 세상에 엄마 뱃속에서 태어난 애가 하나 있다는 이야기 듣고 와서는 구세주? 구세주라고? 제발 발 닦고 집에 가서 잠이나 자요!”“아직 그런 큰 소임을 감당하시기에는 이르다는 것은 알고 있습니다만......”“내가 태어난 날에는, 동쪽 하늘에 큰 별이 뜨지도 않았고, 동방박사 세 사람이 보물을 들고 찾아오지도 않았어요.”나는 있는 한껏 빈정거리며 그들을 노려보았다. “내가 태어난 날에는, 거기 봉사활동 하러 가신 신부님이 크리스마스 날 갑자기 애를 받느라 큰 일이셨다고만 들었어요. 그 다음엔 어땠는지 알기나 해요? 모르면 닥치고라도 있어요. 구세주 좋아하네. 구세주라고? 댁들이 구세주를 알아볼 만큼 그렇게 대단들 하신지는 모르겠는데, 그렇게 잘났으면 그럼 왜 그때 알은 체 안 했던 거예요? 내가 어떻게 살았는 줄 어떻게 알고.”윤진 언니가 뭐라고 잔소리야 하겠지만, 나는 남은 굵은 소금을 탈탈 털어 그들의 낯짝에 집어던졌다. 그래도 속이 시원해지진 않았다. 정신 나간 작자들 같으니. 나이도 먹을 만큼 먹은 사람들이 왜 저런대. 진화 1세대는 아닌 것을 보니 멀쩡히 엄마 뱃속에서 아홉 달 잘 채워 태어나서, 자라는 동안 엄마 치마폭에 폭 감겨서 자랐을 사람들이. 대체 뭘 어떻게 하면 인간이 저렇게까지 멍청하고 편협해질 수 있는 걸까? 로버트 브라우닝의 시에는 “God's in his Heaven, All's right with the world.”라는 말이 나온다. 하느님이 천국에 계시니 세상은 평화롭도다. 브라우닝이 그 시를 썼을 때만 해도 그 시는 문자 그대로의 하느님과 천국을 꿈꾸었을지 모르지만, 지금은 누구도 그런 것을 믿지 않는다. 그런 것을 믿지 않는 것이 정상인 시대다. 시내에 나가면 푸른 빛 피부의 슈슬리사들이 사람들 사이에 자연스레 섞여 거리를 누비고, 고개를 들어 하늘을 바라본들 이 세상의 어디에서도 슈슬리사들의 우주선 하나쯤은 보이기 마련인 이 세상에서, 더 이상 신을 믿어야 할 이유는 없다. 누군가 신이, 빛이 있으라고 한 마디 한 것만으로도 세상이 생겨나고, 진흙을 집어 던진 것 만으로도 생명이 만들어졌다고 말한다면, 그것은 과학으로 세상의 신비를 벗겨내기 이전, 사람들이 어떻게든 자신들의 세상을 이해하기 위해 나름대로의 논리를 쌓아 만들어 낸 이야기일 테니까. 그 무지몽매한 시대의 동화에 아직도 현혹되어, 언제까지나 게으르고 순진하게 살아가며 남들에게 이런 민폐를 끼치고 살 사람들을 생각하면 화가 치밀었다. 나는, 대문을 닫고 문을 안에서 걸어 잠갔다. 문 밖에서 흐느끼는 듯 한 찬송가 소리가 났다. 머리가 지끈거렸다. 