이제 갓 대학원에 들어온 석사 1년차들은, 갓 들어온 학부 1학년들 앞에서 신처럼 으스대기 일쑤였다. 더러는 아직도 동기가 거지 반은 남아 있는 4학년들 앞에서도 뭐라도 된 듯 굴다가 놀림감이 되는 녀석들도 있었다. 수학과 대학원에 진학하는 녀석들중 대부분은 언젠가 유학도 다녀오고 어디 지방대학 교수 자리라도 차지하고 앉을 꿈들을 꾸는 모양이었지만, 이 바닥도 이미 레드오션이었다. 이들의 선배들 대부분은 포닥이 되어도 학교를 떠나지 못했다. 꿈꾸던 유학 같은 것은 그들의 현실에서 멀어진 지 오래였다. 박사과정에 들어가면 학교에서 시간강사가 되어 공대에서 공업수학을 가르치기 시작했다. 보니, 박사과정에 들어가도록 여기 남아있던 학생들은 원하면 누구라도 그 일을 할 수 있었다. 그러나 그 뿐이었다. 학부생 4년, 석박사 과정까지 마치고 마침내 박사모를 머리에 쓴들, 이들 대부분은 그대로 학교에 남아 공업수학을 가르치고, 더러는 학교에 책상 하나를 둔 채 근처의 다른 대학에 출강하며 학부생들에게 수학을 가르치는 것이 고작이었다. 아마도 몇 년 더 지나면, 박사과정에 들어온 학생들도 자기가 원한다고 해서 수업을 맡을 수는 없게 될 테지. 교수는 그런 생각을 하면 마음이 답답했다. “노벨상은 늙어 꼬부랑 할아버지가 되어도 주는데, 왜 필즈 상은 40살까지만 주는지 아냐.” “노벨상은 늙어 꼬부랑 할아버지가 되어도 주는데, 왜 필즈 상은 40살까지만 주는지 아냐.”“......앞으로의 연구를 격려하려고요?” “노벨상은 늙어 꼬부랑 할아버지가 되어도 주는데, 왜 필즈 상은 40살까지만 주는지 아냐.”“......앞으로의 연구를 격려하려고요?”“그것도 있지만, 그 전에.” “노벨상은 늙어 꼬부랑 할아버지가 되어도 주는데, 왜 필즈 상은 40살까지만 주는지 아냐.”“......앞으로의 연구를 격려하려고요?”“그것도 있지만, 그 전에.”교수는 손바닥으로 단상을 쳤다. “수학이라는 건 노력만으로 되는 게 아니기 때문이야.” “수학이라는 건 노력만으로 되는 게 아니기 때문이야.”사실 그랬다. 