어째서일까. 나는 그게 어떤 마음인지, 그런 마음을 무엇이라 부르는지 바로 알았다. 하지만 그 마음은, 이름을 붙여주어선 안 되는 마음이었다. “그 이가 늘 조카님 이야기를 했어요.” “그 이가 늘 조카님 이야기를 했어요.”　그녀는 다 쓰러져가는 초당 마루에 앉아 발을 까딱거리며 나직하게 말했다. “뭐라고 하셨습디까.” “뭐라고 하셨습디까.”　“그 이에게는 늘 마음이 쓰이는 사람이라고요.” “뭐라고 하셨습디까.”　“그 이에게는 늘 마음이 쓰이는 사람이라고요.”　마음이 쓰인다. 그 말이 씁쓸하게 입안에 돌았다. 여기 이 시골에 묶여, 어디로도 날아갈 수 없는 내 신세를 딱히 여기기라도 했다는 말인가. 그때 그녀가 말했다. “어머님은 그 이를 낳다 돌아가시고, 아버님께서도 일찍 돌아가셨고, 후처 자손이니 서자보다는 나아도, 그 집안에서 언제 쫓겨날지 몰라 늘 무서웠다고 했지요.” “어머님은 그 이를 낳다 돌아가시고, 아버님께서도 일찍 돌아가셨고, 후처 자손이니 서자보다는 나아도, 그 집안에서 언제 쫓겨날지 몰라 늘 무서웠다고 했지요.”　“그렇게 말했습니까…….” “어머님은 그 이를 낳다 돌아가시고, 아버님께서도 일찍 돌아가셨고, 후처 자손이니 서자보다는 나아도, 그 집안에서 언제 쫓겨날지 몰라 늘 무서웠다고 했지요.”　“그렇게 말했습니까…….”　나는 어릴 때부터 뛰어난 성적을 거두며 집안 어른들의 기대를 모았던 윤창 숙부를 떠올리며 의아한 마음이 들었다. 그녀가 나를 돌아보았다. “그래서 늘, 어디 가서도 1등을 해야 한다고 생각했대요. 그래야만 어른들이 내치시지 않을 것 같았다고.” “그래서 늘, 어디 가서도 1등을 해야 한다고 생각했대요. 그래야만 어른들이 내치시지 않을 것 같았다고.”　“그렇게까지 강퍅한 분들은 아닙니다.” “그래서 늘, 어디 가서도 1등을 해야 한다고 생각했대요. 그래야만 어른들이 내치시지 않을 것 같았다고.”　“그렇게까지 강퍅한 분들은 아닙니다.”　나는 우물거렸다. “……께야, 숙부님께 기대하셨던 게 컸다보니 모질게 대하신 게 없진 않겠지만.” “……께야, 숙부님께 기대하셨던 게 컸다보니 모질게 대하신 게 없진 않겠지만.”　“저는 괜찮습니다.” “……께야, 숙부님께 기대하셨던 게 컸다보니 모질게 대하신 게 없진 않겠지만.”　“저는 괜찮습니다.”　그녀가 배꽃처럼 조용히 웃었다. 