언론사마다 이에 대해 논평을 내놓았지만, 어찌 생각하면 당연한 일이다. 르네상스 시대 사람이나 심지어는 중세 시대 사람이 20세기 후반에 태어난 아기와 한 집에서 살 것을 요구당하는 것이나 마찬가지인 일이었을 테니까. 축적된 지식이나 문화 뿐이 아니라, 골격 자체도 달라지고 있는 마당에. 나는, 어디로 보아도 공존이 불가능할 것 같은 세대들이 어떻게 잘못 꼬인 시간축 탓에 서로 만난 듯한 이 상황이야말로, 예견된 비극이라고 생각했다. 슈슬리사들이 인간의 진보에 공연히 힘을 쏟기 시작하면서부터, 누군가는 이런 일들에 대해 이야기를 해야만 했을거다. 나는 방구석에서 웅크린 채 끝도 없이 옛날 영화들을 보았다. 지난 세기의 영화들을, 백년도 더 된 영상물들을 들여다보며 나는 시간을 그저 흘려보냈다. 한 달에 한두 번은, 내 숭배하는 이에 대해서도 찾아보았다. 그녀는 직접 자신의 말을 하는 사람은 아닌 듯 했다. 드물게 실린, 그 흔한 사진조차 찾아볼 수 없는 인터뷰에서 그녀는 아주 침착하고 조용한 사람으로 비춰졌다. 하지만 거름종이로 걸러내기 전의, 날것의 그녀는 어떤 사람일까. 나는 나 말고도 그녀를 숭배하는 이들이 있다는 것을, 그리고 그들 모두가 정신나간 광신도로 불린다는 것을 알고 있었다. 정말로 잘 알았지만, 그럼에도 불구하고 그녀를 만나고 싶었다. 어머니의 태에서 태어난 여자. 어쩌면 구세주일지도 모르는 여자. 한 번이라도 좋으니, 닿고 싶었다. 그런 숭배와 갈망과 부질없는 소망이 뒤엉킨 채로, 나는 스무 살이 되었다. 20세기 후반에, 다작으로 유명한 케빈 베이컨이라는 배우를 중심으로 헐리우드의 영화배우들이 그와 몇 단계를 거치면 아는 사이인지, 즉 한 영화에 출연했는지 파악하는 게임이 유행했다고 한다. 그와 비슷한 것으로 역시 20세기 후반에 공동연구를 많이 하기로 전세계적으로 유명했던 어느 수학자를 중심으로 수학자들도 같은 놀이를 했다고 해 보았는데, 미국 수학회에 등재된 논문 중 99%가 여덟 단계만 거치면 그에게 연결될 수 있었다는 통계가 있었다. 애초에 이 이야기는 1969년, 미국의 심리학자인 트래버스와 밀그램이 “모든 사람은 6단계만 거치면 서로 아는 사이”라는 이론을 발표한 데서 시작되긴 했는데, 함께 영화에 출연하거나 함께 논문을 쓰는 정도의 사이도 아니고, 그저 아는 사이라면 확실히 그럴 수도 있을 법 했다. 이 이론은 21세기 초반에, 당시 전세계를 연결하던 마이크로소프트 사의 메신저 이용자들을 연구한 결과 사실로 입증되었다. 임의의 두 사용자를 선택했을 때, 평균 6.6단계만 거치면 두 사람 사이의 접점을 찾을 수 있었다는 것이다. 전세계가 대상인데도 그런데, 하물며 한 도시라면. 그것도 조직생활을 하는 사람이라면 어떨까. 그것도, 그녀가 타는 배가 운 좋게 이 나라에 모항을 두고 있다면. “어머, 너 운 좋네. 그 사람이라면 이쪽 맞을 걸? 전에도 여자와 사귀는 걸 봤으니까.”알바를 하던 카페에서, 나는 단골 손님인 군 장교에게 이야기를 들었다. “그거 아웃팅 아니에요?”“아웃팅이라고 하기도 그런게...... 그녀는 딱히 그런 것을 감추지 않거든. 아마 그런 것도 있을 거야. 예전부터 그녀를 쫓아다니면서 구세주랍시고 난리치는 광신자들이 있었는데, 그녀가 대놓고 난 이반이요, 하고 다니니까 좀 떨어져 나갔거든. 처음에는 그걸 보고 코스이반인가 했는데, 그것도 아니고.”그녀도 그 장교나 나와 비슷한 취향이라고. 내가 그녀의 애인이 될 수 있으리라고 확신한 것은 아니었지만, 어쩐지 그녀에게 한 걸음 더 가까이 다가간 것 같은 기분이 들었다. “그런데 연애하긴 힘든 상대지. 음. 사람 잘 안 사귀려고 하거든.”“연애를 싫어해요?”“연애를 싫어하는 게 아니라 사람하고 잘 어울리질 않아서. 예전에 연애할 때는 좀 괜찮았는데, 요즘은 그도 아니고.”갑자기 진입장벽이 높아진 기분이 들었지만, 그렇다고 해서 포기한다면 아무것도 시작되지 않을 것이다. 나는 학교를 그만두고, 짐을 챙겼다. 남들은 대학에 갈 나이가 되면 다들 독립을 준비한다는 마당에, 보수적이기 짝이 없는 이 고장에서 몇 대를 살아왔다는 내 가족들은 내가 집을 나가겠다고 하자 다들 기겁을 했다. 여자애는 밖으로 내돌리면 사고가 난다는 게 이유였다. 세상에, 하늘에 슈슬리사의 우주선들이 떠오르고도 50년이 다 되어가는 이 시점에 이게 무슨 헛소리야. “어디 밖에 숨겨둔 놈팽이가 있어서, 그래서 나가는 게 아니냐! 당장 그놈을 데리고 와!”“그런 것 아니에요.”“그런 게 아니면, 계집아이가 갑자기 집을 나가겠다는데 그것 말고 무슨 이유가 있어!”그렇다니까. 슈슬리사가 나타나건 뭐가 어떻게 되건, 인간이란 변하질 않는다. 지금이 20세기 후반이기만 했어도, 할아버지가 이러시는 것을 이해라도 해 드렸지. 지금은 이해받지도 못할 그런 논리로 사람에게 호통부터 치시는, 한없이 시대착오적인 그 모습을 그저 지켜보다가 나는 반쯤 자포자기한 심사로 대답했다. “밖에 숨겨둔 놈팽이 따위 없어요. 난 여자 좋아하거든요.”이렇게 자포자기한 채 커밍아웃 하는 것은 아무래도 좋지 못한데. 그렇게 생각할 찰나, 재떨이가 얼굴을 향해 날아들었다. “고얀 것, 어디서 몹쓸 물이 들어서!”피하긴 했지만, 제대로 맞았으면 아마도 경찰을 부를 만한 일이 일어났을 거다. 세상에, UN과 슈슬리사의 권고로 동성결혼이 법제화가 된 게 대체 언제인데. 그래도 아직도 이런 반응이라니 이쯤 되면 병이다, 병. “계집아이가 공부한다고 괜히 바람이나 들어서는, 어디서 이런 헛소리를 지껄이는게야! 당장 학교 그만두고, 선 자리 알아봐 올 테니 결혼부터 해!”“......아까는 밖에 놈팽이가 있느냐고 난리를 치더니, 이번에는 할아버지가 남자를 소개시켜 준다고요? 아, 정말. 웃기지도 않아서.”“이것이!”가방을 집어들었다. 할아버지와 맞서다 보니, 엄마 아빠의 표정은 제대로 살피지도 못했다. 충격을 받으신 것은 분명했지만, 내가 집을 나가는 것과 내가 여자를 좋아한다는 것 중 어느 쪽에 더 충격을 받으신 것인지는 알 수 없었다. 