그런고로, 당직은 두 달에 세 번, 운이 나쁘면 네 번 정도 돌아왔습니다. 물론, 그건 어디까지나 FM대로 할 때의 이야기죠. FM. 필드 매뉴얼. 하지만 세상에는 RTFM이라는 말도 있어요. Read the FXXXing Manual. 얼마나 매뉴얼들을 안 보고, 또 얼마나 매뉴얼대로들 안 하면 이런 말이 다 생겼을까요. 이 당직 일만 해도 그랬습니다. 대체 당직같은 걸 좋아할 사람이 세상에 얼마나 될까요. 당직비라고 조금 나오긴 하는데, 그거야 저녁 먹고 아침 먹고 혹시 시간이 되면 요 앞 장수탕 가서 씻고 사우나좀 하고 오면 땡 치는 거고. 그래도 밤 당직을 서고 난 다음 날이면 조금 일찍 퇴근할 수 있긴 하니까, 은행이며 관공서며 돌아다니며 볼 일 같은 것을 이런 당직날 다음 날로 미뤄서 처리하는 영리한 사람들도 있기는 했지만, 어쩐지 시간 축나고 몸 축나는 것 같다고 생각하는 사람도 많기는 많지요. 반면, 세상에는 언제나 틈새시장을 노리는 사람이 있는 법입니다. “또 당직이야?”　　대체 언제부터의 도시전설이었을까요. 이 세상에는, 총각 시절 매일매일 이 당직을 서서 나중에 결국 집을 장만한 청년이 있다는 뭐 그런 이야기도 분명히 떠도는 법입니다. 그게 실제로 있었던 일인지, 만약 실제로 있었던 일이라면 대체 몇 년도에 일어난 일인지, 그런 것 따위는 사실 중요하지 않을 지도 모릅니다. 예, 세상에는 그런 도시전설을 믿고 실천에 옮기는 좋게 말해 우직한 사람들도 있긴 있거든요. 어쩌면 여기 장 주사가 바로 그런 사람일지도 모르겠네요. “정말로 당직비 모아도 집이라도 사려고?”　“에이, 요즘 집값 비싸요.”　　싱글벙글 웃으며 집값 비싸다고 받아치긴 하지만, 신혼인 직장동료들에게 당직을 자기에게 넘기라고 은근히 권해서는, 한 달에 당직만 열 번을 넘게 서고 있는 이 희한한 청년이 이 도시전설을 한 번도 들어보지 못했을 리는 없거든요. 일단 그의 직장상사들만 해도 돌아가면서 “당직비 모아서 집 장만 할 거냐”고 물어봤으니까요. 뭐, 속셈이야 어떻건 간에 장 주사는 종종 당직을 서고, 당직비를 챙겼고, 다음날은 오후 두 시쯤에 퇴근하게 되어 있었지만 여튼 너무 자주 일찍 나가면 눈치가 보여서 그런지, 아니면 워낙에 성실해서 그런지, 꼬박꼬박 오후 여섯 시를 챙겨서 퇴근하곤 했습니다. 겨울이 되면서부터 장 주사는 거의 매일같이 당직을 대신 서고, 아침은 공익에게 부탁해서 빵이며 우유 같은 것을 사다 먹곤 했습니다. 그러고 살다가 병 나면 너만 손해라고, 몇몇 사람들이 걱정스레 잔소리를 했습니다만 장 주사는 그저 싱글벙글 웃기만 했습니다. 뭐 이유야 무엇이 되었건, 적응력 좋은 장 주사는 이 좁고 이불에서는 퀴퀴한 냄새가 나는 당직실에서 자기 집인 듯 잠을 잘 잤습니다. 얼마나 잠을 푹 자는지, 가끔은 새벽같이 출근한 국장님이 문을 흔들다 못해 발로 걷어차는 진풍경이 벌어지기도 했는걸요. 아, 물론 보안 카드를 찍고 들어오면 되기야 하죠. 하지만 아무리 숙직자라도 첫 출근자가 오기 전에는 일단 자리에서 일어나 있어야 하지 않겠어요. 특히, 시건장치, 통칭 세콤기에 찍는 그 보안 카드 같은 것은 그냥 장식으로 알고 계실 높으신 분들이 출근하시기 전에는요. 그런데다, 기러기 아빠라 집에 일찍 들어가봤자 외롭고 쓸쓸한 나머지 교육청 근처에서 소주 한 잔 하시다가 술김에 다시 교육청에 기어들어가 당직실에서 청승맞게도 새우잠을 청해 보실까 하던 과장님이 몇 번인가 “장 주사, 눈 좀 떠! 제발 일어나!”하고 달밤에 울부짖으며 교육청 문에 매달려 계시다가 보안 회사 직원에게 발견되기도 했지요. 그런 일이 몇 번 이어지자 과장님이 그에게 붙여준 별명이 “잠 주사”였습니다. 얼마나 잠을 잘 자는지 업어가도 모르겠더라는 말씀도 덧붙이시면서요. 일은 멀쩡히 해놓고도 그놈의 잠 때문에 애먼 욕 먹고 혼쭐이 나도, 그런 희한한 별명까지 붙어도, 장 주사는 그냥 잘 웃고, 또 누군가와 당직을 바꾸고 숙직실에서 잠을 잤습니다. 관공서라는 것은 자고로 문턱이 낮아야 하는 법입니다. 진짜 문턱도 없는 편이 좋지만, 일단 기본적으로는 교통이 편리한 데 자리를 잡아야 한다는 뜻이죠. 내부에서야 계단도 낮추고 휠체어가 올라오기 좋게 길을 만들 수도 있겠지만, 그 이전에 일단 찾아가기 쉬워야 하는 것은 기본이죠. 하지만 사실, 교통이 편리한 데는 땅값이 비싼 법입니다. 그러다 보니 대체 저길 무슨 수로 찾아가라는 건가 싶은 엉뚱한 곳에 관공서가 떡 하니 자리를 잡고 있는 경우도 종종 볼 수 있지요. 이 교육청이 그랬습니다. 등 뒤에는 응봉산이 펼쳐져 있고, 산책로를 따라 조금만 올라가면 우리나라 최초의 서구식 공원인 자유공원이 자리를 잡고 있으며, 창문을 열면 인천 앞바다의 낙조가 그대로 눈에 들어오면 뭐하겠어요. 교육청이 산꼭대기에 붙어 있는데. 이건, 국내 최대의 차이나타운이 걸어서 10분 거리라 언제 갑자기 야근을 하더라도 대한민국 최고의 짜장면과 짬뽕을 먹을 수 있다는 장점 따위로는 상쇄도 안 될 문제점이긴 했습니다. 어차피 동사무소도 아니고 동네 교육청에 선생들 말고 누가 기어올라오겠어, 하고 생각할 수도 있지만, 따지고 보면 일반 민원인도 적지 않거든요. 학교 선생님이라고 다들 차 한대씩은 끌고 다니는 것도 아니고요. 천상 여기 올라오려면 인천역에서부터 차이나타운을 거쳐 등산을 하든가, 아니면 저 아래 구청 근처 버스 정류장에서 내려 예전 일본인 가옥들이 오글오글 줄을 지어 선 가운데 열심히 비탈을 기어오르든가, 아니면 동인천에서 내려서 아예 산을 넘어오든가, 뭐 그렇고 그런 선택지밖에는 없었다는 뜻입니다. 