”“알리바이?”“아들은 학원 갔고요, 처남은 뭐 했더라. ”“술 마시러 갔댔죠. 술. 친구들이랑.”“맞아요. 맞습니다. 전화해서 일단 다 확인해 봤는데, 딱히 말이 어긋나는 것 같진 않아요. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. 아들이건, 아내건. 혹은 빚 받으러 온 사람이건 간에. 그 방법이, 일반적으로 볼 때 꽤 잔인한데다 번거롭고, 실패 확률도 높다기는 하겠지만.그럼 대체 누가 피해자를 살해했을까. 그 질문은, 대체 누가 피해자의 손발을 그렇게 묶었을까, 라는 질문과도 아마 일치할 거다. 하다못해 무엇으로 묶었는지 만이라도 알 수 있다면.“아, 경찰 분들이신가요. ”누군가 이쪽으로 온다 했더니, 피해자의 처남이었다.“많이 놀라셨겠습니다. ”“뭐...... 예, 조금.”아까 보고를 받기로는 서른 아홉이라고 했는데, 고생을 많이 한 것인지, 사십 대 중반은 족히 되어 보였다.“누님은요. ”“그렇지 않아도 입원시키고 오는 길입니다. ”“입원?”“예, 많이 놀랐어요. 그...... 그 사람, 매형 숯덩이 된 걸 봐서 그런지. 저도 놀랐는데 누나야 당연히 놀랐겠죠. 자꾸 울고 토하고 주저앉고 그래서. ”“그럼 조카 분도 병원에 같이 가셨습니까? ”“아뇨. 많이 놀랐을 텐데. 그래도 학교 간다고 나섰어요. 상중인데, 또 아직 장례식은 아니고. 어떻게 해야 할지 몰라서. 선생님께 말씀은 드렸어요. 애가 걱정이죠...... 아, 장례식은 언제 치를 수 있나요? ”“글쎄요, 아직 좀 더 조사를 해야 하다 보니. ”“예......”피해자의 처남은 알았다는 듯 고개만 끄덕였다.“매형이, 좋은 사람은 아니었어요. ”“들었습니다. ”“제 말은, 그러니까 뭐 아주 쳐죽일 놈이고 악당이고, 그런 건 아니었는데...... 좋은 가장은 아니었죠. 제가 여기 머무른 게 지금 한 2년째 되어가는데, 그 사이에 누나와 꽤 많이 싸웠어요. 때리기도 많이 때렸고. 빚쟁이들이 쳐들어오면, 누나만 남겨두고 자기는 얼른 줄행랑을 쳤다가 밤 늦게 술에 취해서 들어오고.”처남이라는 남자는, 심약한 얼굴에 축 처진 어깨를 하고 머리를 긁적였다.“누나가 많이 힘들어 했어요. ”“실례지만, 선생님 가족 분들은......”“친정에 있어요. 이혼...... 할 거라서요. ”“저런.”“뭐, 화목하게 살면 좋은 거지만 살다보면 이런 일도 저런 일도 있는 거니까요. 일단, 사내가 돈벌이도 제대로 못 하니 면목도 없고. 원하는 대로 해줄 수 있는 건 다 해주고 싶지만, 어떻게 될지 모르겠어요. ”“원래 하시던 일은 뭡니까. ”“연구원이었습니다. ”남자는 낮게 중얼거렸다.“대전에서, 연구를 하고 있었죠. 수소저장합급이라고, 조건이 맞으면 수소를 흡수해서 저장하는 그런 금속을 개발하는 일을 했는데, 잘렸어요. ”“저런.”“뭐, 연구소 연구원들이야 펀드 못 따면 가서 닭이나 튀겨야죠. 진작에 닭집 차릴 돈 정도는 만들어 놨어야 했는데 말이죠. ”남자는 겸연쩍게 웃다가, 폴리스라인이 쳐 진 창고를 지나 집 쪽으로 향했다. 형사들은 남자의 뒷모습을 바라보다가, 수첩에 뭔가 또 적었다. 젊은 형사 하나가 주변 사진을 몇 장 더 찍었다. 관은 그 모든 풍경을 그저 눈에 담고 있었다.         “또 왔냐.”기세좋게 문을 열고 들어오는 승지를 보고, 관은 짧게 대답하며 의자를 가리켰다. 어제와는 다른 태도에, 승지는 빙긋 웃으며 의자를 끌어다 앉았다.“손님맞이가 시원치 않았던 건 인정하나봐? ”“그렇지 않아도 전화 좀 해 보려고 했는데, 마침 잘 왔어. ”“우와, 이게 웬 일이야. 천하의 윤관이 날 먼저 찾는다고?”“......그래. ”“이거, 억울해서라도 다시 사무실 돌아가야겠다. 좀 튕겨 보게. ”“살인사건이 하나 있었어. ”“음?”“가정폭력 끝에 남편을 살해한 것 같은데, 아직 수사 중이야.”“흠, 이미 죽였으니까. ”“그래. 가정폭력 건이 아니라 강력사건이지. 너, 예전에 인권변호사 한다고 안 그랬냐?”“그랬지. ”“인권 차원에서 변호 좀 하시지. 사이비 인권변호사님.”“사이비 아니고 진짜거든? ”“그래, 범죄자의 변호사 선임할 권리에 대해 논하는 것 보면 인권이라는 개념이 아주 없는건 아닌 것 같긴 한데, 여튼 내 마음에는 안 든다. 내 눈에는 피해자 인권이 더 먼저 보여서. ”“아, 진짜.”“뭐 국선변호사로 해서 어쩌다가 그놈을 변호하게 된 거면 모르겠는데, 로펌으로 의뢰 들어가서 수임료 받고 한 거라고 생각하면 참 내 마음이 아프지. 답답하고. 암.”“야, 윤관.”“특히 네 반짝반짝한 구두를 보니 더 많은 생각이 든다. 