아버지는 당신의 맏아들보다도 한참을 어린 저 늦둥이 아우를 늘 나보다 윗길로 두셨다. 그것이 아버지가 알고 계신 질서이고 도리였으며, 나는 마땅히 장손으로서 그 집안의 질서를 지켜나가야 한다고 믿으셨다. 그런 관계로, 윤창 아재가 도회에 나가 공부를 하고, 나는 고등보통학교만 마치고 그대로 붙들려 와 이 마을에 남게 되었을 때에도, 그 처사에 대해 불만을 품는 것은 나 뿐이었다. “정 무언가 하고 싶다면, 선생이 되면 될 게 아니냐.” “정 무언가 하고 싶다면, 선생이 되면 될 게 아니냐.”　할아버님과 아버지의 처사가 이해가 가지 않는 것은 아니었다. “고보 마치고 선생이 되는 것은 좋다고 했다. 그런데 네가 뭐라고 했느냐. 왜놈들 학교에서 가나나 가르치는 건 싫다고 네 입으로 말해 놓고서 뭐라는 거냐.” “고보 마치고 선생이 되는 것은 좋다고 했다. 그런데 네가 뭐라고 했느냐. 왜놈들 학교에서 가나나 가르치는 건 싫다고 네 입으로 말해 놓고서 뭐라는 거냐.”　장손을 대학까지 보내 놓았더니 공연히 헛바람만 들어, 사회주의니 무어니 엉뚱한 소리나 하며 쏘다니다가 집안을 풍비박산 내더라는 이야기는 비단 먼 데만 있는 것이 아니었다. 바로 옆 동리에서도 그런 식으로 장손이 붙잡혀가서, 쥐도 새도 모르게 죽었다는 이야기가 들려왔으니. 선생이 되어 이 마을에 얌전히 눌러앉으라는 말씀에, 그저 1, 2년 학교에 나가 보았다가, 칼 차고 일본 순사같은 꼴을 하고 아이들 가르치는 것이 마음에 들지 않아 사직을 한 것도 그분들 눈에는 영 불안해 보이는 것이었다. 어쩌면 할아버님과 아버지는, 나를 고보에 보낸 것조차도 후회하고 계실 지도 모른다. 차라리 촌무지렁이였으면 집안이라도 보전할 것을, 하고. 차라리 촌무지렁이였으면 집안이라도 보전할 것을, 하고. 그분들에게는 내가 아니라, 이 집안만이 중요하였으니. 윤창 아재는 나와는 달랐다. 그는 어려서는 얌전하게 말 잘 듣고 공부 열심히 하는 동리의 영재였고, 자라서는 경성의 명문 고등보통학교에 1등으로 진학하더니, 장학금을 받아가며 제국대학에 들어간 수재중의 수재였다. 