그 바깥 세상에는 저 물고기들이 있고, 이곳과는 다른 염류와 부유물이 있을 뿐이다. 한들, 저 갑자기 나타난 포식자들의 먹이가 되지 않으려 움츠려 살아가는 것 밖에는 다른 답은 없었다. 어차피 그런 것이라면, 나는 알고 싶었다. 그 다음을, 저 너머의 세상을. 나는 물고기들의 눈에 띄지 않게 조심조심, 이제는 더 이상 세상의 끝이라 부를 수 없을 저 벽을 향해 움직여갔다. 빛이 닿은 벽은, 이전에 보았던 노르스름한 것들로 뒤덮여 있었다. 나는 그 노르스름하고 보드라운 것들을 잘못 밟고 미끄러지지 않으려 애쓰며 천천히 벽을 따라 기어올라갔다. 벽을 기어오르다 잠시 멈추어 촉수로 노르스름한 것들을 뜯어먹다가, 나는 아주 오래 전부터 우리 위에 자리했다는 그 죽음의 분홍색 띠가 예전과는 달리 희미해졌다는 것을 알았다. 나는, 바닥에 드러누워있는, 갑자기 나타나 이 세계를 이만큼이나 바꾸어버린 그 존재를 내려다보았다. 검은 살갗은 이미 꽤 많이 찢겨져 나갔고, 희멀겋고 검붉은 속살이 그가 이곳에 가져온 선명한 빛줄기 아래 드러나 있었다. 닫힌 세계를 건너며 그는 결국 죽고 말았겠지만, 그 존재의 죽음과 함께 굳게 닫힌 이 세계의 문은 다시 열렸는지도 모른다. 속삭임과 속삭임을 타고 전해졌던, 아주 오래 전의 이야기처럼. 속삭임과 속삭임을 타고 전해졌던, 아주 오래 전의 이야기처럼.그로 인해 세상은 바뀌었고, 정해져 있는 것만 같았던 앞으로의 모든 날들은 모두 상상조차 할 수 없을 만큼 격렬하게 바뀌어 버렸지만. 속삭임과 속삭임을 타고 전해졌던, 아주 오래 전의 이야기처럼.그로 인해 세상은 바뀌었고, 정해져 있는 것만 같았던 앞으로의 모든 날들은 모두 상상조차 할 수 없을 만큼 격렬하게 바뀌어 버렸지만. 나는,낯선 노르스름한 것들을 몇 입 더 뜯어먹으며 다시 위로, 천천히 기어올랐다. 밖이 있다면, 다른 세상이 있다면, 또 다른 날들도 있을 것이다. 나와 함께 모듬살이를 하던 그 누구도 알 수 없었던, 죽은 뒤에야 그 거친 물살에 실려 넘어갈 수 있다던 그 다른 세상을 향해서, 나는 천천히 벽을 기어올랐다. 