그 눈에 보이지 않는 손가락질 속에서 그는 늘 생각했다. 이 지긋지긋한 집성촌을 떠나야 한다고. 이 지긋지긋한 집성촌을 떠나야 한다고. 어떻게 남들에게 주목받는 인생을 살아보겠다거나 하는 야심은 없었지만, 적어도 온전한 여자에게 장가도 못 들고 남의 손가락질이나 받는 동네 머슴질로 평생을 보낼 수는 없었다. 어떻게든, 어디로 떠나건, 젊고 건강한 몸에 고등학교 졸업장도 있으니 입에 풀칠하고 살지 못할 이유야 없었다. 하지만 할머니가 마음에 걸렸다. 노구에, 손자의 고집에 낯선 곳에서 새로이 뿌리를 내리게 하시는 것은 아무리 보아도 도리가 아니었다. 무언가 바뀌지 않는 한. 무언가 바뀌지 않는 한. 그야말로 하늘에서 동앗줄이라도 내려와서, 어떻게든 여기서 떠날 수 밖에 없는 확실한 이유가 생기지 않는 한, 부모형제도 없고 제가 일굴 땅뙈기도 없는 그는 이곳의 동네 머슴 노릇을 할 팔자였다. 그래도 친척이라고 몸을 피하자며 돌아온 그의 아버지를 낼름 군인들에게 팔아먹고, 늙으신 할머니를 손발이 닳도록 실컷 부려놓고는 일가친척간에 돈이 또 무슨 말이냐며 품삯조차 제대로 챙겨주지 않다가 몇 번이나 따져 물어야 겉보리 한 됫박으로 때우려 드는 이 이악한 마을에서, 언제까지나. 전쟁 통에 병으로 세상 떠났다는 누님의, 하나뿐인 자식을 찾아 그 두메산골까지 내려온 그의 외삼촌이 아니었다면, 그는 그렇게 언제까지나 철없는 놈 취급을 받으며 공연히 가방끈만 길어 부리는 사람마저 피곤하게 만드는 동네 머슴 노릇밖에는 할 수 없었을 것이다. 전쟁이 끝나고 돈을 모은 그의 외삼촌은, 볕 잘 드는 어느 봄날 산골에 내려와, 그의 할머니와 그가 살고 있는 다 허물어져가는 집과 그 앞의 손바닥만한 남새밭을 그의 할머니 앞으로 사 주었다. 그리고는 하나뿐인 조카에게, 올해 대학에 합격할 수 있다면 학비를 대어주겠다고 약속했다. 그리고는 하나뿐인 조카에게, 올해 대학에 합격할 수 있다면 학비를 대어주겠다고 약속했다. 시험까지는 반년이 남았을 뿐이었다. 새침한 서울 여자인 외숙모와 역시 영악한 깍쟁이인 사촌들의 호기심 어린 눈빛 가운데 그는 서울 외삼촌 댁 행랑방에 몇 권 안 되는 책과 갈아입을 옷 두 벌 뿐이던 짐을 풀었다. 