안 그러냐?”그리고 경찰의 위신 이전에 복무자의 인권 문제가 걸려있지 말입니다. 나는 속으로만 투덜거렸다. 따지고 보면 스물 넷에 벌써 주임이고 소대장님이라고 해도, 나보다는 겨우 두 살 많을 뿐이었다. 경찰대학교를 우수한 성적으로 졸업한 엘리트. 그런 엘리트가 이런 데서 의경들 데리고 있는 것이 낭비인 건 아닐까 싶기도 했지만, 그게 또 이 사람들에게는 일종의 대체복무 비슷한 거라니 어쩔 수 없지.소대장은 아버지도 큰아버지도 작은아버지도 전부 다 경찰인, 소위 경찰가족의 장남이었다. 소대장의 아버지는 소대장의 고향에서 지구대장을 하고 계신데, 젊어서 순경으로 들어와서는 같이 순찰 조였던 선배의 막내 여동생과 오며가며 눈이 맞아 결혼하게 되었다고 했다. 원래 경찰이나 공무원들 중에는 이렇게 직장동료가 사돈이 되는, 족내혼같은 관계가 꽤 많다는 말도 들었다. 소대장은 친가 외가 합쳐서 가장 공부를 잘 한 아이였고, 경찰로 근무하고 있는 친척들의 아낌없는 격려 속에 경찰대에 진학하여 졸업하자마자 평생 경찰로 일했던 작은아버지와 같은 계급장을 달았다고 했다. 사촌들도 전문대를 졸업하고 바로 경찰이 되었거나, 심지어는 고등학교를 졸업하자마자 경찰 시험 준비를 하고 있어서, 현재 친가 외가를 합쳐서만 경찰이 여덟 명, 경찰서에서 근무하는 행정직까지 아홉 명이나 된다고.나는 그렇게 앞날이 딱 정해지는 것은 답답하다고 생각해왔다. 하지만 요즘들어 불확실한 미래에 공포를 느끼는 것 보다는 어쩌면 나을지도 모른다는 생각도 조금씩 들기 시작했다. 주어진 틀 안에 꽉 짜여진, 예상대로 앞날들이 하나하나 컨베이어 벨트에 실린 듯 순차적으로 다가오는 인생. 심지어는 결혼조차도 마치 족내혼처럼 경찰이나 공무원 중에서 상대를 만나 아이는 둘쯤 낳고 살아가는, 아주 보통의 인생. 그건 지루할지는 몰라도 안전해보이는 것만은 틀림없다. 정작 당사자들은, 공무원 연금이 줄어드네, 공무원도 이제는 철밥통이 아니네, 점점 불안해지는 미래를 걱정하기는 하는 모양이지만, 밖에서 벌어지는 일들에 비하면 그 정도는 한없이 얌전하지.제대가 반 년도 안 남아서 그런지, 그게 아니면 내가 초등학교에 들어가기도 전에 그야말로 갑작스레 터졌다는 IMF와, 그에 따라 한참 흔들거렸던 우리 집 살림 때문인지 몰라도, 나는 그 안정감이 숨막히도록 부러웠다. 어차피 밖에 나가봐야 취직하기도 쉽지 않은데, 그냥 지금부터 경찰이나 말단 공무원 공채 준비를 해서 시험을 봐버릴까 하는 생각도 들 만큼. 둘째아들 명문대 간 것 하나가 그렇게 자랑스러우신 우리 어머니가 들으셨다가는 등짝에 불이 날 이야기였다. 공무원을 지망한다면 차라리 고시를 본다면 모를까, 키가 좀 작아서 그렇지 이만하면 잘 생겼어,학벌도 괜찮아. 어디로 봐도 딱히 꿀릴 것 없는, 우리 동네 공인 엄친아인 내가 고작 그 안정감에 목을 매고 몸 굴리고 위험한 경찰이 되는 것을 좋아하실 리 없었다.엄마 말고도, 우리 집에는 내가 경찰이 된다고 하면 내 얼굴도 안 볼 사람이 하나 더 있었다. 바로 형이었다. 학교 다닐 때도 맨날 촛불집회 따라다니다 못해, 멀쩡히 취직까지 한 지금도 주말에는 밀양이며 용산이며 광화문이며 동에 번쩍 서에 번쩍하는 우리 형.“자고로 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 그래, 사람이 무슨 떡볶이냐. 어? ”휴가 나갈 때 마다 형은 나를 발로 툭툭 차며, 시비를 걸어댔다. 아마도 형의 눈에 나는, 군생활 좀 하자고 인간의 양심을 팔아치우고 민주주의적인 평화 시위를 가로막는 인간 쓰레기 비슷한 것으로 비치는 모양이지. 그렇지 않아도 난 태어나지도 않았던 87년에, 그러니까 형도 겨우 엄마 젖이나 떼었을까 싶은 딱 그 시대에, 시위에 나선 직장인 형과 가로막던 전경 동생이 시위 현장에서 딱 만나고 그랬다는데 우리 형제가 그 꼴이 날 거라고 같잖은 술주정도 해대던 인간이니, 아마 내가 경찰이 되겠다고 한다면, 형은 날 반쯤 죽일 지도 모르겠다. 그저 안정적인 직장을 찾아 경찰 시험이나 봐야겠다고 한다면, 아마 연을 끊고 다시는 안 보겠다고 할 수도 있겠지. 남의 속도 모르고.“야야, 윤 수경.”“부르셨지 말입니다. ”소대장이 선풍기 앞에서 머리를 빗어넘기며 나를 돌아보았다.“너 요즘 좀 빠진 것 같지 않냐? 말년에는 떨어지는 가랑잎도 조심하라고 했는데. ”“그렇잖지 말입니다. ”“하기사, 네 체격이 저 포순이 옷에 딱 맞아서 계속 시킨 거긴 해도, 제대 반 년도 안 남은 애가, 며칠 있다가 분대장도 달 거면서 아직까지 포순이 쓰고 있기도 그렇지. 포순이 탈은 이번에 새로 들어온 애한테 넘기든가. ”“안됩니다. ”소대장이 낄낄 웃었다. 뭔가 알아채기라도 한 것처럼. 나는 농담하듯, 싱글싱글 웃으며 대답했다.“포순이 옷을 새로 만들어주실 거라면 모를까, 맞지도 않는데 대원을 구겨넣는 건 인권침해지 말입니다. ”“인권침해같은 소리 하네. 포돌이 포순이 쓰는 것도 너희들 업무의 일종이거든? ”“저야 옷이라도 맞으니 이걸 하지만, 지금 신임들 다 저보다 허리 사이즈 크지 말입니다. ”“애들이 빠져서. 좀 더 돌려야 살이 빠질 텐데. 그리고 너, 너 지하 체력단련실에서 본 적이 없더라? 아니냐?”“맞습니다. ”“너 이제 수경도 달았겠다 상경 때처럼 밤낮 부려먹지도 않는데, 가서 웨이트도 하고 좀 그래. 그래야 나가서 여자도 꼬시고 그러지. ”“저 인현공대 다녔지 말입니다. ”“아. ”“학교에서 본 여자보다 여기 계신 여경님들이 더 많지 말입니다. ”“......음.”“그리고 보시다시피 172밖에 안되어서 여기 괜히 갑빠 키우면 스타일이 안 나지 말입니다. ”“어, 그래. 