작은아버지는 우리 집과 사이가 별로 좋지도 않았고, 돌아가신 할머니가 유언으로 제발 형제간에 싸우지좀 말라고 하시는 바람에 설하고 할머니 제사에만 오시는 분이었다. 그것도 세빈이까지 데려오는 건 설날 뿐이다. 그러니 모처럼 온 김에 좀 찍었는데, 그걸 누나년이 발견했을 줄은 몰랐다. 중요한 것은 지난번에  누나 방에 카메라 설치한 걸로 내게 원한을 있는대로 품고 있던 누나가 그걸 작은아버지께 그대로 꼰질렀다는 거다. 집안 망신인 줄도 모르고. "안 됩니다." "안 됩니다."그리고 작은아버지는 단호했다. "세형이가 귀한 아들인 건 형님 생각이고, 그럼 내 딸 세빈이는 안 귀합니까?" "세형이가 귀한 아들인 건 형님 생각이고, 그럼 내 딸 세빈이는 안 귀합니까?""세형이는 우리 집안 장손이야!" "세형이가 귀한 아들인 건 형님 생각이고, 그럼 내 딸 세빈이는 안 귀합니까?""세형이는 우리 집안 장손이야!""무슨 뼈대있는 양반 자손도 아닌데 장손을 따지고 있어. 거, 됐습니다 난 형님 안 보고 살아도 됩니다. 됐고, 경찰에 신고할 테니 형님은 그리 아시오." "세형이가 귀한 아들인 건 형님 생각이고, 그럼 내 딸 세빈이는 안 귀합니까?""세형이는 우리 집안 장손이야!""무슨 뼈대있는 양반 자손도 아닌데 장손을 따지고 있어. 거, 됐습니다 난 형님 안 보고 살아도 됩니다. 됐고, 경찰에 신고할 테니 형님은 그리 아시오."그때 어머니가 일어나 현관문을 여셨다. 분명한 신호였다. 나보고 어디든 도망쳐 있으라는. 나보고 어디든 도망쳐 있으라는. 나는 얼른 밖으로 뛰어나왔고, 작은아버지가 뒤따라 나오는 것을 어머니가 허리춤을 붙잡고 매달렸다. "삼촌, 그러면 안 돼요. 삼촌!" "삼촌, 그러면 안 돼요. 삼촌!""아, 형수님! 야! 양세형! 너 거기 서!" "삼촌, 그러면 안 돼요. 삼촌!""아, 형수님! 야! 양세형! 너 거기 서!"아파트 복도가 시끄러웠다. 나는 엘리베이터를 기다릴 틈도 없이, 계단을 세 단 네 단 밟아서 뛰어내려갔다. 하지만 갈 곳이 없었다. 아파트 정문 쪽에서 경찰차가 들어오고 있었다. 