”“뭘 생각한 거야?” ”“그러니까 뭐?” 특정 온도에 맞게 모양을 기억해서. ”“형상기억합금?” ”하필 비유를 해도 여자 속옷 이야기를 꺼낸 게 실수다 싶어, 관은 벌개진 얼굴에 손으로 부채질을 하며 말을 이었다. ”“고등학교 때. 과학 선생님이.” ”“잠깐만.” ”“잠깐만.”관은 스마트폰을 꺼내 검색을 해 보고 대답했다. 여기 보니까, 이걸 휘어놓는 힘보다 특정 온도가 되었을 때 원래대로 돌아가는 힘이 더 강하다고 되어 있어. 어쩌면 이 코일을 풀어서 목을 감고 손발도 감아놓았는데, 사람 몸에 불이 붙으면서 이게 풀려서 제 자리로 돌아갔을 수도 있겠지. 그렇다면 아마 목을 할퀴었을 때 혈액이 묻었을 지도 몰라. ”“예.” 과장님. 과장님. 명탐정 홈즈같은데요. ”관은 얌전히 대답하고는 책상을 손으로 짚으며 일어났다. ”관은 얌전히 대답하고는 책상을 손으로 짚으며 일어났다. 그리고는 절삭기를 들고 있는 형사를 향해 미소를 지었다. ”관은 제 손목에 묶여 있던 수갑이 반으로 쪼개져 바닥에 떨어지는 소리를 들으며 덧붙였다. ”이틀만에 돌아온 조카놈이, 비록 목적은 이루지 못하였지만 일거리를 들고 왔다고 해서 뭔가 했더니, 무료 변론이라. ”이틀만에 돌아온 조카놈이, 비록 목적은 이루지 못하였지만 일거리를 들고 왔다고 해서 뭔가 했더니, 무료 변론이라. 양쪽 슬리퍼를 다 집어던지다 못해 이젠 명패까지 집어들고, 의정은 슬리퍼를 주워드는 승지를 노려보았다. ”이틀만에 돌아온 조카놈이, 비록 목적은 이루지 못하였지만 일거리를 들고 왔다고 해서 뭔가 했더니, 무료 변론이라. 양쪽 슬리퍼를 다 집어던지다 못해 이젠 명패까지 집어들고, 의정은 슬리퍼를 주워드는 승지를 노려보았다.“내가 널, 거기 봉사활동 하러 보냈냐?” ”“잠깐만요, 고모.” ”승지는 일단 슬리퍼를 의정의 발치에 내려놓고, 의정의 손에 들린 명패도 받아다가 제 자리에 돌려놓았다. 너 학교 다닐 때, 나 갓 변호사 되어서는 돈도 못 버는데 맨날 해문추리문고 사달라고 매달렸잖아. 