명당이 있으면, 있어서 우리가 뭘 할라고. 명당이 있으면, 있어서 우리가 뭘 할라고.”“우리 큰형님 돌아가시면 묏자리를......” ”우리 셋은 낄낄거렸지. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. 그래서 그놈의 수학숙제나 좀 깨작깨작 하다가, 그러다가 밤 늦으면 집에 가고 그랬지. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. 그래서 그놈의 수학숙제나 좀 깨작깨작 하다가, 그러다가 밤 늦으면 집에 가고 그랬지. 그날도 셋이서 구멍가게에서 과자에 뭐에 사다가, 술도 먹어볼까 하고 오비 맥주를 사서는, 바로 집에 들어가면 얼마나 좋아. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. 그래서 그놈의 수학숙제나 좀 깨작깨작 하다가, 그러다가 밤 늦으면 집에 가고 그랬지. 그날도 셋이서 구멍가게에서 과자에 뭐에 사다가, 술도 먹어볼까 하고 오비 맥주를 사서는, 바로 집에 들어가면 얼마나 좋아. 백마장 올라가는 길가에 공사장에 가서 그걸 먹고 앉았었다. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. 그래서 그놈의 수학숙제나 좀 깨작깨작 하다가, 그러다가 밤 늦으면 집에 가고 그랬지. 그날도 셋이서 구멍가게에서 과자에 뭐에 사다가, 술도 먹어볼까 하고 오비 맥주를 사서는, 바로 집에 들어가면 얼마나 좋아. 백마장 올라가는 길가에 공사장에 가서 그걸 먹고 앉았었다. 거기 부평에서도 요렇게 북쪽을 보면 계양산이 보이거든. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. 그래서 그놈의 수학숙제나 좀 깨작깨작 하다가, 그러다가 밤 늦으면 집에 가고 그랬지. 그날도 셋이서 구멍가게에서 과자에 뭐에 사다가, 술도 먹어볼까 하고 오비 맥주를 사서는, 바로 집에 들어가면 얼마나 좋아. 백마장 올라가는 길가에 공사장에 가서 그걸 먹고 앉았었다. 거기 부평에서도 요렇게 북쪽을 보면 계양산이 보이거든. 그거 보면 그 계양산이 얼마나 여기를 끌어안듯이 생겨먹었나 싶었지. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. 그래서 그놈의 수학숙제나 좀 깨작깨작 하다가, 그러다가 밤 늦으면 집에 가고 그랬지. 그날도 셋이서 구멍가게에서 과자에 뭐에 사다가, 술도 먹어볼까 하고 오비 맥주를 사서는, 바로 집에 들어가면 얼마나 좋아. 백마장 올라가는 길가에 공사장에 가서 그걸 먹고 앉았었다. 거기 부평에서도 요렇게 북쪽을 보면 계양산이 보이거든. 그거 보면 그 계양산이 얼마나 여기를 끌어안듯이 생겨먹었나 싶었지. 그래서 그 이야기가 또 나왔다. 