대체.“바탕화면 뭐야, 소녀시대 배경화면 받아놓은 거 있는데 줘?”“됐고, 이거 봐라. 쩔지 않냐?”하긴, 소녀시대 애들 쫘라락 서 있는 것만 봐도 하루가 즐겁긴 해도, 여자 연예인이 좀 보기좋게 헐벗은 사진만 띄워놓아도 성희롱이니 뭐니 수군거릴 아줌마들 생각 하면 좀 짜증나기는 하지. 동기 놈은 또 어디서 저런 취향이 있었는지, 화면 가득 무슨 풍경 사진 같은 것을 잔뜩 꺼내놓고 있었다. “그건 또 뭐야?”“어, 히말라야.”“웬 히말라야.”“대학때 친구놈이 어디 사진기자거든.”“잘 나가네.”“그러게 말이야. 하여간 녀석이 찍어왔댄다.”허리를 숙여 모니터를 들여다보았다. 그림 파일마다, 어쩐지 한번에 내리 발음하려다가는 혀가 꼬일 것처럼 낯선 이름들이 적혀 있었다. 칸첸중가, 로체, 마칼루, 초오유, 다울라기리, 마나슬루, 낭가파르밧, 마차푸라레, 그리고 안나푸르나. “이거 좋네.”“하나 줘?”“어.”메신저로 파일을 받았다. 눈이 시리도록 새파란 하늘 아래, 하얗게 우뚝 선 안나푸르나. 받아놓고 보니, 어디 출력을 해도 될 만큼 큼직한 사진이었다. -안나푸르나는 풍요의 여신이라고 하지. 그런 말은 어디서 들었을까. 앨범과 함께 튀어나온 쇠고리를 툭 하고 건드려 보았다. 그냥 달고 다녔더니 누가 카라비너라고 말을 해 주었다. 카라비너. 자일줄에 거는 쇠로 된 클립 같은 것. 잘은 기억나지 않지만, 그렇게 벼랑에서 떨어지고 나서 담임이 병원에 찾아와 주었던 것 같다. 그때 뭐라고 했더라. 나는, 안나푸르나 봉의 사진을 다시 한 번 쳐다보았다. 머리가 쨍 하도록 파란 하늘. 그런 하늘의 이야기를 그때 들었던가. 나는 다음날 출근길에 드림디포에 들러 고광택지를 사다가, 바탕화면에 깔아놓은 그 사진을 회사 컬러 프린터로 말끔하게 출력했다. 벽에 붙여놓으니 생각보다는 크기가 작았지만 그래도 눈맛은 시원했다. -요놈새끼들, 내가 언제 안나푸르나에 다녀올 거다. 그런 말을 들은 적이 있었는데, 언제였지. 여름방학 전이었으니까. 기말 시험도 보기 전이었으니까 6월 말쯤 되었나. 담임이 학교에 잘 안 나오고 했던 것이. 어째서인지 다른 반 선생님들이 우리 반 수업에 왔다갔다 들어오기 시작한 것이. 우리는 다들, 선생님이 그 안나푸르나인지 하는 산에 가려고 학교에 안 오나보다 하고 소근거렸다. 방학식 날이었나. 선생님이 학교에 와서 그 연필 한 다스씩 선물로 주고 갔던 날이. -그럼 뉴스에도 나오는 거예요? -그치, 그러면 이제 우리 6학년 3반 파이팅 한번 해 주고.그동안에는 잊고 살았고, 지금은 모르겠다. 기억이 나지 않는다. 선생님은 과연 그 산에 올라갔을까. 안나푸르나. 나는, 선생님은 안나푸르나에 갔을 것이라고 믿고 싶었다. 6학년의 내가 아니라 서른 살의 나에게는, 그 작은 믿음도 어느 새 희망 비슷한 것이 되어 있었다. 지금의 선생님이 어디서 어떤 모습으로 살고 계시건, 그건 중요하지 않았다. 다만 기억하는 것은, 그냥 버스 타고 30분이면 가는 가까운 산에 소풍 가면서도, 가방 한켠에는 자일을 넣고 다녔던 젊은 남자의 모습. 이른 아침 빈 교실에서 창 밖을 내다보며 홀로 자일을, 카라비너를 만지작거리던, 그 웃음짓던 얼굴. 그때 방학이라고 좋아라하며 집으로 달려가는 우리들을 바라보던 선생님의 가슴에는 아마도 저런 시린 하늘이, 희고 뾰족한 봉우리가 새겨져 있었을 것이다. 계절이 두 번 바뀌었다. 봄도 끝나가고 벌써 6월이었다. 돈은 지지리도 못 버는 회사가 또 노는 것은 좋아하는 사장 덕분에 야유회라고 사람들이나 끌고 다니고. 차라리 이렇게 끌고 다닐 거면 휴가를 달란 말이다. 차라리 평일에 끌고 나가는 것이면 또 몰라도, 황금같은 남의 쉬는 날 파먹어가면서. 나는 약속장소인 지하철역 입구에서 나오다 말고, 지난 주에 사저 뒷산에서 투신하여 서거한, 어제 그를 눈물로 보내는 사람들을 뒤로 하고 영영 이 세상을 떠나간 전직 대통령의 간이 분향소에 들러 향을 살랐다. 뭐, 모든 사람이 완벽할 수는 없는 것이고, 하물며 정치가, 그 중에서도 대통령의 삶이란 더욱 모순이 낄 수 밖에 없다는 것은 안다. 몇 년 전 그가 대통령이 된다고 했을 때에는 정말 새로운 세상이 올 줄 알았지만, 그래도 젊은 사람들의 삶은 그다지 나아진 것이 없었다. 조금은 실망했고, 조금은 그를 잊었다. 그래도 그 사람이 대한민국 역사상 최초로, 퇴임해서 고향에 돌아가 행복하게 여생을 보내는 대통령이 될 줄 알았다. 향 연기에 조금 눈이 시렸다. “…제 부모가 죽으면 저렇게 하겠어? 미친 것들.”귀에 익은 목소리였다. 그 사람이 과장이라는 사실을 굳이 확인할 필요는 없었다. 확인하고 싶지도 않았고. 그냥 뭐, 하루하루를 그냥저냥 살아가는 것만으로도 벅찬 서른 살과 달리, 그는 술도 잘 마시고 영업도 잘 뛰었으며, 가끔은 접대를 핑계로 여자들과 놀기도 잘 놀았다. 죽이 맞는 이들을 줄줄이 이끌고 다니며 골프를 쳤고, 가끔 신도시 쪽의 성인 나이트에 가서 어떻게 부킹을 했고 어떻게 질펀하게 놀았는지 남자의 무용담을 떠벌리곤 했다. 신도시 쪽에 아파트를 분양받아 프리미엄을 붙이고 팔았다는 이야기도 있었고, 어디의 대학 앞에 상가가 딸린 원룸 건물을 마련했다는 이야기도 있었지만, 어쨌건 꿈과 희망이 넘치는 쪽은 아무리 봐도 저 과장 쪽이었지, 새파랗게 젊다는 게 한 밑천이라는 이 서른 살 쪽이 아니었다. 그래, 뭐. 이제는 그 새파랗게 젊어서 좋다는 그 밑천도 떨어져 간다고 어느 웹툰 작가는 자조어린 소리를 했고, 어느 시인은 서른살을 두고 잔치는 끝났다는 말까지 했다지. 발이 꼬였다. 다리에 힘이 풀렸다. 그제야 나는, 내 종아리에 난 깊게 패인 그 상처를 실감했다. 상처는 무섭게 쑤시기 시작했다. 