손 여사의 친정은 위로 큰오빠가 하나, 그리고 딸이 연달아 셋이 있었는데, 이 큰오빠라는 작자가 손 여사의 말마따나, 잡놈이었다. “기주네 친정어머니가, 오빠 돈 좀 빌려주라고 한 게 잘못되었던 건 생각 안 나냐고.” “기주네 친정어머니가, 오빠 돈 좀 빌려주라고 한 게 잘못되었던 건 생각 안 나냐고.”　얌전히 회사라도 다니면서 경력을 좀 쌓을 것이지, 능력도 안 되는 게 젊어서부터 사업은 한다고 부모 재산 다 거덜내어 놓고, 결혼해 살고 있는 여동생들에게까지 손을 벌렸다. 그놈의 사장님 소리 들으면서 배에 힘 주고 다니는 게 좋아서, 온 식구를 다 거덜내고, 끝까지 돈 안 빌려줬다는 막내여동생은 그렇게 몹쓸 년 취급을 하다가, 몇 년 전에는 마지막으로 거덜을 내고 소식이 끊어졌다고 들었다. 여튼 손 여사가, 그래도 맏딸이라고, 여자는 친정이 번듯해야 남편에게도 할 말이 있는 거라고, 그러니까 오빠 한 번만 도와주라고 사정사정을 하는 친정어머니의 말을 듣고 오라비 빚 보증을 서 줬던 게 그 무렵의 일이었다. “그거야…….” “그거야…….”　“기주네 딸, 그거 보고 자랐어. 자기 외할머니가 외삼촌 좀 살려달라고 자기 엄마한테 매달려서, 자기 집 쫄딱 망하게 한 거 다 보고 컸다고. 그때 기주네 딸이 몇 살이냐. 고등학생, 대학생, 그 무렵이지 않았어? 볼 거 다 보고 알 거 다 알지. 빌려달래서 빌려줬더니, 어디 이자라도 제대로 냈어?” “그거야…….”　“기주네 딸, 그거 보고 자랐어. 자기 외할머니가 외삼촌 좀 살려달라고 자기 엄마한테 매달려서, 자기 집 쫄딱 망하게 한 거 다 보고 컸다고. 그때 기주네 딸이 몇 살이냐. 고등학생, 대학생, 그 무렵이지 않았어? 볼 거 다 보고 알 거 다 알지. 빌려달래서 빌려줬더니, 어디 이자라도 제대로 냈어?”　물론 그 불한당같은 오빠놈이 그랬을 리 없다. 넉 달만 쓰고 돌려 준다던 원금은 고사하고 이자조차 제때 안 주어서, 손 여사는 남편 몰래 적금을 깨어 이자를 내다가 그마저도 밀리기 시작했다. 그 와중에 IMF가 터졌다. 은행들은 대출들을 회수하기 시작했고, 손 여사는 집을 잃게 되어서야 남편에게 사실을 말했다. 