“신입 여직원이랑 모텔에서 기어나와 놓고는, 뭐? 이제와서 너네 팀장이 오해하면 안 되니까 따라오라고? 넌 대체 내가 뭘로 보이니?”“그럼 나보고 어쩌라고? 넌 내가 회사에서 고과 불이익 먹어도 상관없어?”“아주 짤렸으면 좋겠다, 이 나...... 나쁜놈아!”나쁜새끼, 개새끼, 죽어버리라고 말하려다가, 나는 저쪽에서 조사를 받고 있는 우리 회사 사람들을 흘끔 쳐다보았다. “인터넷에 올린 거, 그거나 당장 내려. 너 때문에 내가 되는 일이 없잖아!”“거기 이름도 주소도 회사 이름도 하나 안 썼거든? 그게 너처럼 보인다면 네가 평소에 행실을 그따위로 하고 다닌 거겠지.”“아우, 이 썅년이 진짜.”막말이 나왔다. 우리 회사 사람들이 그를 쳐다보았다. 경찰은 그가 나를 향해 손을 들어올리려 하는 것을 바로 제지하고, 여경을 불러주었다. 전화번호 바꾸세요. 이사를 하시거나 방범창도 꼭 새로 다세요. 자꾸 연락하면 그때마다 다 캡처해서 신고해세요. 경찰에서 몇 번 전화 가면 어지간한 남자들은 겁먹고 떨어지니까. 이런 일이 한두 번이 아닌지 조금은 지겹다는 듯한 태도였지만, 그녀는 내게 필요한 것들을 죽 적어서 건네주었다. 인터넷에 올린 건 괜찮나요? 조심스레 물어보았다. 실명이나 회사를 언급한 것도 아니니 큰 문제 없을 거라는 대답을 들었다. 나는 가방을 들고 나왔다. 나의, 한때 남자친구였다고 말하는 것도 짜증나고 쪽팔리는 저 한심한 작자는 경찰 앞에서도 그 여자가 그럴 줄 몰랐다, 개념녀인 줄 알았는데 그냥 쌍년이라고, 자기야말로 3년동안 꽃뱀에게 당한 것이나 다름없다며 헛소리를 떠들어대고 있었다. 확, 저 녀석네 팀장에게 전화라도 걸어서 “댁네 부하 직원, 지금 스토커 혐의로 경찰서에 있어요.”하고 알려주고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 나는 나를 도와준 회사 사람들을 모시고 나가, 사무실에서 나눠 드시라고 크리스피크림 도넛과 커피를 인원수만큼 사서 안겨드렸다. 창피한 것은 창피한 것이고, 그때 이 분들이 안 도와주셨으면 정말로 저 새끼에게 끌려갔을지도 모르는 일이니까. 사무실에 돌아와 보니 스토커가 회사까지 따라와서 경찰에서 조사받고 왔다는 이야기가 퍼져 있었고, 상사가 면담을 요구했다. 나는 바람피운 전 남친이 혼자 그러는 것이고, 회사 앞까지 와서 끌고가려고 했다고 짧게 설명했다. 상사는 앞으로 회사 일에 지장 없게 하라고 주의를 주고, 오늘은 들어가서 쉬라고 배려해 주었다. 감사할 일이었지만, 갈 곳이 없었다. 나는 집에 웅크려 있기도 싫어, 헬스장에 나갔다. “정말 나쁜 새끼네요.”누구에게든 이 이야기를 하고 싶었다. 트레이너는 다행히도 시간이 빈다고 했고, 나는 몇 시간 일찍 오늘의 운동을 시작했다. 몸을 움직이며 나는, 트레이너에게 오늘 겪은 일들을 이야기했다. 이것도 업무의 일부라고 생각한 것인지, 아니면 여자로서 어느정도 공감해준 것인지는 모르겠다. 하지만 어느쪽이라도 그녀는 내 이야기를 차분히 들어주었다. 입과 손으로는 내 어깨와 허벅지에 적당한 부하를 주는 운동을 계속 지시하면서. 나는, 그녀의 탱크탑과 요가팬츠의 허리밴드 사이, 나와는 달리 탄력있는 그 옆구리에 희미하게 남은 문신의 흔적, 정확히는 문신을 지우느라 생긴 흉터를 바라보다가 문득 중얼거렸다. “나도 문신이나 할까......”“문신요?”“예.”“그거, 한번 하면 안 지워져요. 지우려고 하면 흉 지고.”“알아요.”“갑자기 문신은 왜요. 그거 하면, 며칠 운동 나오기 힘들텐데.”글쎄, 내가 왜 문신을 하고 싶다는 생각이 들었을까. 그녀의 옆구리에 남은 문신이, 마치 한때 사랑이라고 믿었던 무언가처럼 지우려고 애써도 지워지지 않고 흉으로 남은 것을 보면서도. 왜 나는, 그렇게 모든 것이 망가져버리기 직전인 지금까지도 영원이라는 것을 생각하는 것일까. 어차피, 몸에 새긴다고 해서 영원이라 부를 수 있는 게 아니라는 것을 알면서도.“그거, 아무데서나 받으면 불법이에요.”“알아요. 근데 받으셨잖아요.”“이걸 어쩌나......”트레이너는 곤란한 표정을 짓다가, 곧 엄격하게 말했다. “다시 말하지만, 나도 문신이나 할까, 그런 생각으로 하면 100% 후회해요. 나도 그랬으니까. 대체 뭐라고 새길 건데 그래요?”“나도 모르겠어요.”“모른다고요?”“몰라요. 다만, 아무것도 영원하지 않다는 생각이 들어서. 적어도 내가 살아있는 한 언제까지 변하지 않을 무언가가 필요하다는 생각이 들었어요. 그냥 그것뿐이어도 상관없잖아요.”트레이너는 대답 대신, 내 동작에 대해 다시 구령을 붙였다. 동의하지 않는다는 분명한 의사 표시였지만, 그녀에게는 나를 붙잡아 말릴 권리가 없었고, 나 역시 그녀의 말에 있는 그대로 따라야 할 필요도 없었다. 다만, 먼저 해보았던 사람으로서, 했던 것을 굳이 다시 지워야 했던 사람으로서, 내게 그만큼의 충고는 할 수 있었을 것이다. 나는 시술 후기를 찾아보고, 뭘 새기고 싶은지에 대해서도 생각하기 시작했다. 트레이닝을 쉬는 것은 아무래도 아까웠으므로, 나는 할 땐 하더라도 트레이닝이나 끝난 다음에 시술을 받아야겠다고 막연히 생각했다. 석 달의 여정이 지나고, 개인 트레이닝을 받던 마지막 날, 트레이너는 운동이 끝나고 샤워실에 들어가며 문득 내가 처음 왔던 날의 이야기를 꺼냈다. “갑자기 운동 시작하면서, 아프다고 아야 소리도 없이 그렇게 초보자에게는 힘든 동작도 이 악물고 하시고, 처음에 열흘 넘게 거의 말씀도 안 하시는 것 보고 감은 잡았어요. 여자도 실연, 파혼, 뭐 그런 일이 생기고 나서, 안 좋은 일들 잊어버리고 싶어서, 떠난 그 사람이 후회하게 만들어주고 싶어서, 그렇게들 오시는 분들도 많으니까.”“그렇게 오는 사람이 많은가봐요.”“음, 꽤 많죠. 지난 번에도, 결혼 날짜까지 잡아놓고 파혼을 당한 분이 오셨는데, 거의 한 달 동안 아무 말씀도 안 하시고 운동만 하셨어요.”운동이 끝나고 샤워실에서 그녀는 머리의 물기를 털며 말했다. 