“아직도 이렇게 불러도 된다면, 내 공주님. 더는 꿈 꾸지 마세요. 그냥, 앞만 바라보세요. 바꿀 수 없는 것에 매달리지 마시고 바꿀 수 있는 것을 바꾸세요. 자정국 막내 왕자와 결혼하지 않을 수 없을까 궁리하지 마시고, 차라리 자정국 막내 왕자는 어떤 사람이냐고 제게 물으세요.” “아직도 이렇게 불러도 된다면, 내 공주님. 더는 꿈 꾸지 마세요. 그냥, 앞만 바라보세요. 바꿀 수 없는 것에 매달리지 마시고 바꿀 수 있는 것을 바꾸세요. 자정국 막내 왕자와 결혼하지 않을 수 없을까 궁리하지 마시고, 차라리 자정국 막내 왕자는 어떤 사람이냐고 제게 물으세요.”소맷자락 너머로 보이는, 긴 손가락을 만지고 싶었다. 찻잔을 쥐고, 붓을 드는 그 손을. 빼앗고 싶었다. 붙잡고 싶었다. 어느새, 이제는 자유롭게 만나러 갈 수 조차 없게 되어버린 스승을 닮아가는 소년이, 나이가 들고 어른이 되어가는 모습 하나하나를 눈으로 좇고 있다. 섭정인 태황군이, 그녀가 스무 살이 되는 해 까지 섭정으로서 통치하는 데 동의하라며 서명을 요구한 것은, 또다시 해가 바뀌어 새해의 첫 조례를 준비하던 아침이었다. 아무리 황제의 아버지라 해도, 중궁, 그것도 아침 단장을 하고 있는 황제의 방에 멋대로 밀고 들어와서는, 술냄새도 다 빠지지 않은 채 내민 것이 그 서류였다. 거절했고, 그날 저녁 새끼손가락 하나가 그녀의 침소로 보내졌다. 희고 긴 손가락. 희고 긴 손가락. 집어드는 순간, 누구의 손가락인지 알 것 같았다. 치졸한 겁박이라고 웃어넘길 수조차 없다. 잡아보고 싶었던 그 손가락이, 마치, 흰 찰흙으로 대충 빚어 버려둔 듯 싸늘하게 핏기조차 없이 식은 채, 그 잘려나간 단면이 불에 그을린 채 놓여 있었다. 그 손가락이 담긴 상자를 들고, 스승이 갇혀 있는 별궁으로 달려갔다. 잠긴 문 앞에서, 대체 누구를 지키기 위한 병사들일지 모를 근위병들에게 가로막혔다. 마법을, 세상을 이해하는 방식으로 생각해야지 사람을 해치는 데 사용해선 안 된다던 스승의 가르침을 애써 무시하며, 그들을 기절시키고 문을 열었다. 서재에도, 방 안에도, 스승의 모습은 보이지 않았다. 