성공한 작자들은, 이런 미래 따위는 생각하지 못했을 거다. 성공한 작자들이 아직까지도 조상님 행세를 하며 갑질하고 있는 걸 생각하면, 그 자들은 알면서도 저질렀을 지도 모르겠다. 사람이 한 명 있으면, 그에게는 최소 두 명의 생물학적 부모가 있다. 경우에 따라서는 더 있을 수도 있고. 경우에 따라서는 더 있을 수도 있고. 그에게는 최소 네 명의 조부모가 있으며, 여덟 명 이상의 증조부모가 있다. 자식을 낳지 않고 살다가 의식을 업로드한, 잔소리많은 친척과 같은 자들까지 생각하면 정말 수도 없이 많은 조상들이, 여전히 죽지 않고 의식을 업로드한 채 우리 곁에 머무르며 온갖 구시대적인 취향들을 강요하고 있다. 이를테면 이런식이다. 비틀즈의 음악이나, 크리스마스 때 머라이어 캐리의 캐롤을 듣는 것 까지야 뭐, 고리타분한 구식이라는 느낌은 있어도 클래식이니까 뭐, 그럴 수도 있다. 하지만 지금은 서기 2377년이고, 그 사이에도 수많은 톱스타들이 인류의 음악과 영상물 라이브러리를 업데이트해 왔는데, 왜 업로드한 의식들, 간단히 말해서 조상들은 여전히 1990년대의 음악과 드라마를 틀어대느라 정신이 없느냔 말이다. 이를테면 이런 것이다. 정우성이나 이정재가 얼마나 잘생겼는지, 사진을 보면 이해는 간다. 잘 생기긴 했지. 하지만 그때 2D로 찍어놓은 사진이나 영상 같은 것을 이제와서 뭘 어디에 쓸 수 있겠나. 이건 그냥 17세기의 초상화만큼이나 쓸모가 없는 것이다. 지금은 지금의 미남들이 있고, 직접 연기를 할 수도 있고, 샘플링을 해서 가상의 모델에게 스턴트를 시킬 수도 있고, 얼마든지 지금 시대에 만들어지는 창작물들을 즐길 수가 있는데. - 너희가 하는 건 너무 경박하다니까. 천일쯤 사귀었다고 하면 이승환의 "천일동안" 천일쯤 사귀었다고 하면 이승환의 "천일동안"을 틀고, 사랑에 고민하고 있어도 윤종신이며 토이를 틀고 있다. 7080 주점이라고, 2370년대가 아니라 1970년생들 취향에 맞는 노래들만 틀어주는 바가 따로 있는데, 거기 가면 서태지며 H. 7080 주점이라고, 2370년대가 아니라 1970년생들 취향에 맞는 노래들만 틀어주는 바가 따로 있는데, 거기 가면 서태지며 H.O. 7080 주점이라고, 2370년대가 아니라 1970년생들 취향에 맞는 노래들만 틀어주는 바가 따로 있는데, 거기 가면 서태지며 H.O.T며 핑클의 음악이 나온다고 한다. 