신이, 자신의 오랜 친구 대신, 지구의 수학사에서 빼놓을 수 없는 어느 인물을 소재로 짧은 이야기를 지은 것은 아마도 그 논문을 읽고 난 뒤의 일이었으리라. 영상작업을 하던 신의 아들은 그 이야기를 소재로 짧은 단편 애니메이션을 만들었고, 그 애니메이션은, 아마도 지구에서도 볼 수 있었을 것이다. “당신이 평생 연구한 것은 거짓입니다.” “당신이 평생 연구한 것은 거짓입니다.”은퇴를 앞두고, 연구실을 정리하던 힐베르트는 안경을 고쳐 쓰고 남자를 응시했다. 그의 앞에 나타난 것은, 마치 파우스트에 나오는 메피스토펠레스같은 외모의 남자였다. 인간같지 않은 모습, 큰 키에 마른 몸, 발이라기보다는 발굽인 것처럼 작고 발등이 튀어나온 발. 인간같지 않은 모습, 큰 키에 마른 몸, 발이라기보다는 발굽인 것처럼 작고 발등이 튀어나온 발. 그는 외계인이었다. 먼 우주에서, 인간보다 더 많은 앎을 품고 하늘을 날아다니다, 잠시 이 별에 내려앉은 방문객이었다. “이 세상에는 밝혀낼 수 없는, 증명할 수 없는 사실들이 엄연히 존재합니다. 차라리, 모든 것을 밝혀낼 수는 없다는 사실이 단 십 년이라도 더 지나서 증명된다면 상관없겠지만. 당신은, 당신이 죽기 전 어느 천재가, 당신의 주장을 가볍게 뒤엎는 것을 보게 될 겁니다. 비참하게도.” “이 세상에는 밝혀낼 수 없는, 증명할 수 없는 사실들이 엄연히 존재합니다. 차라리, 모든 것을 밝혀낼 수는 없다는 사실이 단 십 년이라도 더 지나서 증명된다면 상관없겠지만. 당신은, 당신이 죽기 전 어느 천재가, 당신의 주장을 가볍게 뒤엎는 것을 보게 될 겁니다. 비참하게도.”노 수학자는 미소지었다. 그를 유혹하러 온 악마라도, 혹은 외계인이나 시간여행자라도 상관없었다. “설령 그 말이 사실이라고 해도, 사람에게는 희망이 필요하다네. 젊은이, 수학이라는 학문은 외로운 것이라서. 그 희망 없이는 견뎌낼 수 없는 법이거든.” “설령 그 말이 사실이라고 해도, 사람에게는 희망이 필요하다네. 젊은이, 수학이라는 학문은 외로운 것이라서. 그 희망 없이는 견뎌낼 수 없는 법이거든.”“가짜 희망이라도 말입니까.” “설령 그 말이 사실이라고 해도, 사람에게는 희망이 필요하다네. 젊은이, 수학이라는 학문은 외로운 것이라서. 그 희망 없이는 견뎌낼 수 없는 법이거든.”“가짜 희망이라도 말입니까.”“늙은이의 지혜라고 해 두지. 오늘도, 또 내일도, 이 일을 계속하기 위해서. 그래서 내 입으로 말하면서도, 믿고 싶어지는 말이라네.” “설령 그 말이 사실이라고 해도, 사람에게는 희망이 필요하다네. 젊은이, 수학이라는 학문은 외로운 것이라서. 그 희망 없이는 견뎌낼 수 없는 법이거든.”“가짜 희망이라도 말입니까.”“늙은이의 지혜라고 해 두지. 오늘도, 또 내일도, 이 일을 계속하기 위해서. 그래서 내 입으로 말하면서도, 믿고 싶어지는 말이라네.”노인은, 어쩌면 그와는 비교도 되지 않을 만큼 별처럼 많은 시간과 세상 속을 살아왔을 젊고 지혜로운 여행자 앞에서 침착하게 덧붙였다. 