여기서 며칠간 지구에서의 생활에 익숙해진 뒤 다음 주부터 연구소에 출근하여 본격적인 업무를 시작한다고 했는데, 이야기하는 것을 들어보아도 적어도 지구인을 직접 상대하며 데이터를 수집하는 말단 연구원이 아니라는 것만은 분명했다. 그는 내가 최대한 편안하게 느낄 수 있도록 배려하며 이야기하고 있었고, 자기 경력이나 나이를 자랑하지도 않았지만, 그에게서는 살아온 날들 이상으로 깊은 지혜를 쌓아올린 원숙한 이들에게서 느껴지는 묘한 침착함이 있었다. 아마도, 모두가 경악하고 이성을 잃을 만한 어떤 상황에서도, 그는 잠시 촉수를 흔들다가 제일 먼저 마음을 가라앉히고 모두를 진정시킬 수 있을 것 같았다. 그럴 수 있을 만큼, 산전수전 다 겪은 노련함도 느껴졌다. 그랬기 때문일까. 그가 등 뒤로 촉수를 휘둘렀을 때, 나는 그에게 무슨 일이 일어났는지 확실히 인지하지도 못했다. 두 번째로 날아든 돌이, 우리가 앉아있던 벤치의 등받이를 때리기 전까지는. 두 번째로 날아든 돌이, 우리가 앉아있던 벤치의 등받이를 때리기 전까지는. “아, 씨. 뭐야!” 두 번째로 날아든 돌이, 우리가 앉아있던 벤치의 등받이를 때리기 전까지는. “아, 씨. 뭐야!”사비리키는 반사적으로 촉수를 뻗어 뒤쪽을 향해 꿈틀거렸다. 나는 사비리키가 돌을 맞은 것을 깨닫고 얼른 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 어린 사내아이가 세 번째로 던질 자갈을 골라 주워들다 나를 보고 놀라 울음을 터뜨리려고 했다. 아이의 엄마가 곧 아이에게 다가와 달래다가, 내가 자리에서 일어나 당장이라도 한 소리 쏟아낼 듯한 얼굴을 하고 있는 것을 보고 아이를 쳐다보았다. “애 간수 좀 똑바로 하세요, 아줌마.” “애 간수 좀 똑바로 하세요, 아줌마.”나는 부아가 돋았다. 잘못해놓고는 그새, 어미새 날개 밑에 쏙 숨어버리듯 제 엄마 뒤에 숨어서 이쪽을 향해 혀를 낼름 내미는, 진화 2세대 아이를 보며, 나는 내가 갖지 못한 것들이 떠올라 더 화가 치밀었던 것 같다. “돌을 던지잖아요, 사람 앉아있는데.” “돌을 던지잖아요, 사람 앉아있는데.”“사람 아냐, 괴물한테 던졌어,” “돌을 던지잖아요, 사람 앉아있는데.”“사람 아냐, 괴물한테 던졌어,”“아니거든?” “돌을 던지잖아요, 사람 앉아있는데.”“사람 아냐, 괴물한테 던졌어,”“아니거든?”“......저기, 학생한테 돌을 던진 건 미안한데.” “돌을 던지잖아요, 사람 앉아있는데.”“사람 아냐, 괴물한테 던졌어,”“아니거든?”“......저기, 학생한테 돌을 던진 건 미안한데.”아마도 어떻게든 우겨 볼 생각이었던 것 같은 애엄마는, 애가 바로 돌을 던졌다고 대답하자 불쾌한 듯 어깨를 움찔거리며 변명 비슷한 것을 늘어놓았다. 