”“설마 김 기자님 같은 분이, 소위 증권가 찌라시 같은 것도 못 들어보셨을 것 같진 않고.” ”“예?” ”“저기......” 내 뱃속에 신장은 하나밖에 없고, 간은 반 토막이 났어요. 지금은 어느정도 재생이 되었다고는 하지만, 여전히 술 한 모금 마실 수가 없죠. 범죄 피해자라면 범죄 피해자인 거고, 불법이라면 불법이겠죠. 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도. 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도.. 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도... 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도.... 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도..... 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도...... 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도......”남자는 후회하지 않겠다는 듯 말하다가 말을 멈추었다. ”목덜미에 소름이 돋았다. 2금융권 같은 데서 빌렸는데, 그 무렵에 저축은행들이 좀 망했거든요. 그때 흘러간 채권이 어깨들에게 넘어갔어요. 찾아갔죠. 난 이 돈 못 갚는다. 배 째라고 그러는 게 아니라, 난 정말로 갚을 능력이 없다. 그 친구들도 돈 받아내는 데는 뭐가 있는 사람들이에요. 프로죠. 우리 집에 가 봤는데 알량한 반지하 전셋집이고, 전세자금이라도 빼서 아들 살려야 하지 않느냐고 협박한 모양인데, 안 먹혔죠. 그렇게 되었으니 간을 떼자고 하더군요. 돈 되는 게 그것밖에 없었으니까. 별다른 선택지도 없었죠. 난 어깨들에게 잡혀 있었고, 거기서 나온들 돈을 마련할 방법도 없었으니까. 간 70% 떼고, 신장 하나 떼고, 골수도 좀 뽑고. 간 70% 떼고, 신장 하나 떼고, 골수도 좀 뽑고. 그리고 거기서 입원비 제하고. 간 70% 떼고, 신장 하나 떼고, 골수도 좀 뽑고. 그리고 거기서 입원비 제하고. 나중에 그 조폭놈이 그러더군요. 보통은 아들 목숨 두고 협박하면 울기라도 하는데, 찔러 피 한 방울 안 나올 것 같이 구는 것 보니 불쌍해서 이걸로 봐 줬다고. 보통은 아들 목숨 두고 협박하면 울기라도 하는데, 찔러 피 한 방울 안 나올 것 같이 구는 것 보니 불쌍해서 이걸로 봐 줬다고. 불쌍해서 봐 주지 않았으면 글쎄, 살아있기 어려웠을 것 같지 않나요. 