”새로 온 후임은, 그러니까 임요한씨는 짧게만 대답했다. ”새로 온 후임은, 그러니까 임요한씨는 짧게만 대답했다. 상식이 기가 막힌 듯 뒤에서 투덜거렸다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. 그는 조용히, 소리없이, 남들이 하기 싫어하는 일들을 하고 있었다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. 그는 조용히, 소리없이, 남들이 하기 싫어하는 일들을 하고 있었다. 남들보다 일찍 와서 쓰레기를 치우고, 누가 시키지도 않았는데 탕비실을 아침마다 정리했다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. 그는 조용히, 소리없이, 남들이 하기 싫어하는 일들을 하고 있었다. 남들보다 일찍 와서 쓰레기를 치우고, 누가 시키지도 않았는데 탕비실을 아침마다 정리했다. 늘 뚱하고 무표정한 얼굴을 하고 있었지만, 구청 앞마당에 개인 CCTV라도 설치해 놓은 듯, 장애인이나 노인이 민원실 문을 열고 들어오기도 전에 먼저 문을 열어드렸다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. 그는 조용히, 소리없이, 남들이 하기 싫어하는 일들을 하고 있었다. 남들보다 일찍 와서 쓰레기를 치우고, 누가 시키지도 않았는데 탕비실을 아침마다 정리했다. 늘 뚱하고 무표정한 얼굴을 하고 있었지만, 구청 앞마당에 개인 CCTV라도 설치해 놓은 듯, 장애인이나 노인이 민원실 문을 열고 들어오기도 전에 먼저 문을 열어드렸다. 어른들의 취향이라는 것도 제각각이라, 어떤 계장님은 그가 둔하다고 대놓고 구박을 하셨지만, 또 어떤 계장님은 요즘 젊은이답지 않게 근직한 구석이 있다고 좋아하셨으니, 그런 성격도 살기 나쁜 것만은 아닐 것이다. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. 그는 조용히, 소리없이, 남들이 하기 싫어하는 일들을 하고 있었다. 남들보다 일찍 와서 쓰레기를 치우고, 누가 시키지도 않았는데 탕비실을 아침마다 정리했다. 늘 뚱하고 무표정한 얼굴을 하고 있었지만, 구청 앞마당에 개인 CCTV라도 설치해 놓은 듯, 장애인이나 노인이 민원실 문을 열고 들어오기도 전에 먼저 문을 열어드렸다. 어른들의 취향이라는 것도 제각각이라, 어떤 계장님은 그가 둔하다고 대놓고 구박을 하셨지만, 또 어떤 계장님은 요즘 젊은이답지 않게 근직한 구석이 있다고 좋아하셨으니, 그런 성격도 살기 나쁜 것만은 아닐 것이다. 내가 알고 있는, 이 무한경쟁시대에 좀 어울리지 않을 뿐이지. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. 그는 조용히, 소리없이, 남들이 하기 싫어하는 일들을 하고 있었다. 남들보다 일찍 와서 쓰레기를 치우고, 누가 시키지도 않았는데 탕비실을 아침마다 정리했다. 늘 뚱하고 무표정한 얼굴을 하고 있었지만, 구청 앞마당에 개인 CCTV라도 설치해 놓은 듯, 장애인이나 노인이 민원실 문을 열고 들어오기도 전에 먼저 문을 열어드렸다. 어른들의 취향이라는 것도 제각각이라, 어떤 계장님은 그가 둔하다고 대놓고 구박을 하셨지만, 또 어떤 계장님은 요즘 젊은이답지 않게 근직한 구석이 있다고 좋아하셨으니, 그런 성격도 살기 나쁜 것만은 아닐 것이다. 내가 알고 있는, 이 무한경쟁시대에 좀 어울리지 않을 뿐이지. 한 마디로 그는, 성직자나 공무원을 하기에는 나쁘지 않을 사람이었다. 