“선생님도 한번 들어와 보세요. 파도가 발목을 감았다 풀었다 하는 게, 시원해서 기분좋아요.”“아니, 교복을 입고 이러는 녀석이 어디 있어?”교표는 삐딱하고 이름표는 달지 않은데다, 이렇게 신발이며 양말 다 벗고 물에 들어가 노는 꼴이, 어딜 봐도 단정한 학생과는 거리가 멀었다. 그런데다, 학생과 교사가 빤히 쳐다보는 앞에서 풍선껌을 딱 하고 씹는 꼴을 보니, 황 선생은 걱정이 되어 그렇게 달려온 것이 아까울 정도였다. 그는 그 애의 귀때기를 틀어잡았다. 귀를 잡힌 것이 꽤나 분했는지, 귀까지 얼굴이 빨개진 그 애가 고개를 털며 목소리를 높였다. “말로 하셔도 알아들어요!”“신발은 어디다 갖다버린거냐.”“몰라요, 잃어버렸어요.”“허, 거 참.”아무리 보아도 태도가 심히 불손하다. 황 선생은 귀를 틀어잡은 손에 힘을 주며, 자전거를 던져놓은 그 둑길을 향해 걸었다. 맨발로 질질 끌려가던 아이가 황 선생의 손을 뿌리쳤다. 신선할 정도로 반항적인 태도에 일단 손이 올라가려는데, 아이가 한 마디 했다. “지금 저한테 이러시지 말고 수협부터 가 보시지 그래요.”“수협같은 소리 하지 말고, 너 몇 반이야?”“이번에 우리 학교 졸업한 언니 있잖아요. 이애주 언니.”“애주가, 왜.”“수협에 선생님이랑 나이 비슷한 아저씨 하나 있다고요, 애주 언니한테 관심 있던데요.”순간 황 선생의 손에서 힘이 풀렸다. 하지만 그는 놓아주지 않은 채, 짐짓 관심없는 이야기라는 듯 억지로 손에 힘을 주었다. “너같이 불량한 애가 그런 말을 한다고….”“교사가 사람 알아보지도 않고 그렇게 말씀하시면 안 되는 거죠, 그리고 선생님 애주 언니 좋아하잖아요.”“뭐?”“애주 언니 좋아하는 거 다 알거든요?”“아, 너.”황 선생은 둑길에 다 와서야, 그 애의 귀를 놓아 주었다. 까짓거 졸업한 선배가 수협 직원이랑 사귀건 말건 무슨 상관이냐고 한마디 하고 학교로 끌고 가면 그만인데, 뻔히 아는 이야기인데도 학생 입을 통해 들으니 저도 모르게 낯이 달아올랐다. “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….”“선생님이 애주 언니 좋아하는 거요?”“…설마 소문이라도 난 거냐?”“지금 그걸 묻고 계실 때가 아닌것 같은데요. 그 아저씨, 애주 언니 데리고 읍내 고려당 빵집이라도 가자고 할 참인 모양이던데. 갓 학교 졸업한 어리버리한 신참이잖아요. 가자면 따라가야지 어쩌겠어요.”“…….”“안 가 보세요?”거, 고려당 빵집이 뭔 대수냐고 한마디 하고, 이대로 자전거 짐받이에 앉혀서는 도망도 못 가게 꽁꽁 묶어다가 일단 학교로 끌고 가야 맞겠는데, 황 선생은 고개를 가로 젓다가, 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다. “…너, 내일 학교에서 보자. 너 내일 교무실로 안 오면, 너희 담임 선생님께 말해서 한 달 내내 변소 청소나 시킬 테니 그런 줄 알아.”황 선생은 타지 사람이었다. 그 무렵 순위고사를 본 선생들 중 제일은 서울로들 갔고, 그 다음은 경기도에 나누어 배정되는 것이 상례였다. 오지 낙도라, 섬이나 산골짜기는 아예 등수가 떨어지는 이들이 들어가거나, 아니면 젊어 고생은 사서 한다고 일찌감치 승진점수를 쌓아 장학사가 되려는 이들이 더러 자원해 들어가기도 하였지만, 이곳 강화는 물길은 거칠어도 섬이 제법 크고 김포 앞바다에서 고개만 들면 바로라, 딱히 승진점수가 쌓이는 곳은 아니었다. 황 선생은 딱히 야심이 있는 것도 아니었고, 교육청에서 그리 가라고 하니 승진점수는 안 붙는 주제에 배는 타고 넘어와야 하는 그곳으로 짐 챙겨서 바로 움직이는, 얌전한 사람이었다. 사실은 야심이 없다기보다, 그런 것에 대해 가르쳐 줄 가족이 없었다고 말하는 게 옳았으리라. 전쟁 직전에 태어난 그는, 젖도 떼기 전에 양친을 다 잃었다. 드물게 고등학교까지 나와 대구에서 은행 일을 하다가, 전쟁이 났으니 조용히 숨어나 살자 싶어 일가붙이들 사는 고향 마을로 돌아가 더욱 몸을 숙이고 조용히 지내던 그의 젊은 아버지가, 어느 날 밤 누구의 발고인지도 모를 일로 국군인지 인민군인지도 모를 이들에게 끌려나가 다시 돌아오지 못한 이후로, 그의 할머니는 그를, 그저 야심도 무엇도 없이 조용히, 눈에 띄지 않게 살게 하는 데만 골몰했다. 땅뙈기도 울타리가 되어줄 가장도 없이, 그저 친척의 호의로 마을 구석에 집을 얻어 살며, 먹고 살기 위해 품을 팔고 밤낮없이 남의 집 바느질거리며 일가 잔치 준비를 도우러 다니면서도, 할머니는 그를 중학교까지 악착같이 공부시켰다. 가진 것 없는 놈이 뭐든 하려면 배운 것이라도 있어야 했고, 없는 살림에 농고나마 갈 방법은 장학금 받는 길밖에 없었다. 죽도록 공부한 덕에 고등학교는 장학금 받아 나오긴 했지만, 동네 사람들은 동네에서 품을 파는 막일꾼이 되기에는 공부를 많이 해 버린 그를 두고, 철모르고 할머니 고생이나 시키는 놈이라며 손가락질이나 했다. 그나마 촌수를 따져보면 다 서로서로 얽혀있는 집안들이니 망정이지, 타성받이였으면 진작에 쫓겨났을거다. 그 눈에 보이지 않는 손가락질 속에서 그는 늘 생각했다. 이 지긋지긋한 집성촌을 떠나야 한다고. 어떻게 남들에게 주목받는 인생을 살아보겠다거나 하는 야심은 없었지만, 적어도 온전한 여자에게 장가도 못 들고 남의 손가락질이나 받는 동네 머슴질로 평생을 보낼 수는 없었다. 어떻게든, 어디로 떠나건, 젊고 건강한 몸에 고등학교 졸업장도 있으니 입에 풀칠하고 살지 못할 이유야 없었다. 하지만 할머니가 마음에 걸렸다. 노구에, 손자의 고집에 낯선 곳에서 새로이 뿌리를 내리게 하시는 것은 아무리 보아도 도리가 아니었다. 무언가 바뀌지 않는 한. 그야말로 하늘에서 동앗줄이라도 내려와서, 어떻게든 여기서 떠날 수 밖에 없는 확실한 이유가 생기지 않는 한, 부모형제도 없고 제가 일굴 땅뙈기도 없는 그는 이곳의 동네 머슴 노릇을 할 팔자였다. 