앰네스티가 뭔지는 고사하고 천부인권이 뭔지부터 설명해아 하니까. ”       그때까지만 해도 한국은 내게 부모님이 등 돌리고 도망친 나라, 그래서 내게는 묘한 공포와 호기심을 동시에 자아내는 나라였다. ”       그때까지만 해도 한국은 내게 부모님이 등 돌리고 도망친 나라, 그래서 내게는 묘한 공포와 호기심을 동시에 자아내는 나라였다. 하지만 나는 성인이었고, 부모님의 가치관에 100% 동의하지 않는 별개의 주체였다. ”       그때까지만 해도 한국은 내게 부모님이 등 돌리고 도망친 나라, 그래서 내게는 묘한 공포와 호기심을 동시에 자아내는 나라였다. 하지만 나는 성인이었고, 부모님의 가치관에 100% 동의하지 않는 별개의 주체였다. 그러니 한 번쯤은, 부모님이 등진 그 고국에 가 보는 것도 의미가 있을 거라는 생각이 들었다. ”       그때까지만 해도 한국은 내게 부모님이 등 돌리고 도망친 나라, 그래서 내게는 묘한 공포와 호기심을 동시에 자아내는 나라였다. 하지만 나는 성인이었고, 부모님의 가치관에 100% 동의하지 않는 별개의 주체였다. 그러니 한 번쯤은, 부모님이 등진 그 고국에 가 보는 것도 의미가 있을 거라는 생각이 들었다.물론 주변에서는, 대놓고 반대했다. ”       그때까지만 해도 한국은 내게 부모님이 등 돌리고 도망친 나라, 그래서 내게는 묘한 공포와 호기심을 동시에 자아내는 나라였다. 하지만 나는 성인이었고, 부모님의 가치관에 100% 동의하지 않는 별개의 주체였다. 그러니 한 번쯤은, 부모님이 등진 그 고국에 가 보는 것도 의미가 있을 거라는 생각이 들었다.물론 주변에서는, 대놓고 반대했다. 특히 한국에 인권 문제를 조사하기 위해 다녀왔던 에바는 따로 나와 점심 약속을 잡고 설득하기까지 했다. 사실을 말하자면 위험한 곳이거든. 제게는 제 부모님의 고향이라서, 거기 딱히 애착은 없지만 자기 뿌리랄까. 그런 게 궁금할 때가 있어요. ”에바는 쓴웃음을 지었다. 재미없고, 경직되어 있고, 다들 타인과 국가의 눈치를 보고 말조심을 하고. 재미없고, 경직되어 있고, 다들 타인과 국가의 눈치를 보고 말조심을 하고. 아, 흥미로운 일도 있긴 있었어. 