진웅은 눈을 깜빡였다. 발소리도 없이 언제 이렇게 가까이 온 거야. 발소리도 없이 언제 이렇게 가까이 온 거야. 키가 큰 슈슬리사는 진웅을 가만히 내려다보다가, 점잖게 물었다. “수학과 학생이신가요?” “수학과 학생이신가요?”“예...... 뭐, 그렇죠.” “수학과 학생이신가요?”“예...... 뭐, 그렇죠.”진웅은 잠시 생각하다가, 얼른 부연했다. “학부는 아니지만.” “학부는 아니지만.”“아.” “학부는 아니지만.”“아.”슈슬리사가 고개를 끄덕였다. “석사? 박사?” “석사? 박사?”“박사 논문 쓰는 중인데요.” “석사? 박사?”“박사 논문 쓰는 중인데요.”“혹시 요즘 바쁘십니까?” “석사? 박사?”“박사 논문 쓰는 중인데요.”“혹시 요즘 바쁘십니까?”박사 논문 쓰는 중이라고 하면 정신없이 바쁜 게 당연하지 않느냐고 되물으려다, 진웅은 입을 다물었다. 생각해보니 바쁘고 말고 할 것도 없었다. 논문을 들여다 봐 줄 교수도, 은근히 경쟁이 되던 동기나 후배들도 이젠 보이지 않았다. 방학의 여운이 아직도 남아서 안 돌아오는 것이라고 말하기에는, 과하게 긴 방학이었다. 세상이 변할 거라고 해도, 이들부터 이렇게 먼저 변할 줄은 몰랐다. “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?”“수학은 어느 우주에서도 서로 맥락이 연결되어 있는 것을 아십니까?” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?”“수학은 어느 우주에서도 서로 맥락이 연결되어 있는 것을 아십니까?”“수학이 진리로 가는 문이라면 어디서든 맥락이야 비슷하겠죠.” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?”“수학은 어느 우주에서도 서로 맥락이 연결되어 있는 것을 아십니까?”“수학이 진리로 가는 문이라면 어디서든 맥락이야 비슷하겠죠.”“이야기가 통할 것 같군요. 나도 논문을 준비하고 있는 학생입니다. 수학 교육에 관한 논문이죠. 이곳 지구의 수학 수준을 나름대로 연구해서 이번 논문을 준비하려고 하는데, 용어나 개념 정리를 도와주실만한 분을 찾는 중입니다. 혹시 도와주실 수 있을까요?” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?”“수학은 어느 우주에서도 서로 맥락이 연결되어 있는 것을 아십니까?”“수학이 진리로 가는 문이라면 어디서든 맥락이야 비슷하겠죠.”“이야기가 통할 것 같군요. 나도 논문을 준비하고 있는 학생입니다. 수학 교육에 관한 논문이죠. 이곳 지구의 수학 수준을 나름대로 연구해서 이번 논문을 준비하려고 하는데, 용어나 개념 정리를 도와주실만한 분을 찾는 중입니다. 혹시 도와주실 수 있을까요?”“그러니까, 여기의 수학을 거기의 수학으로 어떻게 번역해야 하느냐 그런 문제인건가요?” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?”“수학은 어느 우주에서도 서로 맥락이 연결되어 있는 것을 아십니까?”“수학이 진리로 가는 문이라면 어디서든 맥락이야 비슷하겠죠.”“이야기가 통할 것 같군요. 나도 논문을 준비하고 있는 학생입니다. 수학 교육에 관한 논문이죠. 이곳 지구의 수학 수준을 나름대로 연구해서 이번 논문을 준비하려고 하는데, 용어나 개념 정리를 도와주실만한 분을 찾는 중입니다. 혹시 도와주실 수 있을까요?”“그러니까, 여기의 수학을 거기의 수학으로 어떻게 번역해야 하느냐 그런 문제인건가요?”“비슷할겁니다.” “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?”“수학은 어느 우주에서도 서로 맥락이 연결되어 있는 것을 아십니까?”“수학이 진리로 가는 문이라면 어디서든 맥락이야 비슷하겠죠.”“이야기가 통할 것 같군요. 나도 논문을 준비하고 있는 학생입니다. 수학 교육에 관한 논문이죠. 이곳 지구의 수학 수준을 나름대로 연구해서 이번 논문을 준비하려고 하는데, 용어나 개념 정리를 도와주실만한 분을 찾는 중입니다. 혹시 도와주실 수 있을까요?”“그러니까, 여기의 수학을 거기의 수학으로 어떻게 번역해야 하느냐 그런 문제인건가요?”“비슷할겁니다.”슈슬리사는 가능한 한 정확한 개념을 전달하려 애쓰는 듯한 말투로 대답했다. 