일. 일.”나는 슬그머니 민원인 대기실 근처를 오가며 안을 들여다 보았다. 일.”나는 슬그머니 민원인 대기실 근처를 오가며 안을 들여다 보았다. 임요한씨는 아주머니의 두서없는 이야기를 듣고, 고개를 끄덕거리다가, 흐느끼는 아주머니의 손을 꼭 붙잡고 기도를 했다. 일.”나는 슬그머니 민원인 대기실 근처를 오가며 안을 들여다 보았다. 임요한씨는 아주머니의 두서없는 이야기를 듣고, 고개를 끄덕거리다가, 흐느끼는 아주머니의 손을 꼭 붙잡고 기도를 했다. 그러다가 문득, 그는 어깨 너머로 나를 돌아보았다. 일.”나는 슬그머니 민원인 대기실 근처를 오가며 안을 들여다 보았다. 임요한씨는 아주머니의 두서없는 이야기를 듣고, 고개를 끄덕거리다가, 흐느끼는 아주머니의 손을 꼭 붙잡고 기도를 했다. 그러다가 문득, 그는 어깨 너머로 나를 돌아보았다. 나는 얼른 못 본 체 돌아섰다. 일.”나는 슬그머니 민원인 대기실 근처를 오가며 안을 들여다 보았다. 임요한씨는 아주머니의 두서없는 이야기를 듣고, 고개를 끄덕거리다가, 흐느끼는 아주머니의 손을 꼭 붙잡고 기도를 했다. 그러다가 문득, 그는 어깨 너머로 나를 돌아보았다. 나는 얼른 못 본 체 돌아섰다. 어쩐지 가슴이 뜨끔했다. ”임요한씨는 나를 불러내더니, 다짜고짜 그렇게만 말했다. ”임요한씨는 나를 불러내더니, 다짜고짜 그렇게만 말했다. 나는 어이가 없어서 입을 떡 벌렸다가, 다시 물었다. ”“예?” 임요한씨 머릿속에 들어있는 걸 처음부터 차근차근 조리있게 말해보라는 거예요. 결론만 냅다 던지지 말고. 아직 정해진 게 아무 것도 없어서. ”“그러면?” ”“보살님?” ”“보살님?”신부가 될 사람 입에서 나오기에는 뭔가 위화감이 있는 단어에, 나는 다시 한번 입을 벌린 채 그를 바라보았다. ”“보살님?”신부가 될 사람 입에서 나오기에는 뭔가 위화감이 있는 단어에, 나는 다시 한번 입을 벌린 채 그를 바라보았다. “보살님이라고 하면, 저, 그......” ”그는 답답하다는 듯 나를 쳐다보았다. ”그는 답답하다는 듯 나를 쳐다보았다. 정말로 답답한 건 이쪽인데도. 