한 반 55명 중에 여자가 스물 서너 명 밖에 안 되는 이상, 남자는 남아 돌 수 밖에 없는데도. 한 반 55명 중에 여자가 스물 서너 명 밖에 안 되는 이상, 남자는 남아 돌 수 밖에 없는데도. 짝을 바꿀 때 마다 남자애들은 시끌벅적했다. 여자 짝과 앉는다고 더 친하게 지내거나 잘 해 주는 것도 아니면서, 남자들끼리 앉은 친구들은 마치 뭔가 중요한 권리를 빼앗기기라도 한 것처럼 분통을 터뜨려댔다. 그리고 상욱이가 학교에 갈 나이가 되자, 엄마와 아빠는 이 일을 두고 고민을 하기 시작했다. “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.” “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.”“돌아가면서 그렇게 앉는 거야 어쩔 수 없지.” “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.”“돌아가면서 그렇게 앉는 거야 어쩔 수 없지.”“이러다가 나중에 우리 상욱이, 컸을 때 여자애들이 부족해서 결혼하기 힘들면 어떡해요.” “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.”“돌아가면서 그렇게 앉는 거야 어쩔 수 없지.”“이러다가 나중에 우리 상욱이, 컸을 때 여자애들이 부족해서 결혼하기 힘들면 어떡해요.”“걱정 마, 여자가 부족해도 잘난 남자한테는 여자들이 줄을 서는 법이야. 우리 상욱이랑 결혼하겠다고 매달리는 여자가 많아서 고민이겠지.” “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.”“돌아가면서 그렇게 앉는 거야 어쩔 수 없지.”“이러다가 나중에 우리 상욱이, 컸을 때 여자애들이 부족해서 결혼하기 힘들면 어떡해요.”“걱정 마, 여자가 부족해도 잘난 남자한테는 여자들이 줄을 서는 법이야. 우리 상욱이랑 결혼하겠다고 매달리는 여자가 많아서 고민이겠지.”“아니, 지금 신문을 봐도 말이에요.” “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.”“돌아가면서 그렇게 앉는 거야 어쩔 수 없지.”“이러다가 나중에 우리 상욱이, 컸을 때 여자애들이 부족해서 결혼하기 힘들면 어떡해요.”“걱정 마, 여자가 부족해도 잘난 남자한테는 여자들이 줄을 서는 법이야. 우리 상욱이랑 결혼하겠다고 매달리는 여자가 많아서 고민이겠지.”“아니, 지금 신문을 봐도 말이에요.”“거, 쓸데없는 고민은. 그런 걸로 고민하는 건, 짜리몽땅하고 못생기고 능력 없는 남자야. 우리 최상욱이야 날 닮아 잘났을 텐데, 뭘 그런 걸로 고민을 해.” “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.”“돌아가면서 그렇게 앉는 거야 어쩔 수 없지.”“이러다가 나중에 우리 상욱이, 컸을 때 여자애들이 부족해서 결혼하기 힘들면 어떡해요.”“걱정 마, 여자가 부족해도 잘난 남자한테는 여자들이 줄을 서는 법이야. 우리 상욱이랑 결혼하겠다고 매달리는 여자가 많아서 고민이겠지.”“아니, 지금 신문을 봐도 말이에요.”“거, 쓸데없는 고민은. 그런 걸로 고민하는 건, 짜리몽땅하고 못생기고 능력 없는 남자야. 우리 최상욱이야 날 닮아 잘났을 텐데, 뭘 그런 걸로 고민을 해.”하나부터 열까지 다 틀린 말이, 유쾌한 농담이라도 되는 것처럼 들려왔다. 