신분같은 걸 나누자면 귀족은 아니어도 부르주아는 되었다, 이 말이다.  공부 좀 한다는 애들이라고 해도 아까 말한 우등생 반 애들하고는 급이 달랐지. 그 반 애들은 거의 다 서울 안에 있는 한다하는 대학에 갔고, 서울대에 간 놈도 있었어. 그때는 대학입시가 전기 후기였는데, 전기에 어지간히 잘한다는 대학은 다 몰려 있었지. 그래도 전기 후기 나눠서 뽑는 학교들도 있었는데, 그 우등생 반 애들은 전기에서 떨어져도 대부분 후기에서 반을 뽑던 성균관대며 한양대며 인하대 공대에는 들어갔지. 우리 반은, 이름 들어본 대학에 턱걸이로라도 들어가면 성공이었고, 보통은 좀 괜찮은 전문대에 가거나 지방에 있는 4년제 대학에 갔지만, 그래도 대학에는 많이들 갔다. 80년대만 해도 지금 있는 대학교들 중에 한 2/3은 있지도 않았으니까, 그만하면 실적이 좋았지. 그렇게 네 반에서 열심히 하는 친구들 보고 일반 반에서도 같이 어울려 다니던 애들 중에도 전문대 가고 하는 애들이 나왔다. 그만하면 학교 새로 만들어서 첫 해 농사는 잘 지은 셈이지.  그런데 말이야.  그 첫 해 농사 잘 지은 것에 비밀이 있었단다.  여기 학교 교가가 그렇게 시작할 거다. “계양산 바라보며.....” 하고. 인천이 저기 동인천 중심으로 하는 원인천이 있고, 부평부터 계양구 서구까지 몰아서 북인천 부평 지역이 있고, 그리고 송도가 있잖니. 원인천은 문학산이 중심이다. 송도는 청량산이 중심이고. 그래서 학교 교가들마다 문학산 힘찬 줄기니 청량산의 정기니 그런 말들이 나오는 게지. 북인천은 대체로 저 계양산이야. 가끔 철마산 자락을 이야기하는 학교도 있고, 서해의 힘찬 파도를 논하는 학교도 있긴 있는데, 많지는 않아요. 하긴 가소롭기로는 인천 교육의 노래라고 예전에 있었는데, 그 노래에서는 무려 “한강수 푸른 유역” 을 논하고 있었단다. 웬만하면 시 경계 안에 있는 것만 챙길 것이지. 여튼 그렇게 그 지역의 중심이 되는 산이, 풍수적으로는 주산이라고 부르지. 그런데 말이다, 저기 학교 뒷산 보이지? 저건 사실은 계양산이 아니야. 그냥 계양산에서 이어지는 산줄기일 뿐이지. 풍수에서 좌청룡 우백호라고 하잖니. 그렇게 치면 저건 대충 백호 발가락 쯤 되려나.  여튼간에.  1학년때는 두 반 빼고는 전부, 그 인천시내 꼴통들을 총 집합해 놓은 것 같은 그놈의 학교에서, 아빠랑 같은 반에서 제일 친하게 지내던 놈들이 있었는데, 하나는 계양산 박수무당 집 아들 장수였고, 또 하나는 아까 말한 그, 배다리파 보스의 숨겨놓은 아들, 상구라는 놈이었다. 백호 발가락 소리도 그 장수가 자기 아버지한테 들은 말이었어. 물론 그 말을 들은 상구는 대단히 못마땅해 했었지. “저놈의 뒷산이 백호 발가락이면, 그럼 우린 백호 발가락의 때라도 되냐?” 뭐 사실 크게 다를 건 없었다만.  중요한 건 장수 아버지, 그러니까 그 계양산에서 용하기로 소문난 박수무당이라는 아저씨가 한 말 때문이었어. 지금도 기억이 나네. 그러니까 7월 셋째 주 토요일, 여름방학 하던 날이었는데, 무슨 바람이 불었는지 장수 아버지가 한복에다 도포까지 입은 채로 장수를 데리러 학교에 오셨단 말이야. 말이 한복에 도포지, 햇볕이 학교를 통째 구워버리고도 남을 것 같은 한여름 땡볕인데, 무슨 번듯한 모시옷도 아니고, 그 반짝반짝 하는 인견 있잖니. 그런 걸로 만든 한복에 도포였으니 장수 아버지는 온 머리며 얼굴에서 연신 땀이 흘러서 계속 그, 저기 계산탕 한증막을 등에 지고 다니시는 것 같았지.  거두절미하고 우리 셋은 1번 버스를 타고서 계산동 삼거리까지 갔다가, 거기서 내려서 한참을 걸어갔지. 지금은 거기 구청에 경찰서에 회사들이 번듯하게 들어섰고, 은행마을이니 무슨 마일으니 아파트 단지에 대형 마트에 없는 것이 없지만, 그때까지만 해도 거긴 죄 논밭이었다. 거기서도 한참을 더 산기슭으로 올라갔는데, 산비탈에 자갈이 반인 배추밭 옆구리에, 밖에서 보면 영 평범한 슬레이트 지붕 얹은 집이 한 채 있었어요.  거기가 장수네 집이었다.  밖에서 보기에는 평범한데, 문 열고 들어가니 마당에서부터 향 냄새가 진동을 했고, 안마당에는 백구 한 마리가 된장국에 밥 말아놓은 것을 발로 밀어놓고 꾸벅꾸벅 졸고 앉았는데, 집 안에 들어가 보니 그야말로 무당집답게, 알록달록 색색 천이 여기 저기 널려 있었다. 장수는 집에 가방을 벗어 던져놓고 우리에게 마당으로 나오라고 손짓을 했지. 마당에 나와서 샤쓰를 벗어놓고 장수와 장수 아버지를 따라서 시원하게 등목을 하고 났더니, 장수네 어머니 같은 여자가 나와서 콩국수 네 그릇을 시원하게 말아 놓으셨어.  “너희 어머니는 왜 같이 안 드시고?” “어머니 아이다. 