그 시린 하늘 아래 안나푸르나 봉과 같이. 그 시린 하늘 아래 안나푸르나 봉과 같이.“괜찮아?! 정신 들어?” 그 시린 하늘 아래 안나푸르나 봉과 같이.“괜찮아?! 정신 들어?”“으으….” 그 시린 하늘 아래 안나푸르나 봉과 같이.“괜찮아?! 정신 들어?”“으으….”발이 꼬였나 했는데, 눈을 떠 보니 바닥에 드러누워 있었다. 아무래도 산은 체질에 안 맞는 모양이다. 인수봉 올라가는 길은 녹록치는 않았다. 사장이 등산 매니아라고 전직원이 산을 타야 한다는 법이 어디 있어. 나는, 바위에 등을 기대고 앉았다. “괜찮겠어?” “괜찮겠어?”“먼저 올라가세요. 못 올라가겠으면 먼저 내려가 있죠, 뭐.” “괜찮겠어?”“먼저 올라가세요. 못 올라가겠으면 먼저 내려가 있죠, 뭐.”“올라가기 싫어서 꾀병 부리는 거 아냐?” “괜찮겠어?”“먼저 올라가세요. 못 올라가겠으면 먼저 내려가 있죠, 뭐.”“올라가기 싫어서 꾀병 부리는 거 아냐?”“과장님, 이 친구 제대로 굴렀어요.” “괜찮겠어?”“먼저 올라가세요. 못 올라가겠으면 먼저 내려가 있죠, 뭐.”“올라가기 싫어서 꾀병 부리는 거 아냐?”“과장님, 이 친구 제대로 굴렀어요.”동기 녀석이 내가 걷어올린 다리를 들여다보며 한 마디 했다. “봐요, 벌써 막 붓는데요. 내려가야 하는 거 아냐?” “봐요, 벌써 막 붓는데요. 내려가야 하는 거 아냐?”“아냐, 됐어.” “봐요, 벌써 막 붓는데요. 내려가야 하는 거 아냐?”“아냐, 됐어.”“같이 갈까?” “봐요, 벌써 막 붓는데요. 내려가야 하는 거 아냐?”“아냐, 됐어.”“같이 갈까?”“그러다 댁도 찍히려고? 여기서 쉬든가 내려가든가 할 테니까, 갈때 놓고 가지나 말어.” “봐요, 벌써 막 붓는데요. 내려가야 하는 거 아냐?”“아냐, 됐어.”“같이 갈까?”“그러다 댁도 찍히려고? 여기서 쉬든가 내려가든가 할 테니까, 갈때 놓고 가지나 말어.”피가 나거나, 다리가 꺾여 부러지거나 한 것은 아니지만 제법 아팠다. 얼룩덜룩하게 멍이 들어오는 것을 보니, 하마터면 크게 다칠 뻔 했겠구나 싶었다. 