여기 한국에서는 아버지가 한국인이면 자식도 당연히 한국인이니, 당신 역시 한국인이고 병역의 의무를 다해야 하죠. ”“그런 이야기는 처음 들어봐요. 지금 이게, 상식적으로 말이 된다고 생각해요? 그리고 아버지가 한국 사람이라니, 우리 부모님은 프랑스 국적을 취득한 지 20년이 다 되어간다고요. ”“망명자였죠. 맞죠? ”나는 고개만 끄덕였다. “망명자의 자녀들이 가끔, 당신처럼, 한국에 관광하러 오더라고요. ”“지금 그걸 알면서도......”“제발로 돌아왔는데, 붙잡아 군대에 보내지 못할 이유는 뭐가 있나요. ”“이건 인권 문제예요. ”“똑똑한 아가씨군요. 여기서는 여자가 똑똑하면 환영받지 못합니다. ”“난 국제 앰네스티에서 일하고 있어요. 이 일이 바깥 세상에 알려지면......”“세실, 내 말 잘 들어요. 아마 나는 당신이 한국 땅에서 만날 수 있는, 당신에게 가장 호의적인 한국 사람일 거라는 데 내 지갑에 든 돈 전부를 걸 수도 있는데, 당신이 앰네스티에서 일한다는 말은 절대로, 하지 말아요. 그랬다간 영영 이 나라 밖으로 못 나가는 경우도 생길 테니까. ”“지금 그게 무슨......”“당신은 병역을 완료하기 전 까지는 국경 밖으로 한 발도 못 나가요. 여기서 완료라는 것은, 2년 안에 한국 국적의 아이를 임신해서 그 아이를 낳거나, 그게 아니면 복무 기간을 100% 채우는 것 뿐이죠. 의병 제대나 의가사 제대나 불명예 제대를 할 경우, 당신은 병역을 완료한 게 아니고, 엑스트라넷도 사용할 수 없으며, 나라 밖으로 절대 못 나갈 겁니다. 그리고 당신이 이 모든 일을 국제사회에 보고할 수 있을 만큼 영리한 여자라는 게 알려지면, 당신은 불명예 제대를 당하거나, 최악의 경우 기율대에 끌려가 영영 나오지 못할 수도 있어요. 알겠습니까? ”나는 입을 떡 벌렸다. 듣고도 믿기지 않는 이야기였다. “명색이 문명국가에서...... ”“하나 더, 당신 부모님은 망명자였죠. 한국에 들어올 수도 없거니와, 들어오더라도 체포될 겁니다. ”“대체 무슨 죄로요! ”“국가보안법 위반죄에 해당해요. 인적자원을 밖으로 빼돌렸으니까. ”인적자원이라는 말이 송곳처럼 날아와 목울대에 박히는 것 같았다. 나는 말을 잃었다. “걱정하지 말아요. 당신 부모님이 한국까지 날아오시진 않을 테니까. ”“그게 무슨 소리죠? ”“뭐, 좋은 일은 아니지만 이런 일에는 우리도 나름대로 노하우가 있습니다. ”병무청 공무원은 쓸쓸한 표정으로 일어나며 말했다. “특히 당신 부모님처럼, 자식을 위해 외국으로 망명까지 하신 분이라면. 자식이 살아서 무사히 돌아오는 쪽을 원하실 테니까요. ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. 그 말도 안 되게 높았던, 군내 의문사 비율에 대한 부분이. 그는 헤드셋을 벗어 가방에 집어넣고, 나를 두고, 나갔다. 묵직한 철문이 밖에서 잠겼다. 나는 기가 막혀서 웃다가, 마침내 울음을 터뜨리고 말았다.        “한국말을 못 한다고? 이거 못 써먹겠구만.”“학교는 어디 나왔대? 유명한 데면 또 시끄러워 질 수가 있어서 말이야.”“무슨 폴리테크닉이라고 써있던데? ”“아, 폴리텍 대학. 그게 외국에도 분교가 있었나? 