”이름 하나는 전설적 프로게이머의 짝퉁 비슷하게 들리는데, 반응 속도를 보면 굼벵이도 저것보다는 낫겠다 싶은 이 후임께서는, 국장님께서 부르시는데도 느릿느릿 움직였다. ”이름 하나는 전설적 프로게이머의 짝퉁 비슷하게 들리는데, 반응 속도를 보면 굼벵이도 저것보다는 낫겠다 싶은 이 후임께서는, 국장님께서 부르시는데도 느릿느릿 움직였다. 국장님은 짜증을 내셨다. ”이름 하나는 전설적 프로게이머의 짝퉁 비슷하게 들리는데, 반응 속도를 보면 굼벵이도 저것보다는 낫겠다 싶은 이 후임께서는, 국장님께서 부르시는데도 느릿느릿 움직였다. 국장님은 짜증을 내셨다. 그때, 계장님이 국장님께 뭔가 말씀을 하셨다. 그. 그.. 그... 그.... 그..... 그...... 그...... 다리가 좀 불편하다는. ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.” ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.” ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.”요한은 고개를 끄덕이고 탕비실을 향해 느릿느릿 걸어갔다. ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.”요한은 고개를 끄덕이고 탕비실을 향해 느릿느릿 걸어갔다. 옆에서 상식이 녀석이 내게 수근거렸다. ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.”요한은 고개를 끄덕이고 탕비실을 향해 느릿느릿 걸어갔다. 옆에서 상식이 녀석이 내게 수근거렸다. “다리가 불편하면 불편했지, 무슨 유세야. 안 그래요, 형?” ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.”요한은 고개를 끄덕이고 탕비실을 향해 느릿느릿 걸어갔다. 옆에서 상식이 녀석이 내게 수근거렸다. “다리가 불편하면 불편했지, 무슨 유세야. 안 그래요, 형?”다리가 많이 불편한 걸까. ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.”요한은 고개를 끄덕이고 탕비실을 향해 느릿느릿 걸어갔다. 옆에서 상식이 녀석이 내게 수근거렸다. “다리가 불편하면 불편했지, 무슨 유세야. 안 그래요, 형?”다리가 많이 불편한 걸까. 하지만 아예 심각할 정도면 공익으로 오지도 못한다. ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.”요한은 고개를 끄덕이고 탕비실을 향해 느릿느릿 걸어갔다. 옆에서 상식이 녀석이 내게 수근거렸다. “다리가 불편하면 불편했지, 무슨 유세야. 안 그래요, 형?”다리가 많이 불편한 걸까. 하지만 아예 심각할 정도면 공익으로 오지도 못한다. 그리고 어차피 공익으로 오는 놈들이란, 허리든 무릎이든 어디가 부실하든가, 아예 평발이든가, 너무 키가 크거나 작거나 뚱뚱하거나 해서 군복이 맞지 않든가, 어찌 되었든 한 가지쯤은 부실한 걸 달고 오기 마련인데. 