키메라라는 말을 할 때, 시셸은 분명히 웃었다. 해봐도 된다는 뜻일거다. 나와 사비리키의 속성을 조금씩 가진 배양체를 만들어 볼 수도 있을 거다. 두근거렸다. 그 세포들 자체가 오래오래 살아남을 수는 없겠지만, 여기다 지난번 얻어 두었던 헬라세포를 활용하면 뭔가 방법이 생길지도 모른다. 언젠가 사비리키와 헤어지게 된 뒤에, 그를 추억할 수 있는, 계속 살아서 분열하는 세포덩어리들을 만들어낼 방법이. 언젠가 사비리키와 헤어지게 된 뒤에, 그를 추억할 수 있는, 계속 살아서 분열하는 세포덩어리들을 만들어낼 방법이. 사비리키가, 이런 내 생각을 징그럽다고, 너무 집착하고 있다고 생각하지 않았으면 좋겠다는 생각도 했다. 조금은 부끄러워서. 문득, 윤진 언니의 마음은 시셸에게 닿았을까 궁금해졌다. 문득, 윤진 언니의 마음은 시셸에게 닿았을까 궁금해졌다. 시셸은 이런 문제에 대해 어떻게 대답할까. 만약에 시셸이 윤진 언니의 마음을 알게 된다면, 그들의 관계는 어떻게 변하게 될까. 나는, 지구인에게는 신처럼 보이기까지 하는 저 슈슬리사가, 인간의 어떤 결여를 어떻게 사랑할 수 있을지 궁금했다. 나는, 아주 조금은 심술궂은 생각일지도 모른다고 생각하며, 시셸의 얼굴을 왼쪽 오른쪽으로 고개를 돌리며 올려다보았다. “이사나?” “이사나?”“그거 알아요? 당신을 엄청나게 좋아하는 지구인이 있어요.” “이사나?”“그거 알아요? 당신을 엄청나게 좋아하는 지구인이 있어요.”“,,,,,,” “이사나?”“그거 알아요? 당신을 엄청나게 좋아하는 지구인이 있어요.”“,,,,,,”“차마 말은 못하고 있는 것 같지만. 알아요?” “이사나?”“그거 알아요? 당신을 엄청나게 좋아하는 지구인이 있어요.”“,,,,,,”“차마 말은 못하고 있는 것 같지만. 알아요?”    윤진 언니는 서른 한 살이었다. 나를 낳은 내 친엄마보다도 나이가 많을 터였다. 명작이라고 불리는 고전 소설들을 읽어도, 노래 가사를 보아도, 사랑에 목매고 죽고 사는 것은 내 나이, 십대 중반부터 이십 대 중반 까지의 이야기였다. 