다른 이들이 돌아보자, 그는 얼른 변명하듯 중얼거렸습니다. “괜찮지 않을까. 일단 위험해 보이는 건 없잖아. 이 근처에는 이 행성의 대표적 지성체가 돌아다니는 흔적도 없고, 고도가 낮은 쪽에는 폐허에 가까운 건물들 밖에 없어. 우리가 활동하기에는 다소 기온이 높긴 하지만, 이만하면 나쁘진 않을 것 같은데.” “괜찮지 않을까. 일단 위험해 보이는 건 없잖아. 이 근처에는 이 행성의 대표적 지성체가 돌아다니는 흔적도 없고, 고도가 낮은 쪽에는 폐허에 가까운 건물들 밖에 없어. 우리가 활동하기에는 다소 기온이 높긴 하지만, 이만하면 나쁘진 않을 것 같은데.”　“산소농도가 너무 높은 것 알면서. 그냥은 못 나가.” “괜찮지 않을까. 일단 위험해 보이는 건 없잖아. 이 근처에는 이 행성의 대표적 지성체가 돌아다니는 흔적도 없고, 고도가 낮은 쪽에는 폐허에 가까운 건물들 밖에 없어. 우리가 활동하기에는 다소 기온이 높긴 하지만, 이만하면 나쁘진 않을 것 같은데.”　“산소농도가 너무 높은 것 알면서. 그냥은 못 나가.”　“그럼 저기 빈 공간이 있으니까, 이걸 저기 잠시 세워놓고 기념사진만 찍자. 어때? 잠깐은 괜찮지 않을까?” “괜찮지 않을까. 일단 위험해 보이는 건 없잖아. 이 근처에는 이 행성의 대표적 지성체가 돌아다니는 흔적도 없고, 고도가 낮은 쪽에는 폐허에 가까운 건물들 밖에 없어. 우리가 활동하기에는 다소 기온이 높긴 하지만, 이만하면 나쁘진 않을 것 같은데.”　“산소농도가 너무 높은 것 알면서. 그냥은 못 나가.”　“그럼 저기 빈 공간이 있으니까, 이걸 저기 잠시 세워놓고 기념사진만 찍자. 어때? 잠깐은 괜찮지 않을까?”　“잠깐이면 괜찮지. 좀 어지럽긴 하겠지만.” “괜찮지 않을까. 일단 위험해 보이는 건 없잖아. 이 근처에는 이 행성의 대표적 지성체가 돌아다니는 흔적도 없고, 고도가 낮은 쪽에는 폐허에 가까운 건물들 밖에 없어. 우리가 활동하기에는 다소 기온이 높긴 하지만, 이만하면 나쁘진 않을 것 같은데.”　“산소농도가 너무 높은 것 알면서. 그냥은 못 나가.”　“그럼 저기 빈 공간이 있으니까, 이걸 저기 잠시 세워놓고 기념사진만 찍자. 어때? 잠깐은 괜찮지 않을까?”　“잠깐이면 괜찮지. 좀 어지럽긴 하겠지만.”　　그러니까 이런 일은 늘 그렇지만, 아주 사소한 호기심과 공명심에서 비롯된 것이었습니다. 