“일단 시험해 보자고요. 올 3월에 어떤 일이 일어나는지. 그 말이 맞으면, 내 말이 맞을지도 모른다고 생각해주시면 되는 거죠. 어때요?” “일단 시험해 보자고요. 올 3월에 어떤 일이 일어나는지. 그 말이 맞으면, 내 말이 맞을지도 모른다고 생각해주시면 되는 거죠. 어때요?”“대체, 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.” “일단 시험해 보자고요. 올 3월에 어떤 일이 일어나는지. 그 말이 맞으면, 내 말이 맞을지도 모른다고 생각해주시면 되는 거죠. 어때요?”“대체, 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.”“내기 하자니까요.” “일단 시험해 보자고요. 올 3월에 어떤 일이 일어나는지. 그 말이 맞으면, 내 말이 맞을지도 모른다고 생각해주시면 되는 거죠. 어때요?”“대체, 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.”“내기 하자니까요.”“무슨 내기를!” “일단 시험해 보자고요. 올 3월에 어떤 일이 일어나는지. 그 말이 맞으면, 내 말이 맞을지도 모른다고 생각해주시면 되는 거죠. 어때요?”“대체, 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.”“내기 하자니까요.”“무슨 내기를!”“내 말이 틀렸으면, 교복 얌전히 입고 없는 듯이 살게요. 그런데 내 말이 맞으면.” “일단 시험해 보자고요. 올 3월에 어떤 일이 일어나는지. 그 말이 맞으면, 내 말이 맞을지도 모른다고 생각해주시면 되는 거죠. 어때요?”“대체, 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.”“내기 하자니까요.”“무슨 내기를!”“내 말이 틀렸으면, 교복 얌전히 입고 없는 듯이 살게요. 그런데 내 말이 맞으면.”아이는 황 선생의 턱 밑까지 다가와 그를 빤히 올려다보았다. “선생님이 이애주와 인연이 있다는 것도 좀 믿어줬으면 좋겠어요.” “선생님이 이애주와 인연이 있다는 것도 좀 믿어줬으면 좋겠어요.”“......왜 자꾸 애주 이야기를.” “선생님이 이애주와 인연이 있다는 것도 좀 믿어줬으면 좋겠어요.”“......왜 자꾸 애주 이야기를.”“내가 하는 이야기, 무슨 점장이가 하는 말 같이 안 들려요? 아, 큰일났네.” “선생님이 이애주와 인연이 있다는 것도 좀 믿어줬으면 좋겠어요.”“......왜 자꾸 애주 이야기를.”“내가 하는 이야기, 무슨 점장이가 하는 말 같이 안 들려요? 아, 큰일났네.”“어디서 미신을 들이대고 있어.” “선생님이 이애주와 인연이 있다는 것도 좀 믿어줬으면 좋겠어요.”“......왜 자꾸 애주 이야기를.”“내가 하는 이야기, 무슨 점장이가 하는 말 같이 안 들려요? 아, 큰일났네.”“어디서 미신을 들이대고 있어.”“그러니까 미신인지 아닌지는 3월 지나고서 보자니까요.” “선생님이 이애주와 인연이 있다는 것도 좀 믿어줬으면 좋겠어요.”“......왜 자꾸 애주 이야기를.”“내가 하는 이야기, 무슨 점장이가 하는 말 같이 안 들려요? 아, 큰일났네.”“어디서 미신을 들이대고 있어.”“그러니까 미신인지 아닌지는 3월 지나고서 보자니까요.”아이는 얼른 몸을 돌려, 달아나기 시작했다. 