“시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.”“그럼 시셸에게 직접 말하면 되잖아.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.”“그럼 시셸에게 직접 말하면 되잖아.”“야.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.”“그럼 시셸에게 직접 말하면 되잖아.”“야.”“좋아하는 거 맞지?” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.”“그럼 시셸에게 직접 말하면 되잖아.”“야.”“좋아하는 거 맞지?”“......피도 안 마른 게 무슨 소리야.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.”“그럼 시셸에게 직접 말하면 되잖아.”“야.”“좋아하는 거 맞지?”“......피도 안 마른 게 무슨 소리야.”“이럴 때만 애 취급이야.” “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.”“그럼 시셸에게 직접 말하면 되잖아.”“야.”“좋아하는 거 맞지?”“......피도 안 마른 게 무슨 소리야.”“이럴 때만 애 취급이야.”아마도 나는, 절대로 긍정적인 반응은 보이지 않을 거다, 시셸에게 그런 곤란하고 한심하며 종 차별적인 이야기를 대신 꺼내는 어리석은 짓도 하지 않을 거다. 