나는 나직하게 속삭였다. “당신이라면 답을 알고 있을 것 같았어요.” “당신이라면 답을 알고 있을 것 같았어요.”        그녀를 만나고, 싸구려 모텔에서 그녀와 함께 뒹구는 데 까지 걸린 시간은 불과 네 시간. “당신이라면 답을 알고 있을 것 같았어요.”        그녀를 만나고, 싸구려 모텔에서 그녀와 함께 뒹구는 데 까지 걸린 시간은 불과 네 시간. 나는, 내게 대체 무슨 일이 벌어진 것인지 이해할 수 없었다. 다만, 돌아앉은 그녀의 등을 보며 겨우, 무슨 염치로 그랬는지는 모르지만 입을 뗀 것이 고작이었다. “나랑 사귈래요?” “나랑 사귈래요?”“이봐, 나 이래봬도 군바리야.” “나랑 사귈래요?”“이봐, 나 이래봬도 군바리야.”안경을 집어들며, 그녀는 대꾸했다. 이 평화로운 시기, 대체 군대라는 조직이 어디에 쓸모가 있는지는 알 수가 없지만, 주말마다 거리를 메우는 군인과 사관생도들 그 누구와 비교해 보아도 한없이 빈약한 것이 어디로 보아도 사람 때려잡게 생긴 구석이라고는 없는 여자는 웃음기 없는 얼굴로 나를 돌아보며 머리를 묶었다. 흘러내린 머리카락 아래, 초저녁의 햇살을 받은 올리브빛 같은 몸은 보기좋게 탄력이 있었지만, 딱히 꾸준히 단련한 듯 보이지는 않았다. “한번 바다에 나가면 몇 달은 기본으로 나다닌다. 누구와 연애를 하기에는 조건이 나빠.” “한번 바다에 나가면 몇 달은 기본으로 나다닌다. 누구와 연애를 하기에는 조건이 나빠.”“대체 이 시대에, 군대가 왜 필요한 거죠? 전쟁을 할 것도 아니잖아요. 슈슬리사가 다 통제하고 있는데.” “한번 바다에 나가면 몇 달은 기본으로 나다닌다. 누구와 연애를 하기에는 조건이 나빠.”“대체 이 시대에, 군대가 왜 필요한 거죠? 전쟁을 할 것도 아니잖아요. 슈슬리사가 다 통제하고 있는데.”“슈슬리사에 대해 반기를 드는 반군들도 없지 않고. 슈슬리사가 있다고 해도 국가간에 벌어지는 복잡한 사정은 많아.” “한번 바다에 나가면 몇 달은 기본으로 나다닌다. 누구와 연애를 하기에는 조건이 나빠.”“대체 이 시대에, 군대가 왜 필요한 거죠? 전쟁을 할 것도 아니잖아요. 슈슬리사가 다 통제하고 있는데.”“슈슬리사에 대해 반기를 드는 반군들도 없지 않고. 슈슬리사가 있다고 해도 국가간에 벌어지는 복잡한 사정은 많아.”그녀는 자조하듯 중얼거렸다. 