“사기 아니래. 오해가 있었다고.” “사기 아니래. 오해가 있었다고.”　“사기 맞아. 그 달호라는 새끼, 상욱이네 학교 대학원생이거든?” “사기 아니래. 오해가 있었다고.”　“사기 맞아. 그 달호라는 새끼, 상욱이네 학교 대학원생이거든?”　“뭐?” “사기 아니래. 오해가 있었다고.”　“사기 맞아. 그 달호라는 새끼, 상욱이네 학교 대학원생이거든?”　“뭐?”　“달호가 상욱이네 과 선배라고. 선배는 선밴데 찌질하기가 이루 말할 수가 없는게, 취직 안된다고 대학원 와서는 국문과가 아직도 맞춤법이나 틀리고 있고 글도 더럽게 못 쓰는 게 남들 다 하는 조교도 못 따서 찌질거리고 다니는 새끼라고.” “사기 아니래. 오해가 있었다고.”　“사기 맞아. 그 달호라는 새끼, 상욱이네 학교 대학원생이거든?”　“뭐?”　“달호가 상욱이네 과 선배라고. 선배는 선밴데 찌질하기가 이루 말할 수가 없는게, 취직 안된다고 대학원 와서는 국문과가 아직도 맞춤법이나 틀리고 있고 글도 더럽게 못 쓰는 게 남들 다 하는 조교도 못 따서 찌질거리고 다니는 새끼라고.”　“너 왜 말을 그렇게 해? 말 한 마디 안 섞어 본 사람을.” “사기 아니래. 오해가 있었다고.”　“사기 맞아. 그 달호라는 새끼, 상욱이네 학교 대학원생이거든?”　“뭐?”　“달호가 상욱이네 과 선배라고. 선배는 선밴데 찌질하기가 이루 말할 수가 없는게, 취직 안된다고 대학원 와서는 국문과가 아직도 맞춤법이나 틀리고 있고 글도 더럽게 못 쓰는 게 남들 다 하는 조교도 못 따서 찌질거리고 다니는 새끼라고.”　“너 왜 말을 그렇게 해? 말 한 마디 안 섞어 본 사람을.”　“그래서 지금 그 달호 편들었던 여자들, 줄줄이 달호랑 잔 여자들이라고 올라오는 거 못 봤어? 누나 아이디 현월야 맞지? 그 이름도 거기 명단에서 봤거든?” “사기 아니래. 오해가 있었다고.”　“사기 맞아. 그 달호라는 새끼, 상욱이네 학교 대학원생이거든?”　“뭐?”　“달호가 상욱이네 과 선배라고. 선배는 선밴데 찌질하기가 이루 말할 수가 없는게, 취직 안된다고 대학원 와서는 국문과가 아직도 맞춤법이나 틀리고 있고 글도 더럽게 못 쓰는 게 남들 다 하는 조교도 못 따서 찌질거리고 다니는 새끼라고.”　“너 왜 말을 그렇게 해? 말 한 마디 안 섞어 본 사람을.”　“그래서 지금 그 달호 편들었던 여자들, 줄줄이 달호랑 잔 여자들이라고 올라오는 거 못 봤어? 누나 아이디 현월야 맞지? 그 이름도 거기 명단에서 봤거든?”　머리가 지끈거렸다. 