우리 회사 사람들이 그를 쳐다보았다. 경찰은 그가 나를 향해 손을 들어올리려 하는 것을 바로 제지하고, 여경을 불러주었다. 전화번호 바꾸세요. 이사를 하시거나 방범창도 꼭 새로 다세요. 자꾸 연락하면 그때마다 다 캡처해서 신고해세요. 경찰에서 몇 번 전화 가면 어지간한 남자들은 겁먹고 떨어지니까. 이런 일이 한두 번이 아닌지 조금은 지겹다는 듯한 태도였지만, 그녀는 내게 필요한 것들을 죽 적어서 건네주었다. 조심스레 물어보았다. 실명이나 회사를 언급한 것도 아니니 큰 문제 없을 거라는 대답을 들었다. 나는 가방을 들고 나왔다. 개념녀인 줄 알았는데 그냥 쌍년이라고, 자기야말로 3년동안 꽃뱀에게 당한 것이나 다름없다며 헛소리를 떠들어대고 있었다. 확, 저 녀석네 팀장에게 전화라도 걸어서 “댁네 부하 직원, 지금 스토커 혐의로 경찰서에 있어요.” 확, 저 녀석네 팀장에게 전화라도 걸어서 “댁네 부하 직원, 지금 스토커 혐의로 경찰서에 있어요.”하고 알려주고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 나는 나를 도와준 회사 사람들을 모시고 나가, 사무실에서 나눠 드시라고 크리스피크림 도넛과 커피를 인원수만큼 사서 안겨드렸다. 창피한 것은 창피한 것이고, 그때 이 분들이 안 도와주셨으면 정말로 저 새끼에게 끌려갔을지도 모르는 일이니까. 사무실에 돌아와 보니 스토커가 회사까지 따라와서 경찰에서 조사받고 왔다는 이야기가 퍼져 있었고, 상사가 면담을 요구했다. 나는 바람피운 전 남친이 혼자 그러는 것이고, 회사 앞까지 와서 끌고가려고 했다고 짧게 설명했다. 상사는 앞으로 회사 일에 지장 없게 하라고 주의를 주고, 오늘은 들어가서 쉬라고 배려해 주었다. 감사할 일이었지만, 갈 곳이 없었다. 나는 집에 웅크려 있기도 싫어, 헬스장에 나갔다. “정말 나쁜 새끼네요.” “정말 나쁜 새끼네요.”누구에게든 이 이야기를 하고 싶었다. 트레이너는 다행히도 시간이 빈다고 했고, 나는 몇 시간 일찍 오늘의 운동을 시작했다. 몸을 움직이며 나는, 트레이너에게 오늘 겪은 일들을 이야기했다. 이것도 업무의 일부라고 생각한 것인지, 아니면 여자로서 어느정도 공감해준 것인지는 모르겠다. 