“그러죠. 언제부터요?” “그러죠. 언제부터요?”“편하신 시간으로 한 주에 두세 번 정도, 한번에 두 시간 정도 내주실 수 있을까요.” “그러죠. 언제부터요?”“편하신 시간으로 한 주에 두세 번 정도, 한번에 두 시간 정도 내주실 수 있을까요.”“내 시간만 맞출 순 없죠. 그런데......” “그러죠. 언제부터요?”“편하신 시간으로 한 주에 두세 번 정도, 한번에 두 시간 정도 내주실 수 있을까요.”“내 시간만 맞출 순 없죠. 그런데......”이젠 별 의미도 없는 수업 시간표를 확인하려 스마트폰을 들여다보던 진웅이 고개를 들었다. 박사 말년차, 논문만 끝나면 졸업할 판에 교수는 도망치듯 은퇴해버리고, 어떻게 논문이 통과하여 박사학위를 받는다 한들 그걸 어떻게 써야 할 지도 모르겠고, 갑자기 시간이, 한도 끝도 없을 만큼 남아돌아 주체할 수 없을 듯 느껴졌다. 진웅은 한숨을 쉬었다. 왜 그런 질문을 했는지는 기억도 나지 않는다. 대체 어떤 마음이었는지도. 대체 어떤 마음이었는지도.“그쪽 세상에서는 저기, p-np 문제...... 풀렸어요?” 대체 어떤 마음이었는지도.“그쪽 세상에서는 저기, p-np 문제...... 풀렸어요?”물론, 답은 듣지 못했다. 애초에 이쪽과 슈슬리사의 수학을 비교하여, 용어와 개념을 서로 번역하듯 짜맞추어 재구성하러 온 사람, 아니 슈슬리사다. 적어도 그 개념을 완벽하게 설명할 수 있을 때 까지는, 무의미한 질문이었을지도 모른다. 진웅은 물론, 자신을 신이라고 불러달라 말한 그 슈슬리사도, 바로 그 질문의 난처함을 깨닫고 그저 웃고 말았다. 그렇게 계약은 성립되었고, 진웅은 슈슬리사에게 매주 두 번, 과외공부라고 하기에는 어쩐지 애매한 “지구 수학 개론” 그렇게 계약은 성립되었고, 진웅은 슈슬리사에게 매주 두 번, 과외공부라고 하기에는 어쩐지 애매한 “지구 수학 개론” 강의를 시작하게 되었다. 시간이 좀 더 흐른 뒤라면 모르겠지만, 슈슬리사가 지구에 내려오고 몇 달 지나지도 않은 시기였다. 