“그리고 미국에서 원자력발전소 사고가 나요. 아, 이건 바로 우리 나라에 들어오진 않을 지도 모르겠다. 선생님 TIME 봐요?” “그리고 미국에서 원자력발전소 사고가 나요. 아, 이건 바로 우리 나라에 들어오진 않을 지도 모르겠다. 선생님 TIME 봐요?”“......” “그리고 미국에서 원자력발전소 사고가 나요. 아, 이건 바로 우리 나라에 들어오진 않을 지도 모르겠다. 선생님 TIME 봐요?”“......”“하긴, 서울도 아니고 강화 촌구석인데. 들어와봤자 미국에 불리한 소리는 다 먹칠되어서 들어온다고 했고.” “그리고 미국에서 원자력발전소 사고가 나요. 아, 이건 바로 우리 나라에 들어오진 않을 지도 모르겠다. 선생님 TIME 봐요?”“......”“하긴, 서울도 아니고 강화 촌구석인데. 들어와봤자 미국에 불리한 소리는 다 먹칠되어서 들어온다고 했고.”“너!” “그리고 미국에서 원자력발전소 사고가 나요. 아, 이건 바로 우리 나라에 들어오진 않을 지도 모르겠다. 선생님 TIME 봐요?”“......”“하긴, 서울도 아니고 강화 촌구석인데. 들어와봤자 미국에 불리한 소리는 다 먹칠되어서 들어온다고 했고.”“너!”“사실이잖아요. 선생님 대학 다닐 때 그런 것 안 봤어요? 남들 보는 거, 옆에서라도.” “그리고 미국에서 원자력발전소 사고가 나요. 아, 이건 바로 우리 나라에 들어오진 않을 지도 모르겠다. 선생님 TIME 봐요?”“......”“하긴, 서울도 아니고 강화 촌구석인데. 들어와봤자 미국에 불리한 소리는 다 먹칠되어서 들어온다고 했고.”“너!”“사실이잖아요. 선생님 대학 다닐 때 그런 것 안 봤어요? 남들 보는 거, 옆에서라도.”황 선생은 머리가 아팠다. 대체 이 녀석 어느 반이야. 대체 이 녀석 어느 반이야. 담임 선생님께 따끔하게 주의를 주시라고 말씀드려야 할 텐데. 대체 이 당돌한 아이의 부모는 애한테 뭘 가르쳤기에, 아무리 봐도 열 일곱 살은 안 넘어보이는 아이가 이런 헛소리나 늘어놓고 있는 건가. 그것도 이런 시골에서 여상 다니는 아이가. 