그 무렵 순위고사를 본 선생들 중 제일은 서울로들 갔고, 그 다음은 경기도에 나누어 배정되는 것이 상례였다. 오지 낙도라, 섬이나 산골짜기는 아예 등수가 떨어지는 이들이 들어가거나, 아니면 젊어 고생은 사서 한다고 일찌감치 승진점수를 쌓아 장학사가 되려는 이들이 더러 자원해 들어가기도 하였지만, 이곳 강화는 물길은 거칠어도 섬이 제법 크고 김포 앞바다에서 고개만 들면 바로라, 딱히 승진점수가 쌓이는 곳은 아니었다. 황 선생은 딱히 야심이 있는 것도 아니었고, 교육청에서 그리 가라고 하니 승진점수는 안 붙는 주제에 배는 타고 넘어와야 하는 그곳으로 짐 챙겨서 바로 움직이는, 얌전한 사람이었다. 사실은 야심이 없다기보다, 그런 것에 대해 가르쳐 줄 가족이 없었다고 말하는 게 옳았으리라. 전쟁 직전에 태어난 그는, 젖도 떼기 전에 양친을 다 잃었다. 드물게 고등학교까지 나와 대구에서 은행 일을 하다가, 전쟁이 났으니 조용히 숨어나 살자 싶어 일가붙이들 사는 고향 마을로 돌아가 더욱 몸을 숙이고 조용히 지내던 그의 젊은 아버지가, 어느 날 밤 누구의 발고인지도 모를 일로 국군인지 인민군인지도 모를 이들에게 끌려나가 다시 돌아오지 못한 이후로, 그의 할머니는 그를, 그저 야심도 무엇도 없이 조용히, 눈에 띄지 않게 살게 하는 데만 골몰했다. 땅뙈기도 울타리가 되어줄 가장도 없이, 그저 친척의 호의로 마을 구석에 집을 얻어 살며, 먹고 살기 위해 품을 팔고 밤낮없이 남의 집 바느질거리며 일가 잔치 준비를 도우러 다니면서도, 할머니는 그를 중학교까지 악착같이 공부시켰다. 땅뙈기도 울타리가 되어줄 가장도 없이, 그저 친척의 호의로 마을 구석에 집을 얻어 살며, 먹고 살기 위해 품을 팔고 밤낮없이 남의 집 바느질거리며 일가 잔치 준비를 도우러 다니면서도, 할머니는 그를 중학교까지 악착같이 공부시켰다. 가진 것 없는 놈이 뭐든 하려면 배운 것이라도 있어야 했고, 없는 살림에 농고나마 갈 방법은 장학금 받는 길밖에 없었다. 죽도록 공부한 덕에 고등학교는 장학금 받아 나오긴 했지만, 동네 사람들은 동네에서 품을 파는 막일꾼이 되기에는 공부를 많이 해 버린 그를 두고, 철모르고 할머니 고생이나 시키는 놈이라며 손가락질이나 했다. 