우와, 내 세금 돌려줘. 우와, 내 세금 돌려줘. 저게 대체 뭐 하는 짓이야. ”“윽.” ”“윽.”승지의 기세가 아주 조금 꺾였다. ”“윽.”승지의 기세가 아주 조금 꺾였다. 아, 그 일. ”“윽.”승지의 기세가 아주 조금 꺾였다. 아, 그 일. 그 강간범 일만 생각하면 지금도 아찔하긴 한데, 어쩔 수가 없었다. ”“윽.”승지의 기세가 아주 조금 꺾였다. 아, 그 일. 그 강간범 일만 생각하면 지금도 아찔하긴 한데, 어쩔 수가 없었다. 아무리 오너가 자기 고모라도 그렇지, 명색이 변호사면서 자칭 인권변호사랍시고 이기기 어렵고, 사회적으로 조금은 이슈가 될 만한, 결정적으로 돈은 전혀 안 되는 일만 자기가 찾아다니며 하고 있으니 오너 보시기에 이 얼마나 한심한 일인가. ”“윽.”승지의 기세가 아주 조금 꺾였다. 아, 그 일. 그 강간범 일만 생각하면 지금도 아찔하긴 한데, 어쩔 수가 없었다. 아무리 오너가 자기 고모라도 그렇지, 명색이 변호사면서 자칭 인권변호사랍시고 이기기 어렵고, 사회적으로 조금은 이슈가 될 만한, 결정적으로 돈은 전혀 안 되는 일만 자기가 찾아다니며 하고 있으니 오너 보시기에 이 얼마나 한심한 일인가. 그런 차원에서, 의정이 보편인권을 운운하며 법무법인 좌현 안에서도 다들 못본 척 외면하려 들던 그 흉악범을 변호하는 일을, 콕 집어다가 승지에게 맡긴 것이 아주 이해가 안 가는 일은 아니었다. ”“윽.”승지의 기세가 아주 조금 꺾였다. 아, 그 일. 그 강간범 일만 생각하면 지금도 아찔하긴 한데, 어쩔 수가 없었다. 아무리 오너가 자기 고모라도 그렇지, 명색이 변호사면서 자칭 인권변호사랍시고 이기기 어렵고, 사회적으로 조금은 이슈가 될 만한, 결정적으로 돈은 전혀 안 되는 일만 자기가 찾아다니며 하고 있으니 오너 보시기에 이 얼마나 한심한 일인가. 그런 차원에서, 의정이 보편인권을 운운하며 법무법인 좌현 안에서도 다들 못본 척 외면하려 들던 그 흉악범을 변호하는 일을, 콕 집어다가 승지에게 맡긴 것이 아주 이해가 안 가는 일은 아니었다. 하지만. 당연히 알 거라고 생각하지만, 보편인권의 차원에서 그들도 변호를 받을 권리 정도는 있어. 