몇 번인가 이런 일을 반복하고, 더러는 메인 페이지에 오래 띄워두기 위한 아이템을 구입해보기도 하고, 쓰다가 갈피가 잡히지 않는 글은 그대로 끊어 하드디스크 한 구석에 처박기를 반복하면서, 나는 서서히 이해하게 되었다. 이런 일도 다 인맥이라는 것을. 한국에서 인맥 없이 되는 일이 없다는 것은 알았지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 인터넷에 글을 올렸더니 조회수가 오르고 사람들이 덧글을 달고 선작을 하고, 조금 지나면 출판사에서 연락이 오더라고? 다 새빨간 거짓말. 그런 것은, 우연히 눈에 띄는 복장을 하고 월드컵 거리응원전을 다니던 여자가 사실은 데뷔 준비하는 신인이었더라, 어머 놀라워라. 딱 그런 수준의 거짓말이다. 상품가치를 높이기 위해 미리 포장해서 사람들 사이에 입소문을 내는 것일 뿐. 그냥 시시한 마케팅이지 않느냔 말이다. “작가에 관심이 많으신 것 같네요. 방송작가가 되기 위해 무엇보다 중요한 것이 인맥입니다. 그 인맥이 있어야 프로그램에 투입될 수 있거든요.”　방송작가가 되는 법 같은 것을 검색했더니, 글은 누구나 쓸 수 있지만 중요한 것은 바로 인맥이라며, “방송계 인맥을 만들어 드린다”고 호언장담을 하는 방송작가 학원 같은 것이 눈에 띄었다. 그런 글에, 글은 스스로 쓰는 것이라고 덧글을 다는 사람들도 있었지만, 나는 안다. 조금이라도 빨리 현실에 눈을 뜨는 쪽이 결국 성공을 거머쥘 수 있다는 것을. 당장 예술을 논할 것 같은 화가들의 세계만 해도 그렇다. 국전같은 데서 상을 받는 젊은 예술가들이란 사실 미술계의 유력한 거장이나 잘 나가는 교수들의 애제자들이고, 그 관계에 돈 문제가 빠지지 않는다는 것 정도는 그쪽으로 조금만 관심이 있으면 누구나 들어봤을 만한 이야기였다. 글을 쓰는 작가라고 해서 딱히 다를 것은 없었다. 온라인 작가 커뮤니티 같은 데 들어가 보면 편집자라는 사람과 작가라는 사람들이 호형호제하며 지내는 모습도 볼 수 있었다. 역시 인맥 문제였다. 나는 우선 연줄을 만들어야 한다고 생각했다. 방송작가 지망은 아니지만 한겨레 문화센터 같은 데는 어느정도 이름있는 작가가 강사로 나선, 글을 쓰고 싶어하는 사람들을 위한 강좌가 있었다. 나는 등록을 했고 수업에 나가고 몇 번인가 뒷풀이에도 참석했지만, 그렇다고 눈에 띄는 내 연줄을 만날 수는 없었다. 수강생들은 의욕만 넘쳤지 재능이라고는 합평 때 눈 뜨고 봐 주는 것 조차 고행이다 싶은 수준들인 것이 하나같이 칭찬을 바라고 데뷔를 꿈꿨고, 강의를 하는 작가라고 딱히 남다를 것은 없었다. 몇년 전 인기작 몇 권을 낸 작가는, 지금은 문화센터 강의로 생계를 이어가는 듯, 딱히 신작을 준비한다거나 그 세계 사람들은 어떻다는 이야기 같은 것은 입에 올리지도 않았다. 그 작가의 눈에라도 들어 어떻게 출판계 사람들을 소개받아 보려 한 내가 멍청이였다. 나는 강의를 슬슬 빠지기 시작했고, 강의 마지막 달에는 결국 한 번도 들으러 가지 않게 되었다. 그래도 나는 작가 지망생이었다. 온라인 게시판에서는, 글을 쓰는 사람이라면 누구나 작가라고 말했다. 대하 장편소설을 쓰는 사람부터 한 편에 한두 줄, 뭔가 낙서같은 이모티콘만 가득한 글을 적는 어린 중학생까지 너도나도 서로 작가라고 부르고 있었다. 나는 그들 사이에서, 역시 작가라 불릴 수 있었다. 그런 가운데, 두각을 나타내는 이들은 있었다. 게시판의 화제의 중심이자, 선배 작가로서 이 바닥에서 출판사와의 인맥을 특히 강조하던 그들. 그들 중 중심은 역시, 달호라는 아이디를 쓰는 남자였다. 게시판에서 그는 그야말로 엄마친구 아들로 알려져 있었다. 형님은 잘 나가는 출판사의 공동 출자자였고, 본인은 20대 후반, 내 또래의 나이인데 벤처 기업으로 승부를 걸고 있다고 했다. 안개 낀 새벽, 스포츠카로 자유로를 질주하는 것이 취미라는 그는, 작가라고 해서 예술만으로 성공할 수 있는 시대는 이미 끝났다고 설파하곤 했다. 그는 지금은 한낱 가난한 티를 줄줄 흘리는 작가 지망생이라도 ‘나폴레온 힐의 성공학’을 읽고, ‘부자 아빠 가난한 아빠’에 주목해야 하며, 무엇보다도 친목에 기반한 넓은 인맥을 쌓아애 한다고 주장했다. 실제로도 그는 게시판의 무리들을 이끌며 심심하면 번모며 정모를 했고, 그들 중 몇 명은 정말로 데뷔를 하기도 했다. 몇 달 동안 그 모습을 지켜보며 게시판으로 그들과 이야기를 나누어본 뒤, 나는 다음 번 정모에 참석하고 싶다고 달호에게 연락처를 남겼다. 달호가 사기꾼이라는 소문이 돈 것은 그로부터 며칠 뒤의 일이었다. 아, 나는 매문가가 되고 싶었다. 나는 글로 이름을 얻고 싶었다. 반짝이는 에메랄드빛 하늘 아래 지중해 풍의 원피스를 입고, 이슬 머금은 새파란 잔디밭을 맨발로 걸으며, 누군가 나의 글을 너무나 사랑한다는 사람 앞에서 화사하게 웃음짓고 싶었다. 스포트라이트를 받으며, 내가 만들어 낸 세계를 사람들 앞에 소개하고 싶었다. 수많은 사람들이 내 책을 품에 안고 줄을 지어 서고, 나는 웃음지으며 그들 한 사람 한 사람의 이름을 물어보고, 속표지에 사인을 하고 싶었다. 사랑하는 사람에게 선물하려 한다며 수줍게 입을 떼는 귀여운 청년에게는, 내 사인 위에 “이 사람 놓치지 마세요”라는 작은 격려의 말을, 캘리그래프 펜으로 멋지게 휘갈겨 적어주고 싶었다. 그렇게 글로 부와 명예를 얻으면서도, 누군가가 내게 글을 쓰는 것의 의미에 대해 물어보면 어깨를 으쓱해 보이며 “아, 이건 그냥 밥벌이일 뿐이야. 남들과 똑같은, 지난한 밥벌이.” 그렇게 대답하며 상대방의 질시어린 시선을 즐기고 싶었다. 나는 김훈의 ‘밥벌이의 지겨움’을 사서 읽었다. 은행에 다니는데 은행원같이 딱 부러진 구석이라고는 없다고 동생이 투덜거리는 소리를 들으며, 나는 “뭘 해먹고 사는지 감이 안 와야 그 인간이 온전한 인간”이라는 말에 연필로 옅게 밑줄을 그었다. 