나는 누구의 방해도 받지 않고, 트레이너의 지시대로 몸을 움직였다. 내 또래라는 트레이너의 탄탄한 몸을 보면서, 나는 내가 인생을 한참 잘못 살았다는 착각에 빠져 있다가, 트레이너가 운동만 하는 사이에 나는 회사를 다니고 있었다고 한참 자위하기를 반복했다. 어쨌든 건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다는 말은 옛날 사람들의 헛소리만은 아닐지도 모른다는 생각이 들기 시작했다. 이렇게 한 시간이 넘게 힘들여 운동을 하고 집에 돌아가면, 슬픔이건 쓸쓸함이건 분노건 고통이건 떠올릴 새도 없이 베개에 머리를 대자마자 정신없이 잠들 수 있었으니까. 패션잡지 같은 곳의 인생상담란에 실려 마땅한 말투로 말하자면, 탄탄한 복근과 늘씬한 옆구리는 덤일 뿐이었다. 운동에도 점점 익숙해지고, 트레이너와도 제법 친해진 어느 날, 나는 샤워를 마치고 나오다가 트레이너의 옆구리에서 그동안 눈치채지 못한 흉터 하나를 발견했다. 뭔가를 지워낸듯한, 낙서 위에 다시 선을 직직 그어 없앤 듯한 그런 흉터였다. “아, 별 거 아니에요.”트레이너는 웃으며 대답하다가, 얼른 덧붙였다. “어릴 때 문신을 했어요. 요만하게, 작은 걸로.”그녀는 왜 문신을 하려고 했을까. 그녀는 왜 새겼던 문신을 지웠을까. 저런 흉터를 남기면서까지. 문득, 몸에 새긴 흉터만은 영원히 남지 않을까. 적어도 내가 살아있는 한 언제까지나 함께 하지 않을까, 그런 생각을 했다. 무엇을 남기고 싶은지, 무엇을 새기고 싶은지도 정하지 못한 채로, 나는 집에 돌아오자마자 한참동안 인터넷을 뒤지며 문신 후기를 찾아 읽었다. 연예인들의 타투 사진들을 한참 들여다보며, 나는 문득 생각했다. 앞으로 다시 만나게 될 연애라는 것은, 아마도 한참을 재고, 수도 없이 상대방을 떠보며, 그렇게 시작될 것이다. 오래 갈 것도 없이 결혼을 전제로 서둘러 만나고, 서로 조건이 맞으면 결혼을 하게 되겠지. 그런 점에서, 이제 더 이상의 “연애”라는 것은 있기 어려울지도 모르겠다. 이후의 연애라는 것은 결국 처음부터 결혼시장을 상정하고 만나는 것일 뿐. 나는, 직장생활을 8년쯤 한 지금의 나는, 이미 연애시장에서 밀려나 있었다. 그걸 깨닫자마자 당혹스러웠다. 서른 두 살이, 대체 뭐가 그렇게 많은 나이여서. 헤어지고 한 달 반. SNS에서 농담처럼 읽고 낄낄거렸던 찌질한 구남친의 텍스트들이 현실이 되어 내 스마트폰에 날아오기 시작했다. 그 여자애하고는 잘 되지 않았나보다. 고소하게 되었네. 낄낄거리고 싶었지만, 그렇게 비웃어줄 기력조차 없었다. 아침에 밥을 먹고 회사에 가고, 퇴근해서는 헬스장에서 운동을 하고, 돌아와서는 드라마를 한두 편 보다가 잠이 드는. 그 단순한 생활 속에서 나는 계속 앓았다. 차라리 겉으로 드러나게 어디 아픈 거라면 병원이라도 가 보겠는데, 내가 앓는 것은 그저 시간이었다. 스물 아홉 살, 그를 만난 이후로 그대로 박제되었던 시간이, 3년의 무게를 얹어 뒤늦은 아홉수를 챙기고 들던 그 때. 나는 어느 순간부터인가 영원에 대해 계속 생각했다. 그런 것은 처음부터 존재하지 않았다. 뼛속까지 울리는 듯한 아픔이 마음속에서 파문을 그렸다. 며칠을 더 앓던 어느 날, 드디어 회사 앞으로 그 구질구질한 남자가 찾아왔다. “보고 싶었어.”하마터면, 나도 그리웠다고, 보고 싶었다고 대답할 뻔 했다. “몇 번을 말했는지 모르지만, 그건 그냥 실수였어. 그냥 실수라고. 아, 넌 진짜. 그냥 실수 좀 한 것 갖고 쪼잔하게 자꾸 이럴래?”“나한테 더 안 그러면 되는 거잖아.”“야, 나도 힘들어.”힘들다는 말을 감히 내 앞에서 하고 있다. 역겨웠다. “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.”“네가 올린 거 맞지? 오늘 팀장이 나 불러서 묻잖아. 우리 회사 사람 이야기라는데, 그거 나 아니냐고.”“그거 너 맞아.”“야, 우리 고과도 있고...... 그렇게 인터넷으로 시끄러운 소문 나면 권고사직 당하고 그런단 말야. 오늘 팀장이, 회식 있으니까 여친 데려오라고 그랬어. 좀 같이 가 줘라.”“내가 왜, 너랑 거기 같이 가야 하는데?”“여친이랑 헤어졌다고 하면 빼도박도 못하고 찍힐 거 아냐. 야, 사람 좀 살려 줘라. 어차피 너, 그 나이에 딴 남자 누가 너 받아 줄 것 같아? 너 잠깐 삐진 걸로 그러는 거 아니다. 내가 너 힘들게 한 거 다 알았으니까, 가자. 좀 가자고. 야.”손목을 낚아채어 힘으로 끌고가려는 것에, 화가 치밀었다. 지금까지도, 나한테 미안한 게 아니라 그저 회사에 소문날까봐 전전긍긍하는 것이, 꼴사나웠다. 매고 있는 넥타이로 목이라도 졸라버리고 싶었다. 그러는 대신 나는 소리를 질렀다. 도와주세요, 사람 살려요. 소리를 지르며 왼손에 든 가방으로 그 녀석의 얼굴을 때렸다. 우리 회사 사람 한둘이 달려와 그녀석의 팔을 비틀었다. 누군가 경찰에 신고해 준 모양이다. 곧 경찰차도 왔다. 그 자리에서 도망치고 싶었지만, 그 녀석이 정말로 치한인 게 아니면 도와준 우리 회사 사람들이 엉뚱하게도 곤경에 처할 수 있다는 말에 동행할 수 밖에 없었다. 죽고 싶었다. “아, 나 얘 남친이라니까요? 결혼할 사이에요.”“지금은 아니잖아.”“아무리 그래도 그렇지. 볼 장 다 본 사이에 치한이라니 무슨 헛소리야.”“헤어져 놓고는 밤마다 문자 보내서 귀찮게 굴고, 이젠 회사 앞까지 와서 사람을 끌고 가려고 하는데 그게 스토커고 치한이 아니면 뭐야?”경찰서에서 목청을 높여 싸우면서도, 나는 우리 회사 사람들이 이 일을 회사에 소문낼까, 그것 하나가 걱정이었다. 