무속신앙 같은 것은 이미 사라져 이제는 그 형태만이 남았을 뿐인데. 책을 읽다 보니 묘하게 현실과 겹치는 지점들이 눈에 들어왔다. "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나." "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?" "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?""심심해서." "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?""심심해서.""심심해서 공부를 하냐. 진짜 특이해." "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?""심심해서.""심심해서 공부를 하냐. 진짜 특이해.""어쨌든 그거 레포트 쓰느라고 한국의 무속 조사하는데, 좀 흥미진진해." "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?""심심해서.""심심해서 공부를 하냐. 진짜 특이해.""어쨌든 그거 레포트 쓰느라고 한국의 무속 조사하는데, 좀 흥미진진해.""거기서 흥미진진할 게 있어?" "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?""심심해서.""심심해서 공부를 하냐. 진짜 특이해.""어쨌든 그거 레포트 쓰느라고 한국의 무속 조사하는데, 좀 흥미진진해.""거기서 흥미진진할 게 있어?""어. 조상이 해코지하는 거." "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?""심심해서.""심심해서 공부를 하냐. 진짜 특이해.""어쨌든 그거 레포트 쓰느라고 한국의 무속 조사하는데, 좀 흥미진진해.""거기서 흥미진진할 게 있어?""어. 조상이 해코지하는 거."효리는 음료수를 마시다 말고 쿨럭거렸다. 