하늘은 가없이 높았다. 모든 황제는, 저 푸른 하늘에서 날아드는 황금빛 새의 꿈으로 현몽하여 그 잉태를 알리고, 다시 세상을 떠난 뒤에는 금빛 새가 되어 저 세상으로 날아가리라고 하였다. 그런 이야기를 들려준 것도, 그녀의 스승님이었다. 키가 크고, 늘 먼 곳을 바라보던 그는, 왼손은 아들에게, 오른손은 그녀에게 늘 열어두고 있었다. 말수가 적었지만, 그는 엄격했지만 어리광부릴 수 있는 사람이었다. 어린아이는 본능적으로, 자신을 안아줄 품을 찾는다. 그녀 또한 그랬다. “아바마마는 그분의 욕심을 채워 줄 수 있는 쪽이라면 누구와도 손을 잡을 수 있는 분이시지. 폐하를 사랑해서 황군의 자리에 오르신 것도 아니잖아. 지금도 그렇지. 태사를 질투하기만 하실 뿐, 정작 내가 뭘 하고 지내는지 손톱만큼도 관심이 없는 분이 내 아버님, 이 나라 황군 폐하시지.” “아바마마는 그분의 욕심을 채워 줄 수 있는 쪽이라면 누구와도 손을 잡을 수 있는 분이시지. 폐하를 사랑해서 황군의 자리에 오르신 것도 아니잖아. 지금도 그렇지. 태사를 질투하기만 하실 뿐, 정작 내가 뭘 하고 지내는지 손톱만큼도 관심이 없는 분이 내 아버님, 이 나라 황군 폐하시지.”“그렇다고 해도, 황군 폐하께서 전하께 위해를 끼치는 일은 없을 겁니다. 그분의 권력은 결국 전하로부터 나오는 것이고, 그분은 황금알을 낳는 닭의 배를 갈라버릴 만큼 어리석진 않거든요.” “아바마마는 그분의 욕심을 채워 줄 수 있는 쪽이라면 누구와도 손을 잡을 수 있는 분이시지. 폐하를 사랑해서 황군의 자리에 오르신 것도 아니잖아. 지금도 그렇지. 태사를 질투하기만 하실 뿐, 정작 내가 뭘 하고 지내는지 손톱만큼도 관심이 없는 분이 내 아버님, 이 나라 황군 폐하시지.”“그렇다고 해도, 황군 폐하께서 전하께 위해를 끼치는 일은 없을 겁니다. 그분의 권력은 결국 전하로부터 나오는 것이고, 그분은 황금알을 낳는 닭의 배를 갈라버릴 만큼 어리석진 않거든요.”“차라리 바보였으면 밉지나 않지.” “아바마마는 그분의 욕심을 채워 줄 수 있는 쪽이라면 누구와도 손을 잡을 수 있는 분이시지. 폐하를 사랑해서 황군의 자리에 오르신 것도 아니잖아. 지금도 그렇지. 태사를 질투하기만 하실 뿐, 정작 내가 뭘 하고 지내는지 손톱만큼도 관심이 없는 분이 내 아버님, 이 나라 황군 폐하시지.”“그렇다고 해도, 황군 폐하께서 전하께 위해를 끼치는 일은 없을 겁니다. 그분의 권력은 결국 전하로부터 나오는 것이고, 그분은 황금알을 낳는 닭의 배를 갈라버릴 만큼 어리석진 않거든요.”“차라리 바보였으면 밉지나 않지.”그녀는 한숨을 쉬었다. 