“그런데 연애하긴 힘든 상대지. 음. 사람 잘 안 사귀려고 하거든.” “그런데 연애하긴 힘든 상대지. 음. 사람 잘 안 사귀려고 하거든.”“연애를 싫어해요?” “그런데 연애하긴 힘든 상대지. 음. 사람 잘 안 사귀려고 하거든.”“연애를 싫어해요?”“연애를 싫어하는 게 아니라 사람하고 잘 어울리질 않아서. 예전에 연애할 때는 좀 괜찮았는데, 요즘은 그도 아니고.” “그런데 연애하긴 힘든 상대지. 음. 사람 잘 안 사귀려고 하거든.”“연애를 싫어해요?”“연애를 싫어하는 게 아니라 사람하고 잘 어울리질 않아서. 예전에 연애할 때는 좀 괜찮았는데, 요즘은 그도 아니고.”갑자기 진입장벽이 높아진 기분이 들었지만, 그렇다고 해서 포기한다면 아무것도 시작되지 않을 것이다. 나는 학교를 그만두고, 짐을 챙겼다. 남들은 대학에 갈 나이가 되면 다들 독립을 준비한다는 마당에, 보수적이기 짝이 없는 이 고장에서 몇 대를 살아왔다는 내 가족들은 내가 집을 나가겠다고 하자 다들 기겁을 했다. 여자애는 밖으로 내돌리면 사고가 난다는 게 이유였다. 세상에, 하늘에 슈슬리사의 우주선들이 떠오르고도 50년이 다 되어가는 이 시점에 이게 무슨 헛소리야. 세상에, 하늘에 슈슬리사의 우주선들이 떠오르고도 50년이 다 되어가는 이 시점에 이게 무슨 헛소리야. “어디 밖에 숨겨둔 놈팽이가 있어서, 그래서 나가는 게 아니냐! 당장 그놈을 데리고 와!” 세상에, 하늘에 슈슬리사의 우주선들이 떠오르고도 50년이 다 되어가는 이 시점에 이게 무슨 헛소리야. “어디 밖에 숨겨둔 놈팽이가 있어서, 그래서 나가는 게 아니냐! 당장 그놈을 데리고 와!”“그런 것 아니에요.” 세상에, 하늘에 슈슬리사의 우주선들이 떠오르고도 50년이 다 되어가는 이 시점에 이게 무슨 헛소리야. “어디 밖에 숨겨둔 놈팽이가 있어서, 그래서 나가는 게 아니냐! 당장 그놈을 데리고 와!”“그런 것 아니에요.”“그런 게 아니면, 계집아이가 갑자기 집을 나가겠다는데 그것 말고 무슨 이유가 있어!” 세상에, 하늘에 슈슬리사의 우주선들이 떠오르고도 50년이 다 되어가는 이 시점에 이게 무슨 헛소리야. “어디 밖에 숨겨둔 놈팽이가 있어서, 그래서 나가는 게 아니냐! 당장 그놈을 데리고 와!”“그런 것 아니에요.”“그런 게 아니면, 계집아이가 갑자기 집을 나가겠다는데 그것 말고 무슨 이유가 있어!”그렇다니까. 