나는 알고 싶었다. 묻고 싶었다. 그 누구도 대답해주지 않는 질문과 답들을. 슈슬리사보다 열등한 인간이 슈슬리사가 이끌어주는 대로 진화를 거듭하여 우주시대로 나아가야 한다는 헛소리와, 우리는 사육당하는 가축이 아니니 그저 자연으로 돌아가야 한다는 극단적인 주장들이 아닌, 조금 더 진실에 가까운 무언가를 알고 싶었다. 양계장의 닭처럼 태어난 우리와 달리 인간의 아이로 태어나, 슈슬리사의 손에서 자란 그녀라면 알 수 있을 거라고 생각했다. 우리가 무엇을 해야 하는지. 우리가 대체 누구인지를. 우리가 대체 누구인지를. 나는 고개를 들었다. 그녀가 냉담한 눈으로 나를 바라보고 있었다. “너도, 내가 구세주이기를 바라는 거니?” “너도, 내가 구세주이기를 바라는 거니?”“......” “너도, 내가 구세주이기를 바라는 거니?”“......”“너도 내가 이사 알 마시, 혹은 예수 그리스도처럼 되기를 바라는 거니?” “너도, 내가 구세주이기를 바라는 거니?”“......”“너도 내가 이사 알 마시, 혹은 예수 그리스도처럼 되기를 바라는 거니?”“저는......” “너도, 내가 구세주이기를 바라는 거니?”“......”“너도 내가 이사 알 마시, 혹은 예수 그리스도처럼 되기를 바라는 거니?”“저는......”“죄값은 셀프야.” “너도, 내가 구세주이기를 바라는 거니?”“......”“너도 내가 이사 알 마시, 혹은 예수 그리스도처럼 되기를 바라는 거니?”“저는......”“죄값은 셀프야.”그녀는 단호하게 말하며 고개를 돌렸다. “사람의 죄를 양에게 뒤집어씌우는 건, 고대 종교의 제의라는 점을 감안하더라도 너무 뻔뻔하지 않아? 죄 지은 사람은 떳떳이 살고 있는데, 엉뚱한 양이 속죄양이랍시고 벌을 받는 것은. 그렇다고 지은 죄가 사라지는 것도 아닌데, 한없이 비논리적인 짓이지. 그런데 그도 부족해서, 2천년 전에는 하느님의 아들이라는 남자를 십자가에 매달아 죽여버리고는, 그도 부족해서 또 멀쩡한 사람보고 구세주니 뭐니 하는 건 무슨 심리들이야. 고개를 들면 우주선이 떠 있는 시대에 사람에게, 다른 사람의 죄를 뒤집어쓰고 죽으라고 말하는 거야? 정작 내가 태어났을 때는, 슈슬리사의 인공 자궁에서 사람이 태어나기 시작한지 고작 15년밖에 안 되었을 때인데도 뭔가 비정상적이고 불결한 아이 취급을 받았는데. 그 불결한 아이에게 죄를 대속시키면 편안하게 발들 뻗고 잘 수 있는 모양이지.” “사람의 죄를 양에게 뒤집어씌우는 건, 고대 종교의 제의라는 점을 감안하더라도 너무 뻔뻔하지 않아? 죄 지은 사람은 떳떳이 살고 있는데, 엉뚱한 양이 속죄양이랍시고 벌을 받는 것은. 그렇다고 지은 죄가 사라지는 것도 아닌데, 한없이 비논리적인 짓이지. 그런데 그도 부족해서, 2천년 전에는 하느님의 아들이라는 남자를 십자가에 매달아 죽여버리고는, 그도 부족해서 또 멀쩡한 사람보고 구세주니 뭐니 하는 건 무슨 심리들이야. 고개를 들면 우주선이 떠 있는 시대에 사람에게, 다른 사람의 죄를 뒤집어쓰고 죽으라고 말하는 거야? 정작 내가 태어났을 때는, 슈슬리사의 인공 자궁에서 사람이 태어나기 시작한지 고작 15년밖에 안 되었을 때인데도 뭔가 비정상적이고 불결한 아이 취급을 받았는데. 그 불결한 아이에게 죄를 대속시키면 편안하게 발들 뻗고 잘 수 있는 모양이지.”그녀는 화를 내지 않았다. 