흰 그림자는 검은 그림자의 어깨를 툭툭 쳤다. “그녀는 자살하지 않은 유일한 엔딩에서, 결국 글을 쓰는 사람이 되었어. 뭐, 그쪽도 아버지와는 사이가 나빴고 말도 안 하고 살았던 것 같지만. 그래도 살아남았단 말이지.” “그녀는 자살하지 않은 유일한 엔딩에서, 결국 글을 쓰는 사람이 되었어. 뭐, 그쪽도 아버지와는 사이가 나빴고 말도 안 하고 살았던 것 같지만. 그래도 살아남았단 말이지.”섬마을의 젊은 선생님이, 사랑하는 소녀와 함께 도시로 떠나고. “그녀는 자살하지 않은 유일한 엔딩에서, 결국 글을 쓰는 사람이 되었어. 뭐, 그쪽도 아버지와는 사이가 나빴고 말도 안 하고 살았던 것 같지만. 그래도 살아남았단 말이지.”섬마을의 젊은 선생님이, 사랑하는 소녀와 함께 도시로 떠나고. 그렇게 분명히 시작만큼은 사랑으로 태어났던 아이가, 살아가거나 혹은 삶을 포기하는 그 모든 과정의 궤적과 수천수만의 분기를 스스로의 선택으로 눈물과 고통으로 되밟아가는 남자를 들여다보며, 두 그림자는 수군거렸다. “그때 글을 써서 살아남았다고 지금도 또 글을 쓰나?” “그때 글을 써서 살아남았다고 지금도 또 글을 쓰나?”“그런가봐. 아마 그게 그녀가 찾아낸 솔루션인 모양이지.” “그때 글을 써서 살아남았다고 지금도 또 글을 쓰나?”“그런가봐. 아마 그게 그녀가 찾아낸 솔루션인 모양이지.”“괜찮네. 솔루션을 찾았으면.” “그때 글을 써서 살아남았다고 지금도 또 글을 쓰나?”“그런가봐. 아마 그게 그녀가 찾아낸 솔루션인 모양이지.”“괜찮네. 솔루션을 찾았으면.”“그러게. 그거 괜찮지. 응.” “그때 글을 써서 살아남았다고 지금도 또 글을 쓰나?”“그런가봐. 아마 그게 그녀가 찾아낸 솔루션인 모양이지.”“괜찮네. 솔루션을 찾았으면.”“그러게. 그거 괜찮지. 응.”   “이 새끼들, 술 처먹으려고 대학원 왔냐.” “그때 글을 써서 살아남았다고 지금도 또 글을 쓰나?”“그런가봐. 아마 그게 그녀가 찾아낸 솔루션인 모양이지.”“괜찮네. 솔루션을 찾았으면.”“그러게. 그거 괜찮지. 응.”   “이 새끼들, 술 처먹으려고 대학원 왔냐.”교수는 단상 옆구리를 걷어찼다. 