조금은 예스러운 당초 문양들이 걸려있는, 작고 깨끗한 사무실에서는 희미한 향 냄새가 느껴졌다. 클래식 음악이 구석의 낡은 턴테이블에서 돌아가고 있었고, 입구에는 아마도 그녀의 데생인 듯한 그림 몇 점이 걸려 있었다. 나는 안내를 받아 들어간 사무실 구석의 소파에 앉아, 셔츠 소매를 둘둘 걷어부치고 검은 앞치마를 입은, 드라마나 영화 속의 무슨 화가나 조각가 같은 느낌을 쿨한 풍기는 그녀를 올려다보았다. 그녀는 말랐고, 화장기 없는 얼굴에 긴 머리카락을 뒤로 질끈 묶고 있었다. 인터넷에서 검색하면서 찾아본 많은 타투이스트들과 달리, 그녀는 팔을 문신으로 뒤덮지도, 셔츠 칼라 위로 문신의 흔적을 내보이지도 않았다. “타투에 관심이 있으시다고요.” “타투에 관심이 있으시다고요.”“......영원한 게 없다는 생각이 들어서요.” “타투에 관심이 있으시다고요.”“......영원한 게 없다는 생각이 들어서요.”짧게 대답하다가, 그것만으로는 충분하지 못하다는 생각이 들었다. 설령 이것이 진심이라 해도, 어쩐지 한참 감수성이 예민하다는 중학생들이나 할 법한 대답같아서. “결혼까지 생각하던 남자친구가 있었는데, 헤어졌거든요.” “결혼까지 생각하던 남자친구가 있었는데, 헤어졌거든요.”“한 순간의 감정으로 결정할 일은 아니에요.” “결혼까지 생각하던 남자친구가 있었는데, 헤어졌거든요.”“한 순간의 감정으로 결정할 일은 아니에요.”“알아요. 하지만 세상에 영원한 것이 아무것도 없다고 생각하면, 그건 너무 쓸쓸하잖아요.” “결혼까지 생각하던 남자친구가 있었는데, 헤어졌거든요.”“한 순간의 감정으로 결정할 일은 아니에요.”“알아요. 하지만 세상에 영원한 것이 아무것도 없다고 생각하면, 그건 너무 쓸쓸하잖아요.”연한 차를 마시며, 나는 그녀의 작업장을 눈으로 훑었다. 페인트칠을 한 안쪽 벽에는 직접 한 드로잉들이, 직접 그린듯한 복잡한 문양들이 여기저기 붙어 있었다. 안쪽에, 커튼으로 반쯤 가려진 곳이 아마도 시술대인지 침대 비슷한 것이 놓여 있는 듯 했다. 이곳에 오기 전, 나는 그녀의 예명으로 검색을 했다. 얼굴도 들여다보았다. 