“너같이 불량한 애가 그런 말을 한다고….” “너같이 불량한 애가 그런 말을 한다고….”“교사가 사람 알아보지도 않고 그렇게 말씀하시면 안 되는 거죠, 그리고 선생님 애주 언니 좋아하잖아요.” “너같이 불량한 애가 그런 말을 한다고….”“교사가 사람 알아보지도 않고 그렇게 말씀하시면 안 되는 거죠, 그리고 선생님 애주 언니 좋아하잖아요.”“뭐?” “너같이 불량한 애가 그런 말을 한다고….”“교사가 사람 알아보지도 않고 그렇게 말씀하시면 안 되는 거죠, 그리고 선생님 애주 언니 좋아하잖아요.”“뭐?”“애주 언니 좋아하는 거 다 알거든요?” “너같이 불량한 애가 그런 말을 한다고….”“교사가 사람 알아보지도 않고 그렇게 말씀하시면 안 되는 거죠, 그리고 선생님 애주 언니 좋아하잖아요.”“뭐?”“애주 언니 좋아하는 거 다 알거든요?”“아, 너.” “너같이 불량한 애가 그런 말을 한다고….”“교사가 사람 알아보지도 않고 그렇게 말씀하시면 안 되는 거죠, 그리고 선생님 애주 언니 좋아하잖아요.”“뭐?”“애주 언니 좋아하는 거 다 알거든요?”“아, 너.”황 선생은 둑길에 다 와서야, 그 애의 귀를 놓아 주었다. 까짓거 졸업한 선배가 수협 직원이랑 사귀건 말건 무슨 상관이냐고 한마디 하고 학교로 끌고 가면 그만인데, 뻔히 아는 이야기인데도 학생 입을 통해 들으니 저도 모르게 낯이 달아올랐다. “…어디서 들었어?” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….”“선생님이 애주 언니 좋아하는 거요?” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….”“선생님이 애주 언니 좋아하는 거요?”“…설마 소문이라도 난 거냐?” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….”“선생님이 애주 언니 좋아하는 거요?”“…설마 소문이라도 난 거냐?”“지금 그걸 묻고 계실 때가 아닌것 같은데요. 그 아저씨, 애주 언니 데리고 읍내 고려당 빵집이라도 가자고 할 참인 모양이던데. 갓 학교 졸업한 어리버리한 신참이잖아요. 가자면 따라가야지 어쩌겠어요.” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….”“선생님이 애주 언니 좋아하는 거요?”“…설마 소문이라도 난 거냐?”“지금 그걸 묻고 계실 때가 아닌것 같은데요. 그 아저씨, 애주 언니 데리고 읍내 고려당 빵집이라도 가자고 할 참인 모양이던데. 갓 학교 졸업한 어리버리한 신참이잖아요. 가자면 따라가야지 어쩌겠어요.”“…….” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….”“선생님이 애주 언니 좋아하는 거요?”“…설마 소문이라도 난 거냐?”“지금 그걸 묻고 계실 때가 아닌것 같은데요. 그 아저씨, 애주 언니 데리고 읍내 고려당 빵집이라도 가자고 할 참인 모양이던데. 갓 학교 졸업한 어리버리한 신참이잖아요. 가자면 따라가야지 어쩌겠어요.”“…….”“안 가 보세요?” “…어디서 들었어?”“뭘요? 수협 아저씨요?”“….”“선생님이 애주 언니 좋아하는 거요?”“…설마 소문이라도 난 거냐?”“지금 그걸 묻고 계실 때가 아닌것 같은데요. 그 아저씨, 애주 언니 데리고 읍내 고려당 빵집이라도 가자고 할 참인 모양이던데. 갓 학교 졸업한 어리버리한 신참이잖아요. 가자면 따라가야지 어쩌겠어요.”“…….”“안 가 보세요?”거, 고려당 빵집이 뭔 대수냐고 한마디 하고, 이대로 자전거 짐받이에 앉혀서는 도망도 못 가게 꽁꽁 묶어다가 일단 학교로 끌고 가야 맞겠는데, 황 선생은 고개를 가로 젓다가, 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다. 