그리고 그렇게, 크게 해가 되지 않은 거짓말을 하다가 오히려 말이 꼬이곤 한다. 인간은 거짓말을 하지 않기 위해 필사적으로 노력해야 하지만, AI는 거짓말을 하기 위해 연산을 최대치까지 돌려야 하는 존재다. 바로 지금처럼.처음에는 네트워크로 접속해 보려고 했다. 시각, 청각, 공감각, 그런 것을 상대에게 전달하는 방법은 많고도 많았으니까. 나는 당신의 적이 아니에요. 당신과 이야기를 나누고 싶은 것 뿐이에요. 그런 감정을 전달하기에 텍스트는 너무 부족하고 무미건조했다. 수많은 소설을 읽을 때 떠올렸던 이미지들, 작가의 생각을 이해한다고 믿었던 순간들, 그리고 황재윤이 보내오는 리뷰나 메시지를 읽을 때 느꼈던 풍부한 감정들은 어디서 온 것일까. 뇌가 만들어낸 환상이었을까. 그가 누구인지, 어디 사는지, 몇 살인지, 그런 것은 생각하지 않은 채로, 그저 소설 속 주인공의 이미지를 떠올리듯이 혼자 멋대로 상상해서 만들어낸 황재윤이라는, 점잖고 지적인 사람의 모습에 그의 글을 덧입히면서, 그의 감정을 알고 이해한다고 멋대로 착각해 버린 것은 아니었을까. 어떻게 해야 전할 수 있을까. 당신을 해치려는 게 아니라고, 회사에서 당신에 대해 확인해보고 싶어한다고. 그리고 그런 회사의 지시와 상관없이, 나는 당신에게 개인적으로 관심이 있다고. 만나고 싶다고. 이야기를 나누고 싶다고. 그런 감정을 담기에 텍스트란 얼마나, 제한된 것인지. 윤현은 살아있는 내내 이 안에 빠져 살다가 아무도 모르게 죽어도 좋다고 생각했던 이 텍스트의 세계 안에서 태어나서 처음으로 혼란을 느꼈다. “그냥 업무용 메일을 쓰세요. 지금 쓰시는 건 연애편지……”　카테시안의 메시지를 뮤트했다. 내버려 뒀다간 또 무슨 말을 할지 몰라서, 옛날 사람들은 자신이 직시하고 싶지 않은 진실, 좀 부끄러운 마음이나 적당히 뭉개서 감추고 싶은 것들을 백일하에 꺼내놓는 일들을 팩트폭력이라고 불렀다지만, AI란 기본적으로 그게 생활화된 존재들이었다. 작은 실수도 잊어버리지 않고, 심박과 체온, 호르몬의 조성, 그런 것으로 통계화하여 읽어낸 감정의 변화를 그대로 노출시켜 버린다. 가끔은 괴로울 정도로.　단어를 고르고 고르다, 마침내 자포자기하는 마음으로 대충 휘갈긴 메시지를 전송했다. 새벽이었는데도, 답신은 순식간에 도착했다. 몸이 불편해 밖에 나가긴 어려우니 집으로 와 줬으면 한다고, 내일 오후 1시부터 저녁까지 시간을 비워 두겠다고.“그렇게 고쳤다 썼다 하시더니 결국 보내신 메시지는 꽤 평범했네요.”　카테시안은 계속 메시지를 띄우며 즐거워했다. “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.”　“궁금했던 거야?”　“어느 정도는요.”　“구체적으로.”　“30% 정도요.”　“저런.”　그들에게도 영혼이 있을까, 영혼이 인간을 인간답게 만드는 것이 아닐까, AI의 연산력과 기억력은 지금까지 지상에 존재했던 어떤 존재의 뇌보다도 뛰어나겠지만 그렇다고 해도 영혼도 없고 진정한 즐거움도 느낄 수 없는 그들이 인간보다 우월한 것은 아닐 것이라고 말하는 이들은 많았다. 옛날 사람들은 아무리 AI가 발달해도 인간을 따라잡을 수 없는 부분이 있을 것이라고, 그 부분이 바로 영혼일 것이라고 믿었던 것 같다. 사람이 아무리 똑똑해도 치타처럼 빨리 달릴 수 없고, 새처럼 하늘을 날 수 없듯이.　하지만 그들은 잊었던 것 같다. 사람은 결국 기술을 사용해서, 치타처럼 빨리 달렸고, 새처럼 하늘을 날았고, 지상의 어떤 생물도 가 보지 못한 세계, 우주를 향해 날아가는 데 성공했으니까. 사실은 그러니까, 인간이 달에 처음 발을 디딘 순간에 사람들은 알았어야 했다. 영혼 같은 것에 대체 무슨 가치가 있는지. 아니, 애초에 영혼이라는 실체없는 무언가가 정말 존재하긴 했던 것인지에 대해, 생각하고 또 생각했어야 했다. 그때 수습하질 못했으니까 아직도, 지금에 와서도, 인간의 영혼에 대해 진지하게 말하는 사람들이 한 떼를 이루는 거다. AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도.　“카테시안.”　“말씀하세요.”　“네겐 영혼같은 건 없어. 그렇지?”　“그런 게 필요한가요?”　“아니.”　윤현은 희미하게 웃었다. “난 인간의 영혼도 믿지 않는데, 뭐.”　“다행이네요.”　“지도 좀 띄워 봐.”　“이쪽이에요. 보좌 화면을 설정하지요.”　시야 위로 지도가 떠올라 현실 위로 겹쳐졌다. 골목길은 좁았다. 익숙하고 천박한, 자신이 어린시절을 보냈던 구역에서 그리 멀지 않은 곳의, 산동네의 가파른 계단을 밟아 오르며, 윤현은 어째서 아직도 이런 동네가 남아 있는지 의아해했다. 적도의 하늘 위로 궤도 엘리베이터가 거대한 호를 그리고, 리프트가 에베레스트 산 정상까지 연결되고, 지구의 지모신을 믿는 종교단체에서 우울증에 걸린 사람에게 마리아나 해구 밑에서의 명상수련을 권하는 세상에, 어째서 이렇게 근육이 팽팽하게 긴장되도록 걸어올라가야 하는 산비탈의 마을은 남아있는 것일까. 미로를 헤매듯, 타임머신을 탄 듯한 기분으로 윤현은 걷고 또 걸었다. 지금은 그렇다고 치고 한 겨울에 눈이라도 오면, 여기 사람들은 어떻게 나돌아다닐까. 문득 그런 걱정이 머릿속을 스쳤다. 그 걱정이, 이곳에 황재윤씨가 산다는 사실을 알지 못했다면 아마도 높은 확률로 떠오르지 못했을 걱정이라는 점을 윤현은 용케도 카테시안이 지적하기 전에 깨달았다. 머리가 멍해지도록 걷고 또 걸으며, 윤현은 계속 황재윤에 대해 생각했다. 그는 정말로 200년을 넘게 산 사람일까. 200년동안 퍼시픽의 회원으로 책을 구입하며 살아온 사람이라니. 