인간은 숨 쉬듯이 거짓말을 할 수 있다. 아주 사소하고, 하나하나 맥을 짚으면 결코 수습도 하지 못할 그런 거짓들이, 모순들이, 얼키고 설켜 한 사람을 쌓아올린다. 거짓을 말하는 것과, 진실을 말하지 않는 것의 가닥 사이에서, 아슬아슬 줄을 타며 살아왔던 윤현이 문득 한숨을 쉬었다. “모든 산을 오르고 싶은 마음을…… 왜 모르겠어.” “모든 산을 오르고 싶은 마음을…… 왜 모르겠어.”　“정말로 영혼이 없다면.” “모든 산을 오르고 싶은 마음을…… 왜 모르겠어.”　“정말로 영혼이 없다면.”　카테시안이 윤현의 시각 위로 물음표를 가득 띄우며 속삭였다. “어째서 인간은, 모든 산을 오르고 싶어 하는 것일까요. 자신의 가용범위를 넘어서라도.” “어째서 인간은, 모든 산을 오르고 싶어 하는 것일까요. 자신의 가용범위를 넘어서라도.”　윤현은 대답하지 않았다. 그보다는, 이제 정말로 고민을 해야 할 때였다. 파블로에게, 황재윤에 대해서 어떻게 설명을 해야 할 지를. 파블로에게, 황재윤에 대해서 어떻게 설명을 해야 할 지를.　더 많이 알고 싶고, 읽고 싶고, 느끼고 싶은 그 마음과, 책에 대핸 집착과 소유욕에 대해서. 이제는 지난 시대의 유물이 되어버린, 그 집념이라는 것에 대해서. 오직 그 집념을 이루기 위하여, 숨만 붙은 채 2백 년을 살아 온 한 몸뚱이에 대해서. 대체 어디서부터 설명할 수 있을까. 가슴이 뛰었다. 졸업 논문해망재“다양성 말인데.” 졸업 논문해망재“다양성 말인데.”　소희는 문득, 모니터를 들여다보다 중얼거렸다. “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.” “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?” “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?”　“단일한 속성을 가진 것들이 그야말로 대세를 이루었을 때, 어떤 일이 벌어지는 지 않잖아?” “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?”　“단일한 속성을 가진 것들이 그야말로 대세를 이루었을 때, 어떤 일이 벌어지는 지 않잖아?”　“뭐, 간단히는 병충해에 약할 테고. 그게 아니면 생각지도 못한 버그들이 나오겠지.” “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?”　“단일한 속성을 가진 것들이 그야말로 대세를 이루었을 때, 어떤 일이 벌어지는 지 않잖아?”　“뭐, 간단히는 병충해에 약할 테고. 그게 아니면 생각지도 못한 버그들이 나오겠지.”　“맞아. 표면적인 이유야 사람들의 맛에 대한 취향이라는 건 워낙 다양하니까, 그러니까 이런저런 약점이 있는 종자들도 계속 재배하고 다른 방향으로도 개량 실험을 해 보는 건데. 그런데 말이지.” “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?”　“단일한 속성을 가진 것들이 그야말로 대세를 이루었을 때, 어떤 일이 벌어지는 지 않잖아?”　“뭐, 간단히는 병충해에 약할 테고. 그게 아니면 생각지도 못한 버그들이 나오겠지.”　“맞아. 표면적인 이유야 사람들의 맛에 대한 취향이라는 건 워낙 다양하니까, 그러니까 이런저런 약점이 있는 종자들도 계속 재배하고 다른 방향으로도 개량 실험을 해 보는 건데. 그런데 말이지.”　“무슨 문제라도 있어?” “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?”　“단일한 속성을 가진 것들이 그야말로 대세를 이루었을 때, 어떤 일이 벌어지는 지 않잖아?”　“뭐, 간단히는 병충해에 약할 테고. 그게 아니면 생각지도 못한 버그들이 나오겠지.”　“맞아. 표면적인 이유야 사람들의 맛에 대한 취향이라는 건 워낙 다양하니까, 그러니까 이런저런 약점이 있는 종자들도 계속 재배하고 다른 방향으로도 개량 실험을 해 보는 건데. 그런데 말이지.”　“무슨 문제라도 있어?”　“응.” “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?”　“단일한 속성을 가진 것들이 그야말로 대세를 이루었을 때, 어떤 일이 벌어지는 지 않잖아?”　“뭐, 간단히는 병충해에 약할 테고. 그게 아니면 생각지도 못한 버그들이 나오겠지.”　“맞아. 표면적인 이유야 사람들의 맛에 대한 취향이라는 건 워낙 다양하니까, 그러니까 이런저런 약점이 있는 종자들도 계속 재배하고 다른 방향으로도 개량 실험을 해 보는 건데. 그런데 말이지.”　“무슨 문제라도 있어?”　“응.”　소희는 기지개를 쭉 켰다. 