눈이 시리도록 새파란 하늘 아래, 하얗게 우뚝 선 안나푸르나. 받아놓고 보니, 어디 출력을 해도 될 만큼 큼직한 사진이었다. -안나푸르나는 풍요의 여신이라고 하지. 그런 말은 어디서 들었을까. 앨범과 함께 튀어나온 쇠고리를 툭 하고 건드려 보았다. 그냥 달고 다녔더니 누가 카라비너라고 말을 해 주었다. 카라비너. 카라비너. 자일줄에 거는 쇠로 된 클립 같은 것. 잘은 기억나지 않지만, 그렇게 벼랑에서 떨어지고 나서 담임이 병원에 찾아와 주었던 것 같다. 그때 뭐라고 했더라. 나는, 안나푸르나 봉의 사진을 다시 한 번 쳐다보았다. 머리가 쨍 하도록 파란 하늘. 머리가 쨍 하도록 파란 하늘. 그런 하늘의 이야기를 그때 들었던가. 나는 다음날 출근길에 드림디포에 들러 고광택지를 사다가, 바탕화면에 깔아놓은 그 사진을 회사 컬러 프린터로 말끔하게 출력했다. 벽에 붙여놓으니 생각보다는 크기가 작았지만 그래도 눈맛은 시원했다. -요놈새끼들, 내가 언제 안나푸르나에 다녀올 거다. 그런 말을 들은 적이 있었는데, 언제였지. 여름방학 전이었으니까. 기말 시험도 보기 전이었으니까 6월 말쯤 되었나. 담임이 학교에 잘 안 나오고 했던 것이. 담임이 학교에 잘 안 나오고 했던 것이. 어째서인지 다른 반 선생님들이 우리 반 수업에 왔다갔다 들어오기 시작한 것이. 담임이 학교에 잘 안 나오고 했던 것이. 어째서인지 다른 반 선생님들이 우리 반 수업에 왔다갔다 들어오기 시작한 것이. 우리는 다들, 선생님이 그 안나푸르나인지 하는 산에 가려고 학교에 안 오나보다 하고 소근거렸다. 방학식 날이었나. 선생님이 학교에 와서 그 연필 한 다스씩 선물로 주고 갔던 날이. -그치, 그러면 이제 우리 6학년 3반 파이팅 한번 해 주고. -그치, 그러면 이제 우리 6학년 3반 파이팅 한번 해 주고.그동안에는 잊고 살았고, 지금은 모르겠다. 기억이 나지 않는다. 선생님은 과연 그 산에 올라갔을까. 안나푸르나. 나는, 선생님은 안나푸르나에 갔을 것이라고 믿고 싶었다. 6학년의 내가 아니라 서른 살의 나에게는, 그 작은 믿음도 어느 새 희망 비슷한 것이 되어 있었다. 