”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. 당시 앰네스티에서는 전세계의 병역 문제에 대해 두루 조사하고 있었다. 인권의식이 낮은 국가에서 의무복무가 인권침해로 이어지는 일은 많았다. 특히 한국에서는 20여년 전 병역 문제로 망명을 신청한 것이 받아들여진 이래, 꾸준히 1년에 한두 명 씩은 병역문제로 프랑스에 망명해 오곤 했다. 마리는 망명의 근거로 받아들여질 만큼 심각한 각국의 병역문제와 관련된 인권침해 사례들을 수집하고 정리하는 업무를 맡고 있었다. 그리고 나는 세실을 도와 그 사례들을 파일로 정리해서 항목별로 분류하고 있었다.그때 문득 이상하다는 생각이 들었다. “한국인 여자들의 진술 자료는...... 하나도 없네요? ”그동안 병역 문제로 프랑스에 망명해 온 젊은이들은 모두 남자였다. 그건 이상한 일이 아니었다. 병역을 마치거나 아이를 낳지 못하면 여자는 나라 밖으로 나올 수 조차 없었으니까. 사실 확인은 더 해 봐야 할 일이었지만, 한국에는 젊은 남자들에게서 거액의 돈을 받고 유럽 여러 나라로 망명하는 일을 서류 작업부터 돕는 브로커도 암암리에 존재한다고 들었다. 그것도 문제라면 문제겠지만, 사실은 그렇게 도망쳐야 할 만큼 군 복무가 인권을 심각하게 침해하는 것이 더 문제였다. 그렇다면 여자들은 어떨까. “한국의 모든 성인 남녀는 20대 초반, 2년간 병역의 의무를 지게 되어 있다면, 이건 엄청난 숫자예요. 그런데 그 절반이 아무 말도 하지 않는다는 것이 이상하지 않아요? ”“물론 이상하지. ”원래 가부장적이고 여자의 지위가 낮았던 국가에서, 임신과 병역이 한 카테고리로 묶인 상황에서는 대체 어떤 선택을 하게 되는 것일까. 누군가는 이에 대해 말을 할 줄 알았는데, 자료가 전혀 없었다. 마리는 혼란스러워하는 내 곁으로 다가와 앉았다. “세실, 그렇게 치면 애초에 저 규모의 군대를 유지해야 할 이유도 없어. 그동안에야 남북이 대치하고 있다는 핑계라도 있었지만, 몇 년 전에 통일도 되었는데 군대의 규모를 줄이기는커녕 더 늘리고만 있지. ”“중국 때문일까요? ”나는 중국과 일본의 침략을 지속적으로 받아왔고, 36년동안 식민지 시대를 겪기도 했던 한국의 역사를 떠올리며 조심스레 물었다. 마리는 고개를 저었다. “뭐, 일단 표면적으로는 그렇겠지? ”마리가 쓴웃음을 짓는 이유를 알 것 같았다. 수천 개의 위성이 날아다니고, 지구 반대편의 군사 동향을 거의 실시간으로 체크할 수 있는 상황에서, 한국은 대륙과 연결된 북쪽 국경을 따라, 위성궤도에서도 선명히 보일 만한 거대한 장벽을 세워 놓았다. 나머지 삼면은 바다였다. 아버지 말씀으로는, 한국은 통일되기 전에는 중간에 북한이 있어서 대륙과 철도로 이어지지 못했고, 정신적으로는 섬이나 다름없는 면을 보일 때도 많았다고 하셨는데. 통일이 되고 나서도 그 나라는 스스로 섬으로 남기를 선택한 것 같았다. 마치 그 섬 안에, 가두어 둘 것이 있다는 듯이. “우리도 그 장벽 안에서 어떤 일이 일어나는지 정확히는 몰라. 인권 조사단을 파견해 보았지만, 별 소득은 없었어. 세실, 그 나라에서는 여자들이 가장의 허가 없이는 엑스트라넷를 사용할 수 없다는 것 알고 있어? 국가에 의해 검열이 이루어지기 전에 먼저 가장에 의해 검열이 이루어진다는 것도? 공교육 과정에서 자유나 평등이나 인권같은 개념은 아예 가르치지도 않는다는 것도?”“아뇨, 몰랐어요. ”“그런 나라에서 여자들과 제대로 인터뷰를 하는 건, 아무래도 어렵지. 앰네스티가 뭔지는 고사하고 천부인권이 뭔지부터 설명해아 하니까. 믿어져? 그 나라가 30년 전만 해도 뭐든 검색하고 무슨 일이든 인터넷으로 할 수 있었던 나라였다는 게? ”       그때까지만 해도 한국은 내게 부모님이 등 돌리고 도망친 나라, 그래서 내게는 묘한 공포와 호기심을 동시에 자아내는 나라였다. 하지만 나는 성인이었고, 부모님의 가치관에 100% 동의하지 않는 별개의 주체였다. 그러니 한 번쯤은, 부모님이 등진 그 고국에 가 보는 것도 의미가 있을 거라는 생각이 들었다.물론 주변에서는, 대놓고 반대했다. 특히 한국에 인권 문제를 조사하기 위해 다녀왔던 에바는 따로 나와 점심 약속을 잡고 설득하기까지 했다. “굳이 거기 가 볼 필요는 없어. 사실을 말하자면 위험한 곳이거든. ”“외국인이라도 히잡을 쓰지 않으면 길거리에서 끌려가거나, 그런 것도 아니잖아요? ”“물론 그건 아니지. ”“대체 어떤 곳인데 그렇게 다들 반대만 하시는 거예요. 제게는 제 부모님의 고향이라서, 거기 딱히 애착은 없지만 자기 뿌리랄까. 그런 게 궁금할 때가 있어요. ”“그래, 오죽하면 너희 부모님께서 망명을 하셨겠니. ”에바는 쓴웃음을 지었다.“물론 선택은 네 몫이고, 이건 네 인생이지만...... 좋아, 나도 제대로 들여다봤다고는 할 수 없겠지만, 내 관점에서 거긴 나라 전체가 20세기 박물관 같은 데야. 냉전시대 이전, 우리로 치면 68 이전같지. 재미없고, 경직되어 있고, 다들 타인과 국가의 눈치를 보고 말조심을 하고. 아, 흥미로운 일도 있긴 있었어. ”“어떤 일인데요? ”“깜둥이라는 말을 들었거든. ”에바가 빙긋이 웃으며 어깨를 으쓱해 보이는 것을 보며, 나는 조금 참담한 기분이 들었다. “그때 나는 아직 수습 직원이었던 장 뱅상과 함께 한국에 도착했는데, 공항에서부터 깜둥이라는 말을 들어야 했지. 모두가 내가 아니라 장 뱅상을 존중했고, 나는 거기 딸려 온 비서나 식모 정도로 생각하는 것 같았어. 