”나는 그 처녀성에 대한 집착에 대해 듣다가, 한숨을 쉬었다. 병역을 피해 결혼하는 여자들을 욕하는 걸 들은 적이 있어. 안 봐도 뻔한 일이야. 안 봐도 뻔한 일이야.”재경은 깔깔 웃었다. 안 봐도 뻔한 일이야.”재경은 깔깔 웃었다. 그녀는 내가 한국에서 만난, 영어를 유창하게 구사하고 불완전하나마 간단한 프랑스어 인사가 가능한 유일한 여자였다. 안 봐도 뻔한 일이야.”재경은 깔깔 웃었다. 그녀는 내가 한국에서 만난, 영어를 유창하게 구사하고 불완전하나마 간단한 프랑스어 인사가 가능한 유일한 여자였다. “그렇게 처녀에 환장을 했으면서, 여자들을 징집해다가 공창에 집어넣는단 말야?” ”“그럼 다른 여자들은?” 질 쪽의 순결은 언젠가 결혼할 남편을 위해 남겨둔다는 의미랄까. 여튼 정자도 난자도 품질들이 좋다보니 애들이 똑똑해. 여튼 정자도 난자도 품질들이 좋다보니 애들이 똑똑해. 그래서 이 애들은 제대 후 자기 아이를 직접 키우는 경우가 많아. 어지간한 조건과 학벌인 여자애들은 ‘신고식’을 통해 자기 짝을 지정받아. 보니 거부권은 있지. 하지만 그 거부권도 실질적으로는 거의 쓸모가 없어. 얘들은 군복무하는 남자애들의 온갖 뒤치다꺼리를 하고, 복무 중에 임신을 하면 결혼할 권리가 생겨. 얘들은 군복무하는 남자애들의 온갖 뒤치다꺼리를 하고, 복무 중에 임신을 하면 결혼할 권리가 생겨.”“임신을 못 하면?” 얘들은 군복무하는 남자애들의 온갖 뒤치다꺼리를 하고, 복무 중에 임신을 하면 결혼할 권리가 생겨.”“임신을 못 하면?”“1년 동안 임신이 안 된 여자는 버려도 돼. 적어도 여기선.” 얘들은 군복무하는 남자애들의 온갖 뒤치다꺼리를 하고, 복무 중에 임신을 하면 결혼할 권리가 생겨.”“임신을 못 하면?”“1년 동안 임신이 안 된 여자는 버려도 돼. 적어도 여기선.”재경은 쓴웃음을 지었다. 그렇게 버림받은 여자들은 3급과 별다를 게 없는 취급을 받아. 다른 남자의 선택을 받는다면 모를까. 다른 남자의 선택을 받는다면 모를까.. 다른 남자의 선택을 받는다면 모를까... 다른 남자의 선택을 받는다면 모를까.... 다른 남자의 선택을 받는다면 모를까..... 다른 남자의 선택을 받는다면 모를까...... 