“아니면, 밤낮없이 하루종일, 남들이 풀지 못한 방법을 찾아서 아주 사소한 문제의 아주 특이한 부분이라도 어떻게 비틀고 되돌리고 그렇게 새로운 것을 향해 나아갈 수 있지 않을까 기대하고 목을 매면서 살아가는 것 말인가?” “아니면, 밤낮없이 하루종일, 남들이 풀지 못한 방법을 찾아서 아주 사소한 문제의 아주 특이한 부분이라도 어떻게 비틀고 되돌리고 그렇게 새로운 것을 향해 나아갈 수 있지 않을까 기대하고 목을 매면서 살아가는 것 말인가?”“교수님.” “아니면, 밤낮없이 하루종일, 남들이 풀지 못한 방법을 찾아서 아주 사소한 문제의 아주 특이한 부분이라도 어떻게 비틀고 되돌리고 그렇게 새로운 것을 향해 나아갈 수 있지 않을까 기대하고 목을 매면서 살아가는 것 말인가?”“교수님.”“답지가 다 나와 있는 수학의 정석을 방법만 바꿔 가며 푸는 것 만큼 어리석은 일이지.” “아니면, 밤낮없이 하루종일, 남들이 풀지 못한 방법을 찾아서 아주 사소한 문제의 아주 특이한 부분이라도 어떻게 비틀고 되돌리고 그렇게 새로운 것을 향해 나아갈 수 있지 않을까 기대하고 목을 매면서 살아가는 것 말인가?”“교수님.”“답지가 다 나와 있는 수학의 정석을 방법만 바꿔 가며 푸는 것 만큼 어리석은 일이지.”“슈슬리사 때문인가요?” “아니면, 밤낮없이 하루종일, 남들이 풀지 못한 방법을 찾아서 아주 사소한 문제의 아주 특이한 부분이라도 어떻게 비틀고 되돌리고 그렇게 새로운 것을 향해 나아갈 수 있지 않을까 기대하고 목을 매면서 살아가는 것 말인가?”“교수님.”“답지가 다 나와 있는 수학의 정석을 방법만 바꿔 가며 푸는 것 만큼 어리석은 일이지.”“슈슬리사 때문인가요?”“어차피 자넨, 슈슬리사 그런 것 없었어도 그런 새로운 것에 닿을 만한 사람은 아니었어. 그건 재능 문제일세. 졸업을 시켜 줄 테니 졸업장을 들고 나가. 대체 앞으로 이 수학이라는 게 어디 쓸모가 있을 지 모르지만.” “아니면, 밤낮없이 하루종일, 남들이 풀지 못한 방법을 찾아서 아주 사소한 문제의 아주 특이한 부분이라도 어떻게 비틀고 되돌리고 그렇게 새로운 것을 향해 나아갈 수 있지 않을까 기대하고 목을 매면서 살아가는 것 말인가?”“교수님.”“답지가 다 나와 있는 수학의 정석을 방법만 바꿔 가며 푸는 것 만큼 어리석은 일이지.”“슈슬리사 때문인가요?”“어차피 자넨, 슈슬리사 그런 것 없었어도 그런 새로운 것에 닿을 만한 사람은 아니었어. 그건 재능 문제일세. 졸업을 시켜 줄 테니 졸업장을 들고 나가. 대체 앞으로 이 수학이라는 게 어디 쓸모가 있을 지 모르지만.”학과장은 고개를 절레절레 가로저었다. 