하지만 그 뿐이었다. 보살집에 와서 보살에게 호통을 치고 가는 아낙이 어디 흔해야 말이지. 신수 보러 온 사람도 아니고, 십수 년을 다닌 단골 같으면. 신수 보러 온 사람도 아니고, 십수 년을 다닌 단골 같으면.　손 여사는 그냥 부들부들 떨기만 했다. “왜, 내 말이 틀렸어?” “왜, 내 말이 틀렸어?”　박 보살은 빙긋 웃었다. 손 여사가 다시 눈을 흡뜨며 대꾸했다. “그래도 이젠 나가서 돈도 버는데다…… 백수면 백수지 백수 건달은 아니지!” “그래도 이젠 나가서 돈도 버는데다…… 백수면 백수지 백수 건달은 아니지!”　“그래, 뭐. 백수. 그런데 무슨 일을 하는데.” “그래도 이젠 나가서 돈도 버는데다…… 백수면 백수지 백수 건달은 아니지!”　“그래, 뭐. 백수. 그런데 무슨 일을 하는데.”　“편의점.” “그래도 이젠 나가서 돈도 버는데다…… 백수면 백수지 백수 건달은 아니지!”　“그래, 뭐. 백수. 그런데 무슨 일을 하는데.”　“편의점.”　“편의점?” “그래도 이젠 나가서 돈도 버는데다…… 백수면 백수지 백수 건달은 아니지!”　“그래, 뭐. 백수. 그런데 무슨 일을 하는데.”　“편의점.”　“편의점?”　박 보살은 기가 찼다. 손 여사는 십 년동안 공부한다고 그 난리를 치던 아들을 두고 한없이 애틋한 표정을 짓고 있었다. 누가 보면 그 아들이 마침내 고시에 합격해서 ‘어머니, 고생 끝났어요’하고 머리에 어사화라도 꽂고 나타난 줄 알겠다. 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를. 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?”　“생활비랑, 반찬이랑…… 올때마다 오백원짜리 동전을 이만큼 싸줬지 뭐예요. 동전 빨래방에서 빨래하라고.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?”　“생활비랑, 반찬이랑…… 올때마다 오백원짜리 동전을 이만큼 싸줬지 뭐예요. 동전 빨래방에서 빨래하라고.”　“고시원도 아니고 원룸이면 방에 세탁기를 놓아주지, 동전은 왜?” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?”　“생활비랑, 반찬이랑…… 올때마다 오백원짜리 동전을 이만큼 싸줬지 뭐예요. 동전 빨래방에서 빨래하라고.”　“고시원도 아니고 원룸이면 방에 세탁기를 놓아주지, 동전은 왜?”　“세탁기야 있었죠.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?”　“생활비랑, 반찬이랑…… 올때마다 오백원짜리 동전을 이만큼 싸줬지 뭐예요. 동전 빨래방에서 빨래하라고.”　“고시원도 아니고 원룸이면 방에 세탁기를 놓아주지, 동전은 왜?”　“세탁기야 있었죠.”　“그런데?” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?”　“생활비랑, 반찬이랑…… 올때마다 오백원짜리 동전을 이만큼 싸줬지 뭐예요. 동전 빨래방에서 빨래하라고.”　“고시원도 아니고 원룸이면 방에 세탁기를 놓아주지, 동전은 왜?”　“세탁기야 있었죠.”　“그런데?”　“우리 애가 빨래를 못 해서.” 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?”　“생활비랑, 반찬이랑…… 올때마다 오백원짜리 동전을 이만큼 싸줬지 뭐예요. 동전 빨래방에서 빨래하라고.”　“고시원도 아니고 원룸이면 방에 세탁기를 놓아주지, 동전은 왜?”　“세탁기야 있었죠.”　“그런데?”　“우리 애가 빨래를 못 해서.”　우주선이 날아다니고 세 살만 먹어도 스마트폰을 만지는 시대에 서른이 넘은 남자가 세탁기 시작버튼을 못 눌러서 빨래를 못 한다는 뜻인지, 박 보살은 아무래도 다음 번에 내과에 가면 혈압약을 좀 더 세게 지어와야겠다고 생각하며 한숨을 쉬었다. 