무사하다는 것을 확인하듯 다시 한번 등에 손을 대고 가슴의 고동을 느껴보고 싶었다. 끌어안고 싶었다. 갑자기 얼굴이 확 달아올랐다. 이사나는 소리내어 웃었다. “......웃지 말아요.” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.”“있잖아. 난 사실 내 자신이 별로 소중하지 않아. 어떤 의미에서는, 잉여생산물에 가깝다고 생각해.” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.”“있잖아. 난 사실 내 자신이 별로 소중하지 않아. 어떤 의미에서는, 잉여생산물에 가깝다고 생각해.”“......무슨 말을 그렇게 해요.” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.”“있잖아. 난 사실 내 자신이 별로 소중하지 않아. 어떤 의미에서는, 잉여생산물에 가깝다고 생각해.”“......무슨 말을 그렇게 해요.” “진짜야. 광신도들은 아버지 없이 어머니의 처녀수태로 태어난 것을 두고 그 난리를 치는 모양이지만, 논문들을 읽어본 바에 의하면 드물긴 해도 사례가 아주 없는 일은 아냐. 진화자궁 초기 단계에, 새로 만난 종의 유전자를 분석해서 1차 진화를 시키는 중에 아주 드물게, 아주 가끔, 그런 일이 생겨난다고. 뭐, 생긴다고 다 낳는 것은 아니니, 만삭이 되도록 잘 숨기고 다니다가 끝내 낳아버린 내 어머니도 꽤나 깡이 좋은 여자이긴 했던 모양이지만.” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.”“있잖아. 난 사실 내 자신이 별로 소중하지 않아. 어떤 의미에서는, 잉여생산물에 가깝다고 생각해.”“......무슨 말을 그렇게 해요.” “진짜야. 광신도들은 아버지 없이 어머니의 처녀수태로 태어난 것을 두고 그 난리를 치는 모양이지만, 논문들을 읽어본 바에 의하면 드물긴 해도 사례가 아주 없는 일은 아냐. 진화자궁 초기 단계에, 새로 만난 종의 유전자를 분석해서 1차 진화를 시키는 중에 아주 드물게, 아주 가끔, 그런 일이 생겨난다고. 뭐, 생긴다고 다 낳는 것은 아니니, 만삭이 되도록 잘 숨기고 다니다가 끝내 낳아버린 내 어머니도 꽤나 깡이 좋은 여자이긴 했던 모양이지만.”“그럼 정말로 구세주 같은 것은 아니었네요.” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.”“있잖아. 난 사실 내 자신이 별로 소중하지 않아. 어떤 의미에서는, 잉여생산물에 가깝다고 생각해.”“......무슨 말을 그렇게 해요.” “진짜야. 광신도들은 아버지 없이 어머니의 처녀수태로 태어난 것을 두고 그 난리를 치는 모양이지만, 논문들을 읽어본 바에 의하면 드물긴 해도 사례가 아주 없는 일은 아냐. 진화자궁 초기 단계에, 새로 만난 종의 유전자를 분석해서 1차 진화를 시키는 중에 아주 드물게, 아주 가끔, 그런 일이 생겨난다고. 뭐, 생긴다고 다 낳는 것은 아니니, 만삭이 되도록 잘 숨기고 다니다가 끝내 낳아버린 내 어머니도 꽤나 깡이 좋은 여자이긴 했던 모양이지만.”“그럼 정말로 구세주 같은 것은 아니었네요.”“정말로 구세주라서, 정말로 나를 어디다 매달아서 사람들을 구원할 수 있다면야. 하지만 그런 것도 아니고, 내가 태어난 게 신의 의지가 아니라 열 다섯 살 밖에 안 되었던 내 어머니의 의지였다는 것을 알았을 때, 나는 어쨌든 살아가기로 했어. 내 자신이 별로 소중하지 않건, 잉여 생산물이건 상관없이. 이왕 이렇게 태어난 거라면, 슈슬리사의 세계에서 인간으로서 지식의 진보를 이루고 싶으니까. 낡은 육분의를 별을 향해 고정하고, 그 별을 향해 계속 나아가듯이. 내가 찾을 진리는 그런 데 있을 거야. 그러니까 난 계속 배를 탈 거고. 1년에 이렇게 뭍에서 지내는 기간은 다 합쳐도 석 달도 안 될 텐데. 그래도 괜찮겠어?” “......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.”“있잖아. 난 사실 내 자신이 별로 소중하지 않아. 어떤 의미에서는, 잉여생산물에 가깝다고 생각해.”“......무슨 말을 그렇게 해요.” “진짜야. 광신도들은 아버지 없이 어머니의 처녀수태로 태어난 것을 두고 그 난리를 치는 모양이지만, 논문들을 읽어본 바에 의하면 드물긴 해도 사례가 아주 없는 일은 아냐. 진화자궁 초기 단계에, 새로 만난 종의 유전자를 분석해서 1차 진화를 시키는 중에 아주 드물게, 아주 가끔, 그런 일이 생겨난다고. 뭐, 생긴다고 다 낳는 것은 아니니, 만삭이 되도록 잘 숨기고 다니다가 끝내 낳아버린 내 어머니도 꽤나 깡이 좋은 여자이긴 했던 모양이지만.”“그럼 정말로 구세주 같은 것은 아니었네요.”“정말로 구세주라서, 정말로 나를 어디다 매달아서 사람들을 구원할 수 있다면야. 하지만 그런 것도 아니고, 내가 태어난 게 신의 의지가 아니라 열 다섯 살 밖에 안 되었던 내 어머니의 의지였다는 것을 알았을 때, 나는 어쨌든 살아가기로 했어. 내 자신이 별로 소중하지 않건, 잉여 생산물이건 상관없이. 이왕 이렇게 태어난 거라면, 슈슬리사의 세계에서 인간으로서 지식의 진보를 이루고 싶으니까. 낡은 육분의를 별을 향해 고정하고, 그 별을 향해 계속 나아가듯이. 내가 찾을 진리는 그런 데 있을 거야. 그러니까 난 계속 배를 탈 거고. 1년에 이렇게 뭍에서 지내는 기간은 다 합쳐도 석 달도 안 될 텐데. 그래도 괜찮겠어?”이사나는 빈 아이스티 잔을 내려놓았다. 