말이 통하지 않았다. 아니, 무슨 말인지는 다 알아들었다. 하지만 지금으로서는 저 깐죽거리는 Rainy83의 말을 뒤엎을 무언가가 존재하지 않았다. 작전상 후퇴였다. 물 한 잔 따라 마시고 다시 생각해 보았다. 따지고 보면, 저 침착해 보이는 빈섬 한주영 선생과 싸가지라고는 없는 Rainy83이 동일인물이 아니라는 보장은 어디 있을까. 나는 생각을 했다. 머리를 굴렸다. 그때 휴대폰으로 새 메일 알림이 떴다. 나는 메일을 켜 보았다. 내 블로그에, Rainy83의 덧글이 매달려 있었다. Rainy83 : 당신 블로그 잘 봤어. 소설도 최근에 쓴 것 대충 훑어봤고. 캐릭터 설정만 보면 나쁘지 않은데 최근작 세 편의 스토리가 똑같아. 자기복제를 계속하는데 그 최초의 원본도 썩 좋은 편이 아니고, 설정 말고 본편에 묘사된 캐릭터들이 10화만 넘어가면 다 산으로 가. 대사도 어디서 들어본 대사만 치는데, 미안하지만 빈섬님 소설하고 주인공 이름만 다르고 대사가 똑같은 부분도 세 군데나 찾았어. 취미로 인터넷에 소설 올리는 것까지 뭐라고 할 순 없지만 계속 출판 생각하는 모양이고 출판계에 불만도 많은것 같은데, 간단히 말하면 지금 실력으로는 당신 아버지가 출판사 사장이라고 해도 그 책 내기 힘들어. ok? 　　나는 그 덧글을 깨끗하게 지웠다. 안목이라고는 없는데다 작가와 친목질이나 하는 어린 편집자의 말 따위, 귀담아 들을 필요가 없었다. 83년생이면 나보다 세살 위일텐데, 그날 봤던 그 학생같던 애가 이 사람일까. 나는 공연히 서랍을 열어 나이트크림을 꺼내 뺨과 얼굴에 문질러 발랐다. 지난번 소셜커머스로 구입한 모델링 팩 재료도 꺼내놓았다. 팩을 하면 크림이 더 잘 흡수될 것 같아, 팩 재료를 얼른 물에 개어 얼굴에 발랐다. 팩제가 마르기를 기다리며, 나는 네이버 블로그나 지식인을 뒤지고 다녔다. 몇달 전엔가, 한주영이 어디 웹진과 인터뷰한 기사를 찾아 다시 읽었다. 자기만의 철학과 논리적인 배경 없이 글을 쓸 수 없다는 허세어린 말이 눈에 들어왔다. 이미 시작한 글이라면 어떻게든 완결을 내는 연습이 중요하다는 뻔한 이야기도 보였다. 글을 쓰는 것은 그다지 돈이 되지 않으니 다른 직업이 있는 편이 낫다는 이야기도 있었다. 작가 지망생들에게 조언을 부탁한 질문에 대해서는 하루에 단 한 시간이라도 글을 쓰고, 한 달에 단편소설 한 편이라도 완성하라고 답했다. 누구나 다 할 수 있는 뻔한 이야기. 정규 교육과정 12년동안 성실하게 공부한 학생이면 누구나 다 풀 수 있다는 수능문제같은, 그런 말도 안 되는 이야기. 보통의 재능에도 운이 더해지면 열고 나갈 수 있지만, 재능이 있어도 운이 따르지 않으면 열고 나갈 수 없는 문. 그 보이지 않는 문의 중량감을 느끼며 나는 의자 등받이에 기대어 앉았다. 그럼에도 불구하고 나는 매문가가 되고 싶었다. 내 글을 팔아, 부와 명성과 속물들의 관심을 얻고 싶었다. 데뷔를 했고 책을 냈지만 여전히 시시하고 재미없는 저 잘나신 작가선생님과 달리, 나는 작가가 되어 누릴 수 있는 모든 화려함을 내 손에 쥐고 싶었다. 낭만과 환희, 귓바퀴를 간지럽히는 속삭임과 모험. 와인과 초콜릿과 에메랄드빛 바다. 여행을 떠나고, 그 이야기를 생생하게 사람들에게 전하고 싶었다. 내 글에 환호한 사람들이, 나를 정신적인 멘토로 여기며 먼 이국을 찾아 떠나는 모습을 보고 싶었다. 고뇌와 광기에 사로잡혀 술로 밤을 지새우는 날들이 이어지고, 누군가와 격렬한 사랑에 빠지고 또, 참담한 이별을 겪고 싶었다. 나는 드라마틱한 인생을 살아가고 싶었다. 이렇게, 땅에 매인 채 영원히 날아오를 수 없는 춘향이의 그네뛰기처럼, 그렇게 허구헌날 매일매일 무기력하고 뻔한, 범속하고 범속한 인생살이에 한낱 동네 은행원으로 살아가는 대신에. 천형처럼 고독한 영혼을 안은 채 그 외로움을 끊임없이 놀고 춤추며 세계의 주인공처럼 살아가는 일로 달래고 싶었다. 카페 모퉁이에서 술을 마시고 담배를 피우며, 당대 최고의 작가들과 이야기를 나누고 그들과 동등해지고 싶었다. 나는 돌아가고 싶었다. '명동 백작'의 시대로, 혹은 '미드나잇 인 파리'의 시대로. 그럴 수 없다면 적어도, 한주영과 동등해지고 싶었다. 그녀가 나를, 한낱 작가지망생에 불과한 상대할 가치 없는 사람으로 여기게 두고 싶지는 않았다. 나는 내 블로그에 들어가 새 글을 쓰기 시작했다. 몰스킨 다이어리에 만년필로 꾹꾹 눌러 쓰듯, 한 자 한자 성의를 담아 두드렸다. 쓸모없이 진지한 그녀에게는 충격일 수도 있을 이야기. 그러나 내게는 인생 그 자체인 이야기. 그녀에게는 이런 내 모습이 어린 사람의 허세로 보일 지도 모르지만, 그녀의 그런 신중하고 서투른 척 하는 모습조차 허세로 읽히는 내게, 이 글은 지금까지 썼던 어떤 글보다도 솔직한 자기고백이다. 아마도 이 글을 보면, 그녀는 조금은 나를 신경 쓸 것이다. 어쩌면 몇 번쯤, 들어와서 내 블로그를 다시 들여다 볼 지도 모른다. 그녀가 이 글을 읽기를, 이 글이 그녀를 도발하기를 간절히 바라며, 나는 일부러 이 글의 첫 문장을 굵은 글씨로 써 내려갔다. 매문가라는 말을 들어본 적 있는가, 라고.　   세콤 지구를 지켜라 　　　　　　바다가 내려다보이는 산비탈에 자리를 잡은 그 교육청에는 120명이나 되는 공무원들이 바글거리며 일하고 있었지만, 주말 낮 당직이라면 모를까 밤 당직을 서는 것은 남자 직원들의 몫이었어요. 남자직원 수가 적은 것은 아니었지만, 그렇다고 장학사나 장학관, 또는 하늘같으신 과장님, 국장님들이 손바닥만한 당직실에서 새우잠을 주무시게 할 수는 없는 일이죠. 차 떼고 포 떼고 하다 보니, 실제로 당직을 설 수 있는 직원 수는 스무 명이 채 되지 않았습니다. 