“예전에 나는, 글을 쓰는 사람이었어요.” “예전에 나는, 글을 쓰는 사람이었어요.”　그러니까, 그가 무슨 소리를 하든 귀를 열지 말고, 현혹되지 말고, 그저 일어나서 뒤 돌아 걸어나가면 될 일이다. 200년동안 살아온 두뇌가 하는 말이 궁금하긴 했지만, 윤현의 머릿속에서는 계속 경보가 울리고 있었다. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……”　“그래서…… 이런 방법을 쓰신 건가요?” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……”　“그래서…… 이런 방법을 쓰신 건가요?”　“그래요. 당신이라면 알겠죠? 뇌에 텍스트가 바로 입력될 때와 달리, 눈을 움직여 물리적인 소화과정을 거치면서, 소위 ‘행간을 읽는’ 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……”　“그래서…… 이런 방법을 쓰신 건가요?”　“그래요. 당신이라면 알겠죠? 뇌에 텍스트가 바로 입력될 때와 달리, 눈을 움직여 물리적인 소화과정을 거치면서, 소위 ‘행간을 읽는’ 과정이 추가된다는 것을. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……”　“그래서…… 이런 방법을 쓰신 건가요?”　“그래요. 당신이라면 알겠죠? 뇌에 텍스트가 바로 입력될 때와 달리, 눈을 움직여 물리적인 소화과정을 거치면서, 소위 ‘행간을 읽는’ 과정이 추가된다는 것을.”　“알죠……” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……”　“그래서…… 이런 방법을 쓰신 건가요?”　“그래요. 당신이라면 알겠죠? 뇌에 텍스트가 바로 입력될 때와 달리, 눈을 움직여 물리적인 소화과정을 거치면서, 소위 ‘행간을 읽는’ 과정이 추가된다는 것을.”　“알죠……”　“그래서 의체를 쓸 수 밖에 없었던 거랍니다. 내 눈은, 특이점을 넘어설 무렵에는 이미 녹내장으로 한쪽이 실명된 상태였으니까.” 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……”　“그래서…… 이런 방법을 쓰신 건가요?”　“그래요. 당신이라면 알겠죠? 뇌에 텍스트가 바로 입력될 때와 달리, 눈을 움직여 물리적인 소화과정을 거치면서, 소위 ‘행간을 읽는’ 과정이 추가된다는 것을.”　“알죠……”　“그래서 의체를 쓸 수 밖에 없었던 거랍니다. 내 눈은, 특이점을 넘어설 무렵에는 이미 녹내장으로 한쪽이 실명된 상태였으니까.”처음으로 포크와 나이프를 써서, 제대로 식사를 했던 때가 기억난다. 