”         임요한씨는 그 미꾸라지들을 굳이 아라뱃길까지 가져와서 태웠다. ”         임요한씨는 그 미꾸라지들을 굳이 아라뱃길까지 가져와서 태웠다. 재는 흘러가는 강물에 흩뿌렸다. ”         임요한씨는 그 미꾸라지들을 굳이 아라뱃길까지 가져와서 태웠다. 재는 흘러가는 강물에 흩뿌렸다. 남은 성수를 마지막 한 방울까지 털어 손을 씻고 나서야 그는 안심했다. ”         임요한씨는 그 미꾸라지들을 굳이 아라뱃길까지 가져와서 태웠다. 재는 흘러가는 강물에 흩뿌렸다. 남은 성수를 마지막 한 방울까지 털어 손을 씻고 나서야 그는 안심했다. 나는 편의점에서 맥주를 두 캔 사다가, 한 캔을 그에게 건넸다. 아주, 내추럴 본 엑소시스트네. 이제 신부 되면 저런 거 다 때려잡으면서, 아주 날아다니겠어요. ”임요한씨는 한숨을 쉬었다. 너무 나갔어요. ”임요한씨는 쓴웃음을 지으며 맥주 캔을 땄다. ”임요한씨는 쓴웃음을 지으며 맥주 캔을 땄다. 그는 목이 마른지, 목울대를 울리며 맥주를 마셨다. ”임요한씨는 쓴웃음을 지으며 맥주 캔을 땄다. 그는 목이 마른지, 목울대를 울리며 맥주를 마셨다. 나는 그의 옆모습을, 생각이 많아 보이고, 유난히 나이가 들어 보이는 그를 바라보았다. ”임요한씨는 쓴웃음을 지으며 맥주 캔을 땄다. 그는 목이 마른지, 목울대를 울리며 맥주를 마셨다. 나는 그의 옆모습을, 생각이 많아 보이고, 유난히 나이가 들어 보이는 그를 바라보았다. 그는 한참만에 입을 열었다. ”“......” 난, 기도를 열심히 하고 마귀를 쫓아내서 아버지가 살아나면, 내가 어렸을 때처럼 좋은 아빠가 될 거라고 생각했어요. 여전히 술 많이 마셨고, 여전히 바람도 피웠고. 여전히 술 많이 마셨고, 여전히 바람도 피웠고.”임요한씨는 고개를 가로저었다. 아버지는. 아버지는. 그걸 갖다버려야 하는데 징그러워서 손도 못 댔던 기억이 나요. 난 그때 열두 살 밖에 안 되었고, 누군가 도와주지 않으면 안 된다고 하셔서, 계속 묵주기도를 하지 않으면 위험할지도 모른다고 하셔서 계속 옆에서 기도하고 기도하고 또 기도했는데, 위험하고 무서워도 아빠를 구할 수 있으면 된다고 생각했는데, 아버지라는 작자는 무엇 하나 변하지 않더라고요. 