그 혼자 감당할 일이면 모르겠는데, 애주를 두고두고 사람들 입초시에 오르내리게 하고 싶지 않았다. 언젠가 아이가 태어난다면, 그 아이가 자라면서 사람들이 “황 선생 댁 자식이라지. 그러고 보니 황 선생이 결혼 전에......” 언젠가 아이가 태어난다면, 그 아이가 자라면서 사람들이 “황 선생 댁 자식이라지. 그러고 보니 황 선생이 결혼 전에......” 하고 수군거리는 소리를 듣게 하고 싶지도 않았다. 섬 사람들은 말수가 적은 듯 하면서도 입이 쌌다. 외지인에 대해서는 어떻게든 말을 만들어내곤 했다. 황 선생은 그런 것이 무서웠다. 전쟁 중에 어느 편에 살해되었는지도 모르게 돌아가신 아버지도, 아마도 사실은 그런 사람들이 죽인 것이나 다름없을 거다. 남의 말 하기 좋아하는 사람들. 남의 말 하기 좋아하는 사람들. 남 잘 되는 꼴은 보기 싫어하는 사람들. 남의 말 하기 좋아하는 사람들. 남 잘 되는 꼴은 보기 싫어하는 사람들. 황 선생은 사람좋아보이는 웃음을 지으며 다녔지만, 속내만큼은 결코 드러내지 않으려 늘 애를 썼다. “거 봐요, 얼굴에 고민이 가득한데.” “거 봐요, 얼굴에 고민이 가득한데.”그 속마음이, 이 어린 여학생 앞에서는 그저 여과없이 드러나곤 했다. 또다시 제 앞에 나타난, 아직도 어느 반 누구인지 미처 파악치 못한 그 아이를 빤히 바라보다가, 황 선생은 퉁명스레 물었다. “너, 점쟁이냐?” “너, 점쟁이냐?”“그렇다고 하면, 믿을 거예요?” “너, 점쟁이냐?”“그렇다고 하면, 믿을 거예요?”“......” “너, 점쟁이냐?”“그렇다고 하면, 믿을 거예요?”“......”“걱정마세요. 난 미신은 믿지 않거든요.” “너, 점쟁이냐?”“그렇다고 하면, 믿을 거예요?”“......”“걱정마세요. 난 미신은 믿지 않거든요.”“네가 어떻게 이스라엘이 어쩌고 하는 이야기를 알았는지는 모르겠다만.” “너, 점쟁이냐?”“그렇다고 하면, 믿을 거예요?”“......”“걱정마세요. 난 미신은 믿지 않거든요.”“네가 어떻게 이스라엘이 어쩌고 하는 이야기를 알았는지는 모르겠다만.”아이는 빙긋 웃었다. 