하느님의 모습대로 창조되고, 사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서. 하느님의 모습대로 창조되고, 사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서.. 하느님의 모습대로 창조되고, 사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서... 하느님의 모습대로 창조되고, 사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서.... 하느님의 모습대로 창조되고, 사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서..... 하느님의 모습대로 창조되고, 사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서...... ”기도가 효험이 있었던 것인지, 그게 아니면 임요한씨 때문에 숨이 막히신 것인지, 계장님은 우리가 이 방에 들어온지 한 시간 15분 만에 국적불명의 외국어 대신 우리말로 소리를 지르셨다. ”“누가 늙었다는 거야!!!!! 이 개새끼야!!!!!!” 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만. 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만.. 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만... 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만.... 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만..... 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만...... 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만......”“아뇨.” 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만......”“아뇨.”임요한씨는 나를 얼른 노려보았다가, 다시 양 계장님을 노려보며 중얼거렸다. ”어쩔 수 없지. ”어쩔 수 없지. 아무리 봐도 계장님은 멀쩡하기 이루 말할 수 없어 보였지만, 저렇게까지 강경하게 나오는데야. ”어쩔 수 없지. 아무리 봐도 계장님은 멀쩡하기 이루 말할 수 없어 보였지만, 저렇게까지 강경하게 나오는데야. 하지만 불안했다. ”어쩔 수 없지. 아무리 봐도 계장님은 멀쩡하기 이루 말할 수 없어 보였지만, 저렇게까지 강경하게 나오는데야. 하지만 불안했다. 그런 내 불안을 읽었는지, 임요한씨는 계장님의 머리 위에 가차없이 성수를 부었다. ”어쩔 수 없지. 아무리 봐도 계장님은 멀쩡하기 이루 말할 수 없어 보였지만, 저렇게까지 강경하게 나오는데야. 하지만 불안했다. 그런 내 불안을 읽었는지, 임요한씨는 계장님의 머리 위에 가차없이 성수를 부었다. 계장님은 온 몸을 비틀며 비명을 질렀다. ”어쩔 수 없지. 아무리 봐도 계장님은 멀쩡하기 이루 말할 수 없어 보였지만, 저렇게까지 강경하게 나오는데야. 하지만 불안했다. 그런 내 불안을 읽었는지, 임요한씨는 계장님의 머리 위에 가차없이 성수를 부었다. 계장님은 온 몸을 비틀며 비명을 질렀다. “크아아아아악!!!!!!” 