”“예에, 예에.”“또 기율대에 가는 건 너도 싫을 텐데. ”“아, 물론이죠. ”재경은 손을 흔들어 보이고, 한숨을 쉬고, 내 품에 어깨를 기대며 고개를 가로저었다. “기율대?”“응, 기율대. 가면 아주 사람이 미치기 직전까지 괴롭히는 곳이야. 사실 그들은 나를 미치게 만들고 싶어하거든. ”재경은 내 품에서 깔깔 웃었다. “이미 한번 헤까닥 미친 년이니까, 한번 더 미치면 양순해 질 줄 아는 모양이야.”나는 재경의 어깨를 끌어안은 채, 그녀의 머리카락을 만지작거렸다. 끝이 파삭파삭 갈라지기 시작하는, 긴 머리카락이었다. “나라라는 게 굴러가려면, 높으신 분들 만으로는 부족하잖아? 높으신 분들이 하기 싫어하는 일을 하는 사람들이 필요하잖아? 공장에서 기계를 돌려 돈을 벌어오고, 농사를 짓고, 물고기를 잡고, 그리고...... 쓰레기를 치우고 분뇨를 퍼내고...... 여기서 태어난 아이들은, 끌려가서 그런 일을 하게 되지. 공부도 많이 시킬 필요 없다고, 딱 열세 살 때 까지만 가르치고는 바로 산업의 역군이 되십니다...... 아, 명목상으로는 실업학교에 진학했다고 표시하지만, 실업학교는 개뿔......”“왜...... 힘든 일일수록 충분한 보상을 하면 되잖아. 사람이 하기 위험한 일은 기계를 쓰면 되잖아. 대체 19세기도 아니고 지금 이게 무슨 소리야. 일꾼으로 쓰기 위해 사람을 낳는다고?”“그래. ”재경은 고개만 빼 들고 나를 바라보며 쓴웃음을 지었다. “충분한 보상을 하거나, 인구가 줄어들었으면 줄어든 대로 기계를 쓰면 되긴 하지. 그런데 그런건, 높으신 분들이 싫어하거든. 일단 돈이 많이 들잖니. ”여기 북청공단은, 그렇게 태어나 공장의 부품으로 살아갈 것을 명령받은 사내아이들이 일하는 곳이었다. 16년 전 여성징집으로 낳은 첫 세대의 아이들과, 그 직전 공창에서 성과급을 주어 가며 낳은 아이들은 열네 살이 되자마자 여기 끌려와 일하고 있었다. 배움은 짧고, 우리가 아침저녁으로 듣는 프로파간다 영상 같은 것을 어릴 때부터 강제로 시청한 덕분에 국가를 맹신하고, 인권 같은 말은 들어 본 적도 없고, 한 사람 먹고 살기도 빠듯한 최저임금으로 한 주에 70시간씩 노동을 강요당하면서, 결혼을 하거나 자식을 낳는 것은 꿈도 꿀 수 없는, 젊다고 말하기도 민망할 만큼 어린, 열넷, 열다섯, 열여섯 하는 사내애들이, 다시 군부대에 와서 여자를 사고. 그렇게 태어난 아이들이 또다시, 애국부인회로 끌려가고, 언젠가 이런 공단으로 다시 끌려오고. “언니가 어릴 때 보던 책들을 읽은 적이 있어. ” 재경은 그런 이야기들을 들려주며 이를 악물었다. “이 나라는 자원이 부족하기 때문에 사람들을 훌륭하게 교육시켜서, 그 교육의 힘으로 국가의 경쟁력을 이끌어낸다고. 아니, 그 말은 교육의 중요성을 강조하는 게 아냐. 문자 그대로, 이 나라 국민은 그냥 자원이다, 사람 취급을 하지 않는다, 그 뜻이었어. 그리고 지금 자원이 부족하니까, 새끼 치라는 거지. 여자들을 계속계속, 어떤 식으로든 임신시켜서! ”“사람이 부족하면, 이민자를 받으면 되잖아! 문호를 꽁꽁 닫아놓고서...... ”“너, 못 들어봤구나? 여기 굉장히 민족주의도 강하고, 인종차별도 심한 거. ”아니, 들었어. 인권조사관에게 깜둥이 소리를 했다는 말도 들었고. 하지만 나는 재경에게 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀의 어꺠를 감싼 팔을 당겨, 그녀의 이마에 입맞추는 게 고작이었다. 이런 곳에서, 이렇게 사람을 온 사방에서 미치게 만드는 곳에서, 그럼에도 불구하고 생각의 끈을 놓지 않고 꽉 붙잡고 있는 그녀에게, 그런 식으로라도 경의를 표할 수 밖에 없었다. 인간이 인간이 아니라 자원이 되고, 여자가 여자가 아니라 아기공장이 되어버린 이 곳에서는.        결국 그날 소리를 지른 일로, 재경은 기율대에 끌려갔다. “걱정할 것 없다. 늘 있던 일이고.”“언제쯤 나옵니까. ”“이번 건은 1주쯤. 그리고 내가 보고한 게 아니다. 여긴 어디에나 눈이 많아. ”소대장은 서류를 덮어놓으며 나를 바라보았다. “제 1세계에서 온 너는, 이 모든 게 이해가 안 가겠지. 하지만 문화에는 상대주의라는 게 있다. 이건 이 나라의 문화고, 네가 멋대로 네 잣대로 생각할 일이 아니야.”“몇 년이나 이랬다고 이게 문화라는 겁니까. ”“한국에는 한국의 방식이 있어. ”“저는 한국에서 자라진 않았지만, 한국 역사에 대해서는 대충 알고 있어요. 고려시대? 조선시대? 어느 시대에 대체 국가에서 여자들을 이렇게 가둬놓았습니까. 아, 식민지 시대의 점령자들을 본받기라도 하시는 건가요? 생각해보니 일본이 태평양 전쟁 때 아시아 여자들에게 했던 짓과 크게 다르진 않아 보이는데요. 그런 거예요? ”“입 다무는 게 좋겠다, 세실.”소대장은 자리에서 일어나며 내게, 가까이 다가왔다. “나라고 좋아서 여자들에게 이렇게 대하는 것은 아니다만, 이건 옳고 그름을 개인이 판단할 수 있는 문제가 아니다. 이건 국가의 판단이고 국가의 명령이야.”“다른 나라들이, 복지를 강화하고, 임금을 올리고, 인간의 힘으로 하기 힘든 일들을 자동화할 때, 이 나라는 이런 최악의 길을 택한 것 뿐이죠. 대체, 여기서 태어난 아이들은 어디로 가는 겁니까. ”“지금 네가 여기서 한 발언들만으로도, 너는 기율대에 한 달 넘게 갇혀 있을 수도 있다. ”“지금 저 협박하시는 거예요? ”“넌 여기가 지옥이고 바닥이라고 생각하겠지만, 기율대에 가서 두 시간만 있으면 그건 순진한 착각이었다는 것을 깨닫게 되겠지. 하지만, 난 너를 기율대에 보내지 않을 거다. ”“왜요, 보내시지. ”“너를 찾는 외국인들이 있더군.”소대장이 목소리를 낮춰 말했다. “상부에서 네 위치를 파악해 두라고 했다. ”“제가, 돌아갈 수 있다는 뜻인가요. ”“글쎄. ”“그게 아니라면, 이곳의 비밀을 지키기 위해 저를 의문사 시키실 계획이시라는 건가요. ”“......”“의문사 시키실 거라면 방법은 제가 골랐으면 좋겠는데요. 