“다른 분기점의 그녀들 중 한 명은 정말 그렇게 죽었으니까.” “다른 분기점의 그녀들 중 한 명은 정말 그렇게 죽었으니까.”“보기보다 과격하네.” “다른 분기점의 그녀들 중 한 명은 정말 그렇게 죽었으니까.”“보기보다 과격하네.”“......그냥 창의력 대장이라고 해 두자.” “다른 분기점의 그녀들 중 한 명은 정말 그렇게 죽었으니까.”“보기보다 과격하네.”“......그냥 창의력 대장이라고 해 두자.”사람을 구성하는 물질 중, 일부는 노화하고 소멸하지만 일부는 재활용될 수 있는 것이라. 사람이 죽은 뒤에도 간이나 심장이나 안구는 다른 사람에게 이식될 수 있듯이, 인간의 영혼 또한 불멸까지는 아니라도 재활용을 할 수 있는 부분이었다. 한 영혼이 한 시대에 태어나, 수많은 선택 속에서 수천 수만가지의 분기를 맞이하다가, 한 시기가 지나 되돌아오면 재생된다. 그런 것은 보통의 사람들이 생각하는 윤회나 사후세계와는 조금 다른 형태였지만, 본질적인 부분은 같았다. 사람은 죽은 뒤 이전 세계에서의 삶에 대해 휴지기랄까, 나름대로 반성의 시간을 가진 뒤 다음 세계로 나아간다. 계단을 밟아 오르듯, 아주 조금 더 진화한 영혼을 품은 채로. 계단을 밟아 오르듯, 아주 조금 더 진화한 영혼을 품은 채로. 그 반성의 시간이란, 사람들이 죽기 전 생각하던 지옥이나 천국과는 또 다른 형태였다. 그들은 자기가 원하는 방식대로 삶을 반추하고, 다음 인생에 대해 구상할 수 있었다. 그리고 이 남자, 살아서는 황 선생이라 불렸던 남자가 선택한 방식은 바로 이것이었다. 방에 갖혀서, 자신이 실패했다고 믿는 그 인생을 몇 번이라도 다시 복기해 보는 것. 흰 그림자와 검은 그림자가 그 반성과정을 위해 준비해 준 것은, 그때 그 순간을 좀 더 생생하게 복기해볼 수 있는 자료가 첨부된, 게임이었다. 