나는 아직도 온전히 그 모습을 드러내지 않은 그 바다가, 한 번도 만나지 못한 어머니처럼 느껴지곤 했다. 삼국지 벽화가 그려진 중국인 거리를 따라 비탈을 올라가, 공자 상 옆에 쪼그리고 앉으면 잿빛과 황토빛 가득한 바다가 손에 잡힐 듯 내려다보였다. 대형 화물선에 컨테이너들을 차곡차곡 싣는 모습을 보며, 또다시 양육자에게 거부당했던 나는 내가 태어날 때 나를 받아주셨던 신부님을 대신하여 흔쾌히 나를 받아주신 제준이냐시오 신부님과, 그분의 조카인 윤진 언니 손에서 얌전히 자랐다. “맨날 보는 바다, 질리지도 않냐.” “맨날 보는 바다, 질리지도 않냐.”“안 질려. 백 번을 봐도 안 질려.” “맨날 보는 바다, 질리지도 않냐.”“안 질려. 백 번을 봐도 안 질려.”“그래, 그래. 맨날 바다만 보고 살아라. 됐고, 그 사람들 또 찾아왔어.” “맨날 보는 바다, 질리지도 않냐.”“안 질려. 백 번을 봐도 안 질려.”“그래, 그래. 맨날 바다만 보고 살아라. 됐고, 그 사람들 또 찾아왔어.”방바닥에 등을 깔고 뒹굴며 바다를 생각하던 내 평화로운 오후에, 두꺼운 유리를 발로 밟은 것 같은 균열이 났다. “관심 없다니까.” “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.” “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.”“아, 왜들 그런대.” “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.”“아, 왜들 그런대.”“너보고 구세주라잖아.” “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.”“아, 왜들 그런대.”“너보고 구세주라잖아.”“집에 공무원이 있는데 민원은 받아주지도 않고.” “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.”“아, 왜들 그런대.”“너보고 구세주라잖아.”“집에 공무원이 있는데 민원은 받아주지도 않고.”“주말이잖니.” “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.”“아, 왜들 그런대.”“너보고 구세주라잖아.”“집에 공무원이 있는데 민원은 받아주지도 않고.”“주말이잖니.”“어우.” “관심 없다니까.”“돌아가란다고 그 사람들이 말을 듣디? 경찰을 불러도 난리, 안 불러도 난리.”“아, 왜들 그런대.”“너보고 구세주라잖아.”“집에 공무원이 있는데 민원은 받아주지도 않고.”“주말이잖니.”“어우.”나는 짜증을 내며 자리에서 일어났다. 