어쩌면 신이 되기엔 여러 면에서 부족한 성품이었다. 불멸자로 태어났다고 해서 꼭 신이 되어야 하는 것은 아니었지만, 그 애는 늘, 남이 이룬 것은 자신도 이뤄야 직성이 풀리는 듯 했다. 약점이 많았다. 그래도 자신의 피조물들을, 사랑하기라도 하면 좀 수월했을 텐데. “번식본능이 강한 놈들은 이해할 수 있어. 그런 놈들이 유전자를 남겨 왔으니까. 그런데 말이야, 보통 이 정도로 지력이 올라가면 슬슬, 자기 개인의 유전자 뿐 아니라 종으로서 사회를 종속시키는 방식에 대해서도 생각을 하게 되지 않아? 내가 매뉴얼을 잘못 읽은 거야?” “번식본능이 강한 놈들은 이해할 수 있어. 그런 놈들이 유전자를 남겨 왔으니까. 그런데 말이야, 보통 이 정도로 지력이 올라가면 슬슬, 자기 개인의 유전자 뿐 아니라 종으로서 사회를 종속시키는 방식에 대해서도 생각을 하게 되지 않아? 내가 매뉴얼을 잘못 읽은 거야?”　“초기 셋팅마다 다르지. 성격이라든가.” “번식본능이 강한 놈들은 이해할 수 있어. 그런 놈들이 유전자를 남겨 왔으니까. 그런데 말이야, 보통 이 정도로 지력이 올라가면 슬슬, 자기 개인의 유전자 뿐 아니라 종으로서 사회를 종속시키는 방식에 대해서도 생각을 하게 되지 않아? 내가 매뉴얼을 잘못 읽은 거야?”　“초기 셋팅마다 다르지. 성격이라든가.”　“내 성격하고 똑같이 넣었는데.” “번식본능이 강한 놈들은 이해할 수 있어. 그런 놈들이 유전자를 남겨 왔으니까. 그런데 말이야, 보통 이 정도로 지력이 올라가면 슬슬, 자기 개인의 유전자 뿐 아니라 종으로서 사회를 종속시키는 방식에 대해서도 생각을 하게 되지 않아? 내가 매뉴얼을 잘못 읽은 거야?”　“초기 셋팅마다 다르지. 성격이라든가.”　“내 성격하고 똑같이 넣었는데.”　소희는 우울한 얼굴로 중얼거리다, 창문 밖으로 발가락을 내밀었다. 그녀가 살기에, 이 옥탑방은 너무 좁았다. “어떻게 내 성격하고 똑같이 넣어서 키웠는데, 이런 것들이 나왔나 몰라.” “어떻게 내 성격하고 똑같이 넣어서 키웠는데, 이런 것들이 나왔나 몰라.”　“간단해. 네가 아기였을 때 성격이 이렇게 지랄맞았다는 거지.” “어떻게 내 성격하고 똑같이 넣어서 키웠는데, 이런 것들이 나왔나 몰라.”　“간단해. 네가 아기였을 때 성격이 이렇게 지랄맞았다는 거지.”　“시끄러워.” “어떻게 내 성격하고 똑같이 넣어서 키웠는데, 이런 것들이 나왔나 몰라.”　“간단해. 네가 아기였을 때 성격이 이렇게 지랄맞았다는 거지.”　“시끄러워.”　소희는 그냥 벽을 부숴버리려다가, 다시 웅크리며 한숨을 쉬었다. 