신이, 먹을 것이 잔뜩 든 수퍼 비닐봉투를 들고 문 앞에 서 있었다. “......”“안 죽었군요.”“사람 보자마자!”“아니, 정말로 죽은게 아닌가 싶어서.”이 진지한 외계인이 그런 농담을 습득했을 리 없으니, 정말로 죽었을까봐 걱정이 되어서 와 봤다는 뜻인 것 같다. 신은 진웅의 집 현관에 비닐봉투를 내려놓았다. “술을 마신 뒤, 그렇게 취한 것 같지는 않았는데도 다음 날부터 닷새동안 출근하지 않았지요. 혹시 사고가 난 게 아닐까 싶어 학교 앞에서부터 이 집 앞까지 CCTV 열람을 요청해서 봤는데, 멀쩡히 집에 들어갔더군요. 그런데 전화는 받지 않고. 술을 마시고 화장실에 들어갔다가 타일을 밟고 미끄러져 뇌진탕에 빠졌을 가능성을 생각했죠. 그 다음으로는 방에서, 잠든 채 구토를 하다가 토사물에 기도가 막혀......”“으아아아아아, 그만, 스톱. 나 여기 살아있거든요?”자신의 죽음에 대해 저 외계인이 사고실험 따위를 하고 있었을 것을 생각하니 기막한 일이기는 했지만, 그래도 누군가 걱정이라는 것을 해 주었다는 것이 반갑기도, 고맙기도 했다. 진웅은 얼른 쓰레기봉투를 내다 버리고, 돌아와 손을 씻고 물부터 끓였다. “라면 먹을래요?”신라면을 좋아한다는 이 외계인을 위해 신라면을 끓이고, 사 놓은 지 좀 된 것 같긴 하지만 여튼 냉장고에 남아 있던 계란도 까 넣었다. 라면국물에 흰자가 홀홀 풀어지는 것을 바라보다, 진웅은 다시 한 알을 더 까 넣었다. “신라면은 역시 국물맛이 좋아요.”외계인도 좋아하는 신라면이라고 광고 찍으면 대박 나겠군. 생각하며, 며칠만에 뱃속에 제대로 음식을 집어넣는 듯한 기분으로 순식간에 라면을 비워 버렸다. 닷새라고 했나? 설마 정말 닷새동안 늘어져만 있었나. 기억이 나지 않았지만, 정말 닷새나 굶은 듯 식욕이 밀려왔다. “......나가서 더 먹죠. 마침 외출준비 다 한 것 같은데.”“당신은.”“나도 성장기라서요.”신은 진웅을 잡아끌고 밖으로 나갔다. 그리고는 가까운 고기부페에 들어가 자리를 차지하고 앉았다. 불판이 익기도 전에, 진웅은 정말로 닷새 굶은 사람 답게 익지도 않은 고기에 탐을 냈고, 신은 김밥이며 샐러드를 가져다가 진웅의 앞에 먼저 밀어놓았다. 한참을, 뱃속이 그득해지고 식도까지 음식이 차 올라서 누가 옆구리만 건드려도 튀어나오지 않을까 걱정될 만큼, 그는 밥과 고기를 씹어 넘겼다. 며칠을 굶었으니, 일단은 죽이나 미음 같은 것으로 속을 풀어주어야 하는 게 아니었을까 하는 생각은 그 다음에 들었다, “우웨에에엑!!!!!!!!”술도 마시지 않았는데, 멀쩡한 정신으로 먹은 것을 다 토하는 기분은 참 엿같았다. 어떻게 설명할 수도 없을 만큼 기분이 더러워졌다. 신이 그의 등을 쓸어주고, “솔직히 말해서 이런 것이 그렇게 효과가 있으리라는 생각은 안 듭니다.”라고 말하면서도 가스활명수를 사다주는 동안, 그는 골목길에 쭈그려 앉아 울었다. 남이 사주는 밥도 못 받아 처먹는 새끼가, 남이 학위 준다고 할 때 진작 받고 튀어나갔어야지. 무슨 영광에 무슨 영화를 누리겠다고 아직까지 남아서는. 차라리 아무것도 듣지 못한 채, 나이는 들고 부모님은 늙어가시니 하루라도 빨리 자리를 잡아야 해서 졸업을 서둘러야 했던 것이라면. 그랬다면 그는 나이가 들어서, 어느날 제 엄마를 닮아 수학에 영 둔한 자식의 뒤통수를 콩콩 쥐어박으며, 아빠는 수학자였어. 한때 우주의 신비를 밝히는 그런 연구를 했었단다. 할머니 할아버지 모시고, 너희 엄마랑 결혼해서 너 낳고 사느라 그만 연구를 그만두고 회사에 다닐 수 밖에 없었지만, 그렇게 가장의 고뇌랄까 비애랄까, 그런 우수어린 허세를 부려볼 수도 있었겠지. “실연이라도 당했습니까?”“......그동안 내게 여자친구가 있었을거라고 믿었던게 더 놀랍네요.”“지금 보이는 반응은 전형적이다 못해 매체에서나 볼 수 있는 실연 반응이지 않습니까. 연락을 끊고, 씻지도 않고, 밥도 먹지 않고. 정신 차리자 마자 폭식을 했어요.”“걱정하는 거예요?”“걱정하는 겁니다.”“실연당한 게 맞을지도 모르겠네요.”가스활명수를 마시고, 생수와 가그린으로 입을 씻어내고, 학교 구석 벤치에 웅크려 앉았다. 진웅은 목쉰 소리로 웅얼거렸다. “그런 기분 알아요?”신은 진웅의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 진웅은, 신의 얼굴이 아닌 흐린 하늘을 올려다보며, 중얼거렸다. 정말로 패배자가 되어버린 기분이다. 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.”“원래 목숨을 바쳐야 손에 넣을 수 있을 만큼 귀한 것은 쉽게 손에 닿지 않는 것 아닌가요.”“비유라고요!”“내가 지구 말에 익숙하지 않은 것은 감안해 주십시오. 그건 수학 이야기인가요.”“......그래요.”“p-np 문제?”진웅은 속삭이며 고개를 끄덕였다. 내가 평생 생각하던 건데. 그 속삭임에, 신은 손가락을 꼽아보다가 다시 그를 바라보았다. “이해가 가지 않습니다, 진웅. 당신이 p-np 문제를 알게 된 게 대체 언제죠? 초등학교? 중학교 때? 그때는 당신은 그 개념을 아마 이해도 못 했을 겁니다. 이름 들어본 것이라고 해도 기껏해야 고등학교 때나 학부 때, 어쩌면 개념을 제대로 알게 된 것은 대학을 졸업한 뒤일 수도 있어요. 아닌가요?”“무슨 뜻으로 하는 말이에요.”“알게 된 지, 이곳 시간으로 10년도 안 된 것을 두고, 당신은 평생을 걸었다고 말합니까?”신은 조금 화가 난 듯 했다. “당신이 어린아이입니까. 20년을 산 사람이 10년정도 뭔가에 몰두했다면 평생 소리가 나올 법도 하지만, 서른 다섯 살이 되어가는 사람이 고작 10년을 두고 그런 말을 합니까.”“그럼 어쩌라고요!”진웅은 자리에서 벌떡 일어났다. 