무슨 이야기인지는 알 수 없었지만, 외삼촌이 마구 화를 내던 그 참교육 뱃지 단 선생들 중에는 그, 총각 담임도 분명히 있었다. 나는 마룻바닥에 내려앉은, 눈이 커다란 파리를 보며 생각했다. 그거 달고 다니는 사람이 빨갱이라는데, 빨갱이는 다들 악당에 괴물들이라고 그러는데, 우리 담임은 그런 거 달고 다녀도 빨갱이같지는 않은데. 뭐, 그런 생각도 잠시긴 했다. 길 것 같았던 방학은 순식간에 지나갔고, 일기는 몰아서 쓰는 게 보통이었고, 탐구생활은 그냥저냥 풀었다. 숙제는 뭐, 그림 그리기나 찰흙으로 만들기 같은 거야 대충대충 하는 것이고. 숙제는 뭐, 그림 그리기나 찰흙으로 만들기 같은 거야 대충대충 하는 것이고. 어차피 숙제 살뜰히 챙기는 거야 여자애들이나 하는 일이고. 숙제는 뭐, 그림 그리기나 찰흙으로 만들기 같은 거야 대충대충 하는 것이고. 어차피 숙제 살뜰히 챙기는 거야 여자애들이나 하는 일이고. 그리고 개학을 했는데. “…갑자기 담임이 바뀌었지.” “…갑자기 담임이 바뀌었지.”지금 생각해 보면 아귀가 맞는다. 어른이 되어서야 알 수 있는 일이었다. 아마도 우리들의 총각 담임 선생님은 전교조 활동을 하다가 문제가 생겨 다른 학교로 전근가게 되었을 것이고, 우리에게 작별인사를 할 시간도 없었겠지. 그래도, 그렇게 떠난 선생님은 어째서 우리에게 편지 한 번 보내지 않았던 것일까. 앨범을 담아 둔 상자 속에서 같이 튀어나온, 손때묻은 쇠로 된 고리 같은 것을 만지작거리며 나는 자꾸만 생각을 반추했다. 산 할아버지 구름모자 썼네나비같이 훨훨 날아서옛날 생각을 해서 그런지, 애들 부르는 노래가 자꾸 입에 붙는다. 산 할아버지, 꽃과 어린 왕자, 얼굴 찌푸리지 말아요. 대학에 가서, 그 노래를 내가 언제 배웠더라 했는데 지금 생각해 보니, 초등학교 때 그 선생님께 배웠던 노래들이었나 보다. 집이라고 해도 뭐, 서울 인천간이면 그렇게 먼 것은 아닌데, 어떻게 오다 보니 전철로 끝에서 끝이라. 보니 뭘 하도 어설프고 한심하다. 그냥 냉장고를 뒤져 유통기한이 살짝 넘은 재료는 다 꺼내서 케첩 넣고 볶기 시작했다. 