멀리 경광등의 불빛이 보였습니다. 무릎 아래로 힘이 들어가지 않았습니다. 김 과장은 차가운 바닥에 손을 짚으며 그대로 다시 주저앉고 말았습니다. “꿈이라고요?” “꿈이라고요?”　　그날 새벽, 대체 무슨 일이 일어났는지는 결국 밝혀지지 않았습니다. “그런 것 같아요.” “그런 것 같아요.”　　교육청의 정문 유리가 파손되었습니다. 누군가 교육청에 침입하려 한 흔적들이 발견되었지만, 교육청 인근의 CCTV에 장애가 발생하여 결정적인 기록을 찾긴 어려울 것 같다는 소식도 전해졌습니다. “말도 안 되지...... 아니, 그런데 어떻게 그렇게 잘 자요? 사이렌에 얼마나 크게 울었는지 알기나 해요?” “말도 안 되지...... 아니, 그런데 어떻게 그렇게 잘 자요? 사이렌에 얼마나 크게 울었는지 알기나 해요?”　“꿈에 나오는 소리인 줄 알았죠. 말했잖아요. 초코파이 별의 제리뽀 외계인이 날아오는 꿈을 한참 꾸고 있었다고. 진짜 맛있어 보였는데.” “말도 안 되지...... 아니, 그런데 어떻게 그렇게 잘 자요? 사이렌에 얼마나 크게 울었는지 알기나 해요?”　“꿈에 나오는 소리인 줄 알았죠. 말했잖아요. 초코파이 별의 제리뽀 외계인이 날아오는 꿈을 한참 꾸고 있었다고. 진짜 맛있어 보였는데.”　“......팔자도 좋네.” “말도 안 되지...... 아니, 그런데 어떻게 그렇게 잘 자요? 사이렌에 얼마나 크게 울었는지 알기나 해요?”　“꿈에 나오는 소리인 줄 알았죠. 말했잖아요. 초코파이 별의 제리뽀 외계인이 날아오는 꿈을 한참 꾸고 있었다고. 진짜 맛있어 보였는데.”　“......팔자도 좋네.”　　의문의 침입자로부터 교육청을 지켜낸 사람은 바로 이, 보안업체 직원 김 과장이었습니다. 스패너에 맞아 깨진 교육청의 정문을 등으로 가로막듯 하여 버티고 앉은 채, 그는 반쯤 기절해 있었습니다. 그가 출동하기 전 회사로 보안장치에 이상 신호가 갔던 기록으로 미루어 볼 때, 그가 교육청에 침입하려던 자들을 저지하려고 했던 것만은 분명해 보였습니다. 그가 출동하기 전 회사로 보안장치에 이상 신호가 갔던 기록으로 미루어 볼 때, 그가 교육청에 침입하려던 자들을 저지하려고 했던 것만은 분명해 보였습니다. 고객을 지키기 위해 몸을 아끼지 않고 맞서 싸운 보안업체 직원이라니, 어디로 보아도 신문의 미담란에 실리면 딱 좋을 만큼 영웅적인 이야기이긴 했지만, 현실적으로 그렇게 처리할 수는 없었습니다. 