윤현은 자리에서 일어났다. 그는 가족들에게 이만 가 보겠다는 말도 하지 않고, 차를 몰았다. 나태하고 게으른, 적당한 싸구려 기성품의 조각들을 모아 쌓아놓고, 크리스탈시티니 바나나시티 같은 뜬금없이 고풍스런 이름만 덜컥 붙여놓은 뻔한 풍경들이 눈 앞을 스쳐 지나갔다. 진저리가 났다. “일단 이해가 잘 안 가서 그렇습니다만.” “일단 이해가 잘 안 가서 그렇습니다만.”　윤현은 상사인 파블로 앞에서 차분하게 물었다. 사실 파블로의 앞에서 차분한 표정을 짓는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그녀는 자신과 이름이 같은, 20세기의 천재 화가에 매료되어 있었는데, 그 바람에 자기 얼굴을 정말로 피카소의 그림처럼 만들어 버린 작자였다. 그것도 정기적으로 갈아끼우는 것을 보니, 얼굴을 무슨 액자 정도로 생각하고 있는 게 아닌가 싶었다. “황재윤씨는 퍼시픽의 우수 고객입니다. 매달 120권 가까이 책을 구입하고 있으며 리뷰 또한……” “황재윤씨는 퍼시픽의 우수 고객입니다. 매달 120권 가까이 책을 구입하고 있으며 리뷰 또한……”　“그래. 훌륭하지. 너무 훌륭해서 탈이지.” “황재윤씨는 퍼시픽의 우수 고객입니다. 매달 120권 가까이 책을 구입하고 있으며 리뷰 또한……”　“그래. 훌륭하지. 너무 훌륭해서 탈이지.”　“뭔가 문제가 있습니까?” “황재윤씨는 퍼시픽의 우수 고객입니다. 매달 120권 가까이 책을 구입하고 있으며 리뷰 또한……”　“그래. 훌륭하지. 너무 훌륭해서 탈이지.”　“뭔가 문제가 있습니까?”　어쨌든, 피카소의 그림이 아니라 평평한 검정 바탕에 노란 점 하나만 찍어놓고 얼굴이라고 주장하더라도, 상사는 상사다. 윤현은 심각한 표정으로 말을 이었다. “고객이 횡령을 한다는 것이 잘 이해가 가지 않습니다만.” “고객이 횡령을 한다는 것이 잘 이해가 가지 않습니다만.”　“일단은 가능성이 있다는 것 뿐이야.” “고객이 횡령을 한다는 것이 잘 이해가 가지 않습니다만.”　“일단은 가능성이 있다는 것 뿐이야.”　파블로는 손가락을 깍지 끼며 윤현을 바라보았다. “정말 200살 넘게 살고 있을 가능성도 있으니까.” “정말 200살 넘게 살고 있을 가능성도 있으니까.”　“죽었으면 사망신고를 했겠지요.” “정말 200살 넘게 살고 있을 가능성도 있으니까.”　“죽었으면 사망신고를 했겠지요.”　“이런.” “정말 200살 넘게 살고 있을 가능성도 있으니까.”　“죽었으면 사망신고를 했겠지요.”　“이런.”　파블로가 인상을 썼다. 