그리고 나는, 계속 그 애에게 말을 걸고, 잔소리를 하고 싶어하겠지. 언젠가는 그 애가 질려서 진저리를 낼 때 까지 그러고 말 것이다. 다른 조상들처럼. 다른 조상들처럼.나는 닿지 않는 저 편, 한 번도 머리를 쓰다듬어주지 못한 조카를 향해 손을 흔들었다. 다른 조상들처럼.나는 닿지 않는 저 편, 한 번도 머리를 쓰다듬어주지 못한 조카를 향해 손을 흔들었다. 고민은 길었고, 결심은 순간이었다. 모니터 너머에서 누군가가 사라지는 일은, 피와 살을 지닌 가족이 눈 앞에서 죽는 것 만큼 충격적이지는 않을 것이다. "잘 있어, 효리야." "잘 있어, 효리야."그리고 관리자 모드로 들어가, 수어사이드 모드를 실행했다. 마지막의 마지막 순간에, 멀어져 가는 의식 너머로 환각처럼 빛이 보였다. 길고 긴, 임사체험의 끝을 알리는 것처럼. 길고 긴, 임사체험의 끝을 알리는 것처럼.   먼 별의 바다에서 교신하기해망재“사실 셔틀이라고 해도 그냥 기계일 뿐이야. 전자렌지나 토스터와 다를 게 없어.” 길고 긴, 임사체험의 끝을 알리는 것처럼.   먼 별의 바다에서 교신하기해망재“사실 셔틀이라고 해도 그냥 기계일 뿐이야. 전자렌지나 토스터와 다를 게 없어.”수동 셔틀면허 연습교관인 순이 씨는 나를 한 번 쳐다보더니, 그저 그렇게만 말했다. “수동 운전석이 달린 셔틀이라는 것도, 그러니까 버튼 한 번만 누르고 기다리면 빵이 되어 나오는 것을 처음부터 밀가루 하나하나 계량해서 반죽부터 해서 넣는다, 그 정도 차이인 거니까. 좀 번거로운 것 뿐이야. 절대 못 한다, 그렇게 말할 만한 것은 아니고. 물론 굳이 그런 일을 감당할 만큼 스페이스 셔틀을 좋아하는 사람들이 굳이 수동 면허를 따긴 하지. 시동도 걸 줄 모르는, 이제 막 고등학교 졸업 시험이나 쳤을까 싶은 놈들이 수동 면허를 따러 오는 건... Z염색체가 두 개거나 Y염색체가 있는 놈들이 괜히 허세를 부리는 거든가, 아니면 너 같은 빌라르반 인들의 성년식이지. 보통은 말이야.” “수동 운전석이 달린 셔틀이라는 것도, 그러니까 버튼 한 번만 누르고 기다리면 빵이 되어 나오는 것을 처음부터 밀가루 하나하나 계량해서 반죽부터 해서 넣는다, 그 정도 차이인 거니까. 좀 번거로운 것 뿐이야. 절대 못 한다, 그렇게 말할 만한 것은 아니고. 물론 굳이 그런 일을 감당할 만큼 스페이스 셔틀을 좋아하는 사람들이 굳이 수동 면허를 따긴 하지. 시동도 걸 줄 모르는, 이제 막 고등학교 졸업 시험이나 쳤을까 싶은 놈들이 수동 면허를 따러 오는 건... Z염색체가 두 개거나 Y염색체가 있는 놈들이 괜히 허세를 부리는 거든가, 아니면 너 같은 빌라르반 인들의 성년식이지. 보통은 말이야.”안 될 거라거나, 어려울 거라거나, 지금이라도 포기하라거나, 그런 말은 하지 않았다. 