딱 보기에도 게임 시작하고 며칠 안 된 뉴비길래, 실컷 걔네 엄마 욕을 해 줬더니 징징거리며 도망갔다. 그러자 다른 유저가 내게 뭐라고 했다. 말을 그렇게 하면 안된다나 뭐라나. 감고 있는 걸 보아하니, 게임에 돈 깨나 쏟아부은 아재인 것 같았다. 평일 대낮부터 집에서 게임이나 하는 아저씨가 어디서 잔소리를 하고 지랄인지 모르겠다. 자기들이 어렸을 때는 우리보다 더 하지 않았나? 그 사람들 초등학교 다닐 때에는 얼굴을 시커멓게 칠하고 입술을 두껍게 그리고는 시커먼스라며 낄낄거리는 코미디 프로그램을 보고 웃었다는데. 젊었을 때에는 성의 엄숙주의를 타파하겠다며 야동 같은 것도 실컷 다 보고 그랬으면서. 우리가 욕할 때 이년 저년 하는 거, 악질 페미 물이 잘못 든 우리 누나가 내가 입에 올릴 때 마다 치를 떠는 김치년 된장녀 그런 말도 자기들이 다 만들었으면서, 이제와서 젊은 세대들이 걱정이라고, 나라의 미래가 어둡다고 말하는 걸 보면 웃기지도 않았다. 나는 재수가 없어서 내 발 앞에 떨어진 아이템도 둔 채로 그냥 나왔다. 꼰대새끼, 그냥 주섬주섬 먹고 떨어지라고. 집에서 방바닥이나 긁다가, 잠깐 나가서 친구들이랑 옆 단지 놀이터에 갔다. 놀이터에서 놀고 있던 초딩 둘을 둘을 조금 놀래켜 주고는, 친구놈들이랑 미끄럼틀이나 그네 위로 기어올랐다. 우리는 여기저기 놀이기구의 일부인 것 처럼 걸쳐져 있었다. 초딩 꼬맹이들은 겁이 많아서 탈이다. 중학생 여자애나 하나 오면 좋을 텐데, 살살 구슬러서 같이 놀게. 우리는 낄낄거리며 농담을 했다. 그때였다. "저기 저 아저씨들이에요!"아까 쫓겨갔던 초등학생 중에 누나가, 우리를 가리키며 소리쳤다. 그리고 아파트 경비 아저씨가 달려오셨다. 그 뒤쪽에는 아마도 아이들의 부모인 듯한 중년도 있었다. 재수 옴 붙었네. 우리는 얼른 놀이기구에서 뛰어내려, 네 방향으로 뿔뿔이 흩어져 도망을 쳤다. 이래서 여자애들은 안 되는 거다. 뭐 조금만 불편한 일이 있어도 쪼르르 달려가서 일러바치고 있다. 저런 꼬맹이도 프로 불편러예요. 인생 그따위로 살면 안 돼, 미친년아. 나는 아파트 단지를 빙 돌아 우리 단지로 향했다. 주머니에는 아까 초딩들에게 받아낸 5천원짜리가 들어 있었다. 짜증이 났다. 코로나 바이러스 때문에 알바도 못 하고, 엄마는 학교도 안 가는데 돈이 어디 필요 있느냐고 그러시는데. 어디 건방지게 초딩들이 율곡선생을 모시고 다녀. 나는 겨우 집으로 뛰어들어오며 생각했다. 그런데 이상한 일이 벌어져 있었다. "어.... 삼촌. 무슨 일이세요."집에는 지난 설날 이후 처음 보는 작은아버지 가족이 와 있었다. 사촌 세빈이도. 무슨 일인가 생각하는데, 갑자기 작은아버지가 다가와 내 뺨을 때렸다. 나는 깜짝 놀라 아버지를, 그리고 어머니를 쳐다보았다. 하지만 두 분 모두 어쩔 줄 몰라 할 뿐, 작은아버지를 말리진 못하셨다. 그리고 우리 누나가 나를, 더할 수 없이 불결한 것을 바라보는 듯한 시선으로 노려보았다. "세빈아, 고소해 버려."누나는 세빈이의 손을 꼭 잡았다. 아버지가 헛기침을 하셨지만, 누나는 눈치도 없이 계속 떠들어댔다. "삼촌, 저거 조카라고, 장손이라고 봐주실 것 없어요. 세빈이는 삼촌 딸이고요, 저 새끼는 그냥 범죄자예요.""세진아!"아버지가 소리치셨다. 그러자 누나가 오히려 아버지를 쏘아보며 말했다. "왜요, 가족이니까 참으라고요? 우리 집에서 똥을 못 치워서 지금 세빈이한테까지 똥이 튀었는데, 우리가 지금 염치가 있으면 저 새끼를 꽁꽁 묶어서 경찰서에 갖다 버려야 하는 거 아니에요?""아니, 너 좀 너무 한 거 아니냐? 아무리 그래도 동생에게....""저 새끼가 날 누나 취급을 안 하는데 내가 왜 저걸 동생 취급을 하는데요? 내 방에 몰카 설치했던 거, 그거 엄마한테 말했을 때 저걸 단도리를 했어야지. 그걸 그냥 모르는 척 내버려 둬서 저 새끼가 이젠 세빈이까지 찍고 있었는데!""동생에게 저 새끼가 뭐야, 저 새끼가!""저 씨발새끼 아직도 아들이라고 편 드는 거 봐!!!!"그러니까 분위기를 보아하니, 내가 지난 설날에 세빈이 사진 찍어서 올린 것을 누나가 찾아낸 모양이다. 애미애비 없는 씨발년이. 어쨌든 세빈이 사진을 찍은 것은 실수였다. 작은아버지는 우리 집과 사이가 별로 좋지도 않았고, 돌아가신 할머니가 유언으로 제발 형제간에 싸우지좀 말라고 하시는 바람에 설하고 할머니 제사에만 오시는 분이었다. 그것도 세빈이까지 데려오는 건 설날 뿐이다. 그러니 모처럼 온 김에 좀 찍었는데, 그걸 누나년이 발견했을 줄은 몰랐다. 중요한 것은 지난번에  누나 방에 카메라 설치한 걸로 내게 원한을 있는대로 품고 있던 누나가 그걸 작은아버지께 그대로 꼰질렀다는 거다. 집안 망신인 줄도 모르고. 아버지와 어머니가, 작은아버지께 싹싹 비시는 걸 보고도 저 미친년은 생각이라는 게 없나? "안 됩니다."그리고 작은아버지는 단호했다. "세형이가 귀한 아들인 건 형님 생각이고, 그럼 내 딸 세빈이는 안 귀합니까?""세형이는 우리 집안 장손이야!""무슨 뼈대있는 양반 자손도 아닌데 장손을 따지고 있어. 거, 됐습니다 난 형님 안 보고 살아도 됩니다. 됐고, 경찰에 신고할 테니 형님은 그리 아시오."그때 어머니가 일어나 현관문을 여셨다. 분명한 신호였다. 나보고 어디든 도망쳐 있으라는. 나는 얼른 밖으로 뛰어나왔고, 작은아버지가 뒤따라 나오는 것을 어머니가 허리춤을 붙잡고 매달렸다. "삼촌, 그러면 안 돼요. 삼촌!""아, 형수님! 야! 양세형! 너 거기 서!"아파트 복도가 시끄러웠다. 나는 엘리베이터를 기다릴 틈도 없이, 계단을 세 단 네 단 밟아서 뛰어내려갔다. 하지만 갈 곳이 없었다. 아파트 정문 쪽에서 경찰차가 들어오고 있었다. 나는 뒤도 안 돌아보고, 그저 뛰었다. 문득 생각했다. 내가 죽으면, 누나는 어떻게 될까? 작은아버지는? 죄책감을 느끼진 않을까? 