“서른 다섯이랬죠? 이 나이면 다들 자기 앞가림 다 해요. 나만 빼놓고! 다들 돈 벌고, 여자 만나서 결혼하고 애 낳고. 그런데 난, 아무것도 이룬 게 없어요. 아무것도. 여기서 더 지나면, 이젠 정말로 뭔가 돌이키고 어쩌고 할 시간조차 없다고요. 당신들처럼, 슈슬리사처럼, 오래오래 살면서 먼 별을 누비고 돌아와 천천히 공부하고 연애하고 인생 도 깨달은 것처럼 그렇게 초연하게 살 수가 없어.”“그러면 그렇게 하면 되는 게 아닙니까. 그게 정말로, 원하는 거라면.”“정말로 그따위 인생을 원할 리가 없잖아!”길 가는 사람들이 쳐다보는데도, 진웅은 남의 시선따위 눈에 들어오지도 않는 듯, 그저 신을 노려보며 절규했다. “그따위로 시시하게 사는 걸 누가 바라겠어!”“그럼, 바라지도 않는 일을 하겠다고, 평생을 건 일이 손에 닿고 닿지 않고, 그런 말을 합니까?”“해도 안 되는 게 있는 거잖아요......”눈물이 쏟아졌다. 손등으로 몇 번을 눈을 부벼도 금세 눈 앞이 부옇게 번졌다. 다 큰 어른이, 서른 다섯이나 된 아저씨가, 길바닥에서 엉엉 우는 꼴이라니. 꼴사나울 테다. 이런 순간에도 남의 시선이나 생각하는 자신이, 이 외계인에게 얼마나 우습게 보일까 생각하니 한심했지만, 그래도, 가끔은, 인생에서 가장 중요하다고 생각하던 어떤 것을 놓아버리는 이 순간에만큼은, 울어도 좋은 게 아닐까 생각했다. 그 정도는, 해도 되는 거라고.“하고싶다고 다 이룰 수 있는 게 아니니까. 내가 야구나 축구를 했다고 해서 프로 선수가 될 수 있었던 것도 아니고, 피겨를 한다고 김연아가 될 수 있는 것도 아니고. 그저 내게는 수학밖에 없었는데. 그 끝에 무언가가 있다는 것을, 나는 분명히 알고 있는데. 아는데도...... 그건 결코 내게만은 문을 열어주지 않을 텐데...... 어차피 그런 건, 당신들이 만들어 낼 그 머리좋게 진화시킨 아이들이 하겠지, 나나 다른 평범한 인간이 할 수 있는 일이 아닐 거잖아요. 내게 뭐가 남는다고. 아무것도 갖지 못한 사람이 선택하는 게, 뻔하지. 그럼 뭘 하라고요. 남들하고 똑같이, 그냥 취직하고 결혼하고 애 낳고.”“그 길 그만두면 바로 평범하게 살 수 있다면, 당신은 이미 이 곳에서는 성공한 사람이군요.”신은 담담하게 대꾸했다. “난 여기서, 아무리 애를 써도 취직도 연애도 제대로 풀리지 않은 사람을 수도 없이 봤습니다. 30대 초반에 결혼할 수 있다면 행운이라고, 아이를 둘 정도 낳을 수 있다면 능력자라고 농담하는 것도요, 이곳의 복지사정으로 볼 때, 지금까지 소소한 아르바이트만 하면서 공부에만 몰두할 수 있었던 당신 정도면, 아무것도 갖지 못한 사람이라고 말하는 것도 무리겠고요.”“당신이 뭘 안다고 그래. 외계인이면서, 고작 몇 달 둘러보고서, 이곳 사정을 알면 얼마나 안다고.”신은, 야수처럼 으르렁거리는 진웅을 가만히 바라보았다. 푸른 얼굴을 한, 먼 별에서 온 이는, 진웅의 살기어린 시선을 그대로 맞받아치며 천천히 자리에서 일어났다. “당신이 어떤 선택을 하던 내가 할 수 있는 것은, 짧은 감상평을 덧붙이는 정도죠. 그게 당신의 결정에 영향을 끼쳐야 할 어떤 이유도 필요성도 없고요. 하지만 솔직히 난 이 곳에 대해, 실망스러워요. 평생 연구한 사람들조차도, 훨씬 발달한 과학문명을 지닌 슈슬리사가 왔으니 순수학문은 가망이 없다면서 직업을 바꾸려고만 하고, 그래서 우리가 이곳을 이해하는 데 필요한 정보를 얻기에도 연구자들이 부족할 정도예요. 난, 그래서 당신이 귀중한 샘플, 아니, 자원이 될 거라고 생각했습니다. 학식은 교수라는 사람들보다 부족하더라도, 우직하게 자기 자리를 지키고 있는 사람은 그 자체로도 소중한 것이어서.”“이봐요.”“해법은 스스로 찾으라는 그 말, 그건 당신에게 희망을 주려고 한 말이었어요.”신은, 이제는 스스로도 확신이 서지 않는다는 듯 답지 않게 기운빠진 목소리로 중얼거렸다. “하지만 시기상조였던 것 같습니다. 당신에겐 너무 이른 이야기였어요. 정말로, 당신 인생의 반이라도 그 연구에 온전히 쏟아부어 본 다음에, 그 다음에 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶었다고 말했다면 납득했을 겁니다. 당신이 힘들었을 거라고 말해줬을 겁니다. 하지만.”“부질없는 희망이라는 것 알잖아요. 그런 게 사람을 더 괴롭힌다는 것도.”“진웅, 나는 당신이 그 문제를 풀 거라고 확신하지 않아요. 하지만 풀지 못할 것이라는 속단도 한 적 없어요.”“박사 논문 하나 통과 못해서 이 지랄을 하고 있는 내게 대체 뭘 기대한 거예요.”“당신이 말했죠. 여기서 페르마의 마지막 정리라 불리는 것이, 증명되는 데 358년이 걸렸다고. 그 사이, 그걸 풀어보려고 했던 수학자들은 모두 실패자들이었습니까?”“무슨......”“난 당신이 그 문제를 온전히 풀어낸 사람으로 기록되지 않을 수도 있다는 것은 알겠습니다. 하지만 그게 전부가 아니죠. 수학은, 풀어내는 과정 자체가 소중한 거니까. 지성체를 지성체로 대한다는 것은, 진리라고 불러도 좋고 해답이라 불러도 좋은 그 증명을 만들어내는 과정 자체가, 이 종과 이 종의 문명을 발전시킬 것이라는 뜻입니다. 어차피 누군가가 풀어버렸으니까 손 댈 필요 없다면, 중학교 다니는 아이들이 피타고라스의 정리 같은 것을 배울 이유도 없겠지요. 아닙니까.”  진웅은, 결심한 대로 우선 박사 논문을 쓰는 데 몰두했다. 하지만 그는 교수들의 예상과 달리, 학교를 떠나지 않았다. 학교로서는 불행한 일이었지만 그에게는 다행히도, 슈슬리사들이 내려온 이후로 수학과의 박사 과정들이나 포닥들 중 상당수는 공부를 그만두고 학교를 떠났고, 진웅은 생각보다 쉽게, 공과대학의 일반수학과 공업수학 강사 자리를 손에 넣을 수 있었다. 그 뒤는 그가 하기에 달린 일이었다. 그는 결혼하지 않았고, 그 반지하 원룸보다 더 나은 곳으로 옮겨가지도 않았다. 그는 낮에는 대학에서 강의를 하고, 비는 시간마다 연구실이라 불리는, 대학원생과 포닥들이 모여서 공부하는 방에 돌아와 논문을 썼다. 돈을 모으고, 유학을 갔다. 