”주무관들은 곧 흥미를 잃은 듯, 다른 이야기를 시작했다. 임요한씨는 묘하게 모든 것을 꿰뚫어 볼 것 같은 시선으로 주위를 둘러보았다. 민원실을 한바퀴 휘 둘러본 그의 시선이, 나를 향했다. 나는 차마 고개를 돌리지 못한 채 울상을 지으며 고개를 끄덕였다. 그는 웃었다.         “그런데, 이런 것 해본 적은 있어요? ”양 계장님은, 아주머니의 손바닥만한 가게 구석 쪽방에 누워 있었다. 열이 절절 끓는데 발은 차가웠고, 눈은 희번득거렸다. 하지만 결정적으로 무시무시한 것은, 양 계장님이 쉴새없이 내뱉는 말이었다. 내가 알기로 양 계장님은 고등학교만 졸업하고 바로 공무원이 된 데다, 평생 외국 땅 한 번 밟아보지 않은 분이었다. 그런 분이, 영어도 아니고 어쩐지 못 알아들을 말을 쉴 새 없이 중얼거리고 있었다. 기름때가 덕지덕지 앉은 천정을 올려다보면서. “있어요. ”그 좁은 방 구석에서, 임요한씨는 성당에서 가져온 성수와 손때묻은 성경책을 꺼내놓으며 태연히 대답했다. “열두 살 때였지만.”“열두 살?”“아버지가 마귀에 들리셨죠. ”경악할만한 이야기를, 임요한씨는 눈 하나 깜짝 않고 남 이야기하듯 말했다. “술 먹고 들어오시다가 갑자기 입에 거품을 물고 쓰러지셨어요. 처음에는 간질이나, 뭐 그런 발작인 줄 알았죠. 그런데 뭔가 이상한 말을 계속 하시는 거예요. ”“계장님...... 처럼요? ”“예. 발작이었으면 말이 끊어졌을 텐데. 정말 쉬지 않고 말이 쏟아져 나왔어요. ”그는 계장님의 이불가에 소금을 죽 이어지게 뿌려놓고, 그 소금 결계 안으로 들어가 앉았다. “그래서요? 신부님한테 모시고 갔어요? ”“우리 성당에, 구마기도를 하신다는 소문이 있는 분이 계셨어요. 마침 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사셔서, 급히 달려가서 도와달라고 했어요. ”“잠깐, 신부님 아닌데도 그런 걸 할 수 있어요? 그런 건 신부님들이 영대같은 것 목에 걸고......”“그런 건 장엄구마식. 영화에 나오는 엑소시즘이 그런 거죠. ”“실제로 있긴 있어요? ”“있어요. 신학교에서도 배우니까. 하지만 평신도들도, 직접 물러나라, 나가라, 그렇게 말하지는 못하지만, 구마를 청하는 기도는 할 수 있죠. 마리아님께 성모송 바치면서 우리를 위해 기도해 주소서, 하잖아요. 그런 식으로.”그는 품에서 십자가를 꺼내 양 계장님의 베개 옆에 내려놓았다. 계장님은 고통스러운 듯 몸을 움찔거렸다. “그분은 실제로, 몇 시간에 걸쳐서 저희 아버지를 위해 기도해 주셨어요. ”“효과가 있었어요? ”“그분은 성령쇄신봉사회에서 봉사하고 계신 분이셨어요. 구마와 치유의 은사를 받으신 분이어서. ”그는 손가락에 성유를 찍어 양 계장님의 이마에 십자를 그리며 말을 이었다. 양 계장님이 꿈틀거리다 눈을 번쩍 떴다. 임요한씨는 손으로 양 계장님의 어깨를 눌렀다. “해가 뜰 때 까지 그분은 미카엘 대천사와 성모님께 구마를 청하는 기도를 해 주셨고, 저는 그 옆에서 아버지의 팔다리를 주무르면서 묵주기도를 했어요. ”“어머니는......?”임요한씨는 대답하지 않았다. 대신 그는 한 손으로 계장님의 가슴을 짚은 채, 다른 한 손으로 내게 묵주를 건네주며 물었다. “할 줄 알죠? ”“......중간에 까먹었을 지도 모르는데. ”“하다 보면 생각날 겁니다. ”나는 고개를 끄덕였다.         양 계장님은 입에 거품을 문 채로 온 몸을 덜덜 떨었다. 임요한씨는 계장님의 가슴에 걸터앉은 채, 평소와는 다른 울림이 느껴지는 목소리로 미카엘 기도문을 외우기 시작했다. “천상 군대의 영광스러운 지휘자이신 성 미카엘 대천사여, 권세와 폭력과의 싸움에서 저희를 보호하시며, 이 암흑세계의 지배자들과 하늘 아래 있는 악신들과의 싸움에서 저희를 보호하소서. 하느님의 모습대로 창조되고, 사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서...... ”“놔! 놓으란 말이다! ”기도가 효험이 있었던 것인지, 그게 아니면 임요한씨 때문에 숨이 막히신 것인지, 계장님은 우리가 이 방에 들어온지 한 시간 15분 만에 국적불명의 외국어 대신 우리말로 소리를 지르셨다. “이 새끼가 넌 어디서 공익이 똥오줌 못 가리고 계장한테 이 지랄이야. 당장 일어나!!!!!! ”“성 미카엘 대천사여, 평화의 하느님께서 사탄의 세력을 저희 발 아래에 섬멸하여, 사탄이 더는 인간을 지배치 못하고, 교회를 해치지 못하도록 간구하여 주소서. ”“내가 계장이야! 빡빡 기면서 여기까지 올라오는데 딱 이십 칠 년 걸렸는데, 야 이 놈아. 어디 새파란 공익새끼가 계장한테 대들고 있어! ”“악마와 사탄에 불과한 용과 늙은 뱀을 붙들어, 쇠사슬로 묶어 심연에 빠뜨리고, 백성들을 더 이상 유혹하지 못하게 하소서. ”“누가 늙었다는 거야!!!!! 이 개새끼야!!!!!!”“저기, 계장님 정신 차리신 것 같은데요. 평소보다 입이 좀 험하긴 하지만......”“아뇨.”임요한씨는 나를 얼른 노려보았다가, 다시 양 계장님을 노려보며 중얼거렸다. “선배님은 묵주기도나 계속하세요. ”“그치만 저분은 계장님이고 우린 공익인데요. ”“계장님이 무사히 근무하시다가 정년에 은퇴하실 수 있도록 돕는 겁니다. 어서요! 