나도 최씨인데, 할머니 근처에 얼쩡거리다가는 혼이 날 것 같았다. 마침 옆집 아주머니가, 언니와 함께 여름 성경학교에 가는 게 어떻겠느냐고 외할머니께 물어봐 주셨다. 그냥 빈둥거리는 것 보다는 교회에 가서 간식을 먹고, 성경 말씀을 듣다가 오는 게 재미있을 것 같았다. 막상 교회에 가 보니 옆집 언니는 물론이고, 우리 반 애들도 몇 명 와 있었다. “그 중에서도 장자는 아버지의 재산과 권위를 물려받는 존재였고, 짐승의 첫 번째 새끼는 제사의 제물로 쓰이는 소중한 것이었습니다. 하나님은 하나님의 명령을 거역하는 애굽에게, 그 장자들을 죽여 혈통을 끊어버리는 재앙을 내리신 것입니다.” “그 중에서도 장자는 아버지의 재산과 권위를 물려받는 존재였고, 짐승의 첫 번째 새끼는 제사의 제물로 쓰이는 소중한 것이었습니다. 하나님은 하나님의 명령을 거역하는 애굽에게, 그 장자들을 죽여 혈통을 끊어버리는 재앙을 내리신 것입니다.”그때 같이 놀았던 친구들 이름은 지금도 가물가물하다. 흰 장미와 백합꽃이 어땠더라는 노래도 어렴풋이 생각날 뿐이다. 하지만 하나님이 아홉 번이나 재앙을 내려도 굴하지 않던 애굽 사람들이, 집안의 첫째들이 죽어 나가자 다들 항복하고 이스라엘 사람들을 놓아 주었다는 이야기는 지금까지도 때때로 머릿속에 떠오른다. 얻은 자식을 소중히 여긴다면, 어째서 내 위의 언니들은 줄줄이 죽어야 했을까 싶어서. ***할머니는 무당이었다. 친할머니는 할머니가 무당이라고 엄마를 미워했고, 할머니는 친할머니가 엄마를 못살게 구는 것을 가만 두고 보지 않았다. 엄마가 동생을 낳기 한달 전, 친할머니는 화장실에 가셨다가 쓰러지고 말았다. 자리보전을 하고 누워서도 친할머니는 쓸모없는 계집애나 낳을 거라면 차라리 둘 다 죽어버리라며 엄마에게 악담을 퍼부었다. 하지만 엄마는 죽지 않았다. 동생도 무사했다. 내 위로 언니 여럿, 내 밑으로 여동생 둘을 더 죽이고 태어난 동생은, 남자애였다. 할머니는 그렇게나 손자를 보고 싶어 했지만, 엄마는 몸이 아프고, 백일도 안 된 아이를 데리고 병원에 가는 것은 무리라며 반신불수가 된 친할머니에게 결코 동생을 보여주지 않았다. 