예전이라면 모를까, 지금의 우리 집안으로서는 엄두도 못 낼 집안들과 통혼할 수도 있으리라며 김칫국을 마시는 분도 계셨다. 종손이 뒤늦게 후처를 얻어, 손자보다도 어린 아들을 두었다고 윤창 아재를 부끄러워하시던 분들은 다 어디 가셨는지. 그렇다보니, 윤창 아재가 멋대로 혼인을 하고 돌아온 일에 대해 어른들이 속앓이를 하는 것도 무리는 아니었다. 집안 곳곳, 어디를 가도 저 순순하던 아이가 어쩌자고 저런 일을 저질렀느냐며 한탄하는 목소리만 들렸다. 어디서 요망한 단발머리 신여성 따위가 이 집안을 차지하려 드느냐며 호통치는 어른들도 계셨지만, 윤창 아재는 눈 하나 깜짝하지 않았다. “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.”　“첩이 아니라 내자라고 말씀드렸습니다.”　“인륜지대사를 어찌 마음대로 정하는거냐.”　“이미 혼인신고 서류를 내었습니다.”　“대체 무엇이 그렇게 급해서 이리 서두르는 거냐!”　“반대하실 테니까요.”　윤창 아재는 그린 듯이 단정하게 앉아, 한 마디도 지지 않고 차분하게 대답했다. 나는 속으로 조금 통쾌한 마음이 들었다. 윤창 아재가, 조용하고 얌전하게 어른들이 말씀하시면 그저 머리 숙여 예, 하고 대답할 줄이나 알았던 집안 어른들은 한 대 얻어맞은 듯 망연한 표정으로 이 반격을 바라보고만 계셨다. “이번에 젊은 여인들을 정신대라는 명목으로 공출하려 드는 것을 아시지요. 그 정신대에 끌려나갈 노릇이라 미리 말씀드리지 못하고 아내로 삼았습니다. 전부터 마음에 두던 처자이고, 집안도 지금은 다소 영락하였으나 본래 반가의 자손이었으니, 너그러이 받아 주십시오.”윤창 아재가 데려온 여학생은, 이제 열 여덟이라 했다. 진명여학교라, 지금은 내지에 계신 이왕 전하의 어머님이 직접 세우신 학교라고 듣기는 하였는데, 과연 좋은 학교를 나온 처자라 그런지 나이가 어린데도 소란스럽지 않고 그림처럼 단아하였다. 그러면서도 남들이 보지 않을 때는, 저 구두 신은 작은 발을 까딱거리며 혼자 뜻 모를 이국의 창가를 나지막히 부르는 것이, 꼭 윤창 아재의 어렸을 때 모습을 닮은 것 같기도 하였다. “아…….”　그저 조용히 지나가려고 했는데, 그녀가 이 쪽을 바라보았다. 눈동자는 새카맣고, 한량없이 말갛게 보였다. 아직은 천진스러울 만큼 어린, 여자아이라고 생각했다. “죄송해요, 안 계신 줄 알고…….”　“아니…… 아닙니다.”　나는 순간 그녀를 무어라고 불러야 하는지 갈등했다. 고민할 이유는 없었다. 그녀는 윤창 아재가 데려온 사람이다. 집안 어른들이야 뭐라고 말씀하시든 윤창 아재가 아내로 삼은 여자다. 본부인이든 첩실이든, 이럴 때 내가 그녀를 부를 말은 하나 뿐이다. “아즈마니.”　그게 무언지 분명히 아는데도, 내 입에서는 그 말이 제대로 소리를 맺어 튀어나가지 못했다. 그저 한없이, 맑고 어리기만 한 듯한 자그마한 소녀.　그런 여자를 바라보는 것이, 어쩐지 사무치게 쓰라리고 아팠다. 어째서일까. 나는 그게 어떤 마음인지, 그런 마음을 무엇이라 부르는지 바로 알았다. 하지만 그 마음은, 이름을 붙여주어선 안 되는 마음이었다. “그 이가 늘 조카님 이야기를 했어요.”　그녀는 다 쓰러져가는 초당 마루에 앉아 발을 까딱거리며 나직하게 말했다. “뭐라고 하셨습디까.”　“그 이에게는 늘 마음이 쓰이는 사람이라고요.”　마음이 쓰인다. 그 말이 씁쓸하게 입안에 돌았다. 여기 이 시골에 묶여, 어디로도 날아갈 수 없는 내 신세를 딱히 여기기라도 했다는 말인가. 그때 그녀가 말했다. “어머님은 그 이를 낳다 돌아가시고, 아버님께서도 일찍 돌아가셨고, 후처 자손이니 서자보다는 나아도, 그 집안에서 언제 쫓겨날지 몰라 늘 무서웠다고 했지요.”　“그렇게 말했습니까…….”　나는 어릴 때부터 뛰어난 성적을 거두며 집안 어른들의 기대를 모았던 윤창 숙부를 떠올리며 의아한 마음이 들었다. 그녀가 나를 돌아보았다. “그래서 늘, 어디 가서도 1등을 해야 한다고 생각했대요. 그래야만 어른들이 내치시지 않을 것 같았다고.”　“그렇게까지 강퍅한 분들은 아닙니다.”　나는 우물거렸다. “……께야, 숙부님께 기대하셨던 게 컸다보니 모질게 대하신 게 없진 않겠지만.”　“저는 괜찮습니다.”　그녀가 배꽃처럼 조용히 웃었다. “제게는 친정도 없고, 근로 정신대에 끌려가더라도 막아 줄 사람이라고는 없었습니다.”　“아…….”　“배우던 학교에서 언젠가 교편을 잡고 싶다고 막연히 생각하긴 하였지만, 그 뿐이었지요. 근로 정신대라는 게 말이 좋아 가서 공장에서 일하는 것이지, 실은 처녀 공출라고 들었습니다. 어떻게도 빠져나갈 방법이 없다고 생각했는데, 그 이가 그 이야기를 듣고 혼인을 하자고 말씀하셨어요.”　“숙부님은…… 사정이 어려운 사람을 두고 보지 못하는 성품이니까요.”　나는 일부러, 조금은 심술궂은 마음으로 그렇게 말했다. “예, 그런 분이지요.”　하지만 그녀는 자기도 알고 있다는 듯, 순순히 고개를 끄덕였다. 나는 어쩔 줄 몰라 하며 고개를 돌렸다. 차라리 그녀가, 그 말에 마음이 상했으면 좋았을텐데. 남들같으면 자식을 두엇은 두었을 나이에, 나는 아직도 그런 심술을 부리고 있었다. “전 그래서, 지금에 만족해요. 살 곳이 있고, 굶지 않아도 되고, 읽을 책들이 있으니까.”　그녀는 초당의 낡은 기둥에 뺨을 대며 중얼거렸다. 윤창 아재는, 그녀를 남겨두고 경성으로 돌아갔다. 하루빨리 학위를 받아 돌아오겠다고 했다. 그때까지, 제 처를 잘 부탁한다고 내게 신신당부를 했다. 집안 어른들은 어떻게든 그녀를 내쫓을 궁리만 하였고, 나는 이렇게도 저렇게도 하지 못하고 본가 근처, 예전에 할아버지가 돌아가시고 윤창 아재가 이삼 년간 지냈던 초당에 아재의 책들을 가져다 넣고, 그녀를 거기서 살게 했다. 그녀가 이 초당에 들어오던 날, 나는 그녀의 가방을 대신 받아들어 여기까지 가져다 주었다. 가방은 낡고 작고 가벼웠다. 