물 한 잔 따라 마시고 다시 생각해 보았다. 따지고 보면, 저 침착해 보이는 빈섬 한주영 선생과 싸가지라고는 없는 Rainy83이 동일인물이 아니라는 보장은 어디 있을까. 나는 생각을 했다. 머리를 굴렸다. 그때 휴대폰으로 새 메일 알림이 떴다. 나는 메일을 켜 보았다. 내 블로그에, Rainy83의 덧글이 매달려 있었다. Rainy83 : 당신 블로그 잘 봤어. 소설도 최근에 쓴 것 대충 훑어봤고. 소설도 최근에 쓴 것 대충 훑어봤고. 캐릭터 설정만 보면 나쁘지 않은데 최근작 세 편의 스토리가 똑같아. 자기복제를 계속하는데 그 최초의 원본도 썩 좋은 편이 아니고, 설정 말고 본편에 묘사된 캐릭터들이 10화만 넘어가면 다 산으로 가. 대사도 어디서 들어본 대사만 치는데, 미안하지만 빈섬님 소설하고 주인공 이름만 다르고 대사가 똑같은 부분도 세 군데나 찾았어. 취미로 인터넷에 소설 올리는 것까지 뭐라고 할 순 없지만 계속 출판 생각하는 모양이고 출판계에 불만도 많은것 같은데, 간단히 말하면 지금 실력으로는 당신 아버지가 출판사 사장이라고 해도 그 책 내기 힘들어. ok? 　　나는 그 덧글을 깨끗하게 지웠다. 안목이라고는 없는데다 작가와 친목질이나 하는 어린 편집자의 말 따위, 귀담아 들을 필요가 없었다. 83년생이면 나보다 세살 위일텐데, 그날 봤던 그 학생같던 애가 이 사람일까. 나는 공연히 서랍을 열어 나이트크림을 꺼내 뺨과 얼굴에 문질러 발랐다. 지난번 소셜커머스로 구입한 모델링 팩 재료도 꺼내놓았다. 팩을 하면 크림이 더 잘 흡수될 것 같아, 팩 재료를 얼른 물에 개어 얼굴에 발랐다. 팩제가 마르기를 기다리며, 나는 네이버 블로그나 지식인을 뒤지고 다녔다. 몇달 전엔가, 한주영이 어디 웹진과 인터뷰한 기사를 찾아 다시 읽었다. 자기만의 철학과 논리적인 배경 없이 글을 쓸 수 없다는 허세어린 말이 눈에 들어왔다. 이미 시작한 글이라면 어떻게든 완결을 내는 연습이 중요하다는 뻔한 이야기도 보였다. 글을 쓰는 것은 그다지 돈이 되지 않으니 다른 직업이 있는 편이 낫다는 이야기도 있었다. 