미모의 큐레이터들이 방송을 타는 것을 보거나, 홍대 근처에 교수나 작가들이 많이 찾아오는 커피집을 경영하는 예쁜 카페에 대해 여성지에서 읽을 때 마다, 나는 그녀들이 선망하는 최고의 작가가 되어서 그녀들 못지않은 미모를 뽐내며 우아하게 차를 마시고 함께 미술품을 고르는 내 모습을 눈에 선하게 떠올릴 수 있었다. 때로는 레드카펫 위에서, 사람들의 시선 속에서도 초연한 얼굴을 하고 있는 나를 상상하기도 했다. 나는 평범하게 살고 싶지 않았다. 나는 범속한 사람들과는 다르게 살고 싶었다. 화려한 사람들이 재능을 칭찬하고 평범한 사람들은 책을 읽으며 어설프게 작가의 천재성을 논하는, 나는 그런 특별한 사람이 되고 싶었다. “있잖아, 그 스캔들 이야기 들었어?”　“어휴, 난 정말 걔네가 그럴 줄은 꿈에도 몰랐어.”　아침에 출근하자마자 유니폼으로 갈아입으면서 떠들어대는 이야기들은, 지루하고 범속하기 그지없어서, 나는 차라리 아무 말도 하지 않았다. 싼 티 나는, 연예인들의 가십거리, 어제 본 드라마 이야기, 지난 주말의 무한도전. 생각이라는 것을 하는 흔적이라고는 없는 앵무새들의 조잘거림. 이런 세계는 내게 익숙했지만 어울리지는 않는 것이었다. 이렇게 매일매일 돈을 세거나, 몇 푼 들어있지도 않은 통장을 만지거나, 귀가 얇아 보이는 사람을 붙잡아 고객님 카드 한 장 새로 만드세요, 하고 권하는 일 따위는. 차라리 안쪽의 프라이빗 뱅크에서 부유하고 화려한 고객들을 상대로 그들의 부를 확고부동한 것으로 만드는 일이라면 예술이라고 부를 수 있을지도 모르지만, 서민들의 푼돈을 만지작거리는 것은 아무리 봐도 예술 축에도 들지 않을 일이었다. 나는 손마디 굵은 손에 번쩍번쩍한 반지를 끼고 나타난 아줌마들을 속으로 비웃고, 몰취미한 동기들과는 적당히 어울려주는 척 하면서 경멸했다. 인터넷이라고 딱히 나을 것도 없었다. 학교에서 일기를 쓰라고 할 때에는 무슨 핑계를 대어서라도 빠져나가지 못해 안달이 났던 여자애들은 학교에서 더 이상 일기 검사를 하지 않을 나이가 되면 스스로 싸이월드니 블로그니, 요즘은 페이스북을 열어놓고 자기 일상을, 자기 일상이었으면 싶은 모습들을 기록한다. 진솔한 척 하는 매일의 자랑질을 구경하고 부러워해주기를 바라면서, 그날 다녀온 예쁜 가게와 맛있는 음식, 어딘가에 몰래 숨겨놓고 혼자서만 다니고 싶다고 써 놓았지만 사실은 지난 주 쯤 어디의 파워 블로거가 자기 블로그에 언급한 와인바, 애인이 선물해 준 물건들과, 소위 얼짱 각도에서 일부러 볼을 부풀리고 귀여운 척 억지를 쓰듯이 찍은 셀카들. 학교 다닐 때는 과연 일기나 제대로 썼을까 싶은, 내가 아는 수많은 가련한 속물들은 그렇게 사람들에게 일상을 보여주고, 반응을 기대하곤 했다. 나는 그런 것 따위 질색이었다. 블로그를 띄워놓고, 몰스킨 수첩의 종이 위에 만년필로 한 글자 한 글자를 적어나가듯 키보드를 두드렸다. 나는 매문가가 되고 싶다. 그 배덕적이라면 배덕적인 말을, 작가로서의 자의식이 하늘을 찌르는 누군가라면 틀림없이 보고 화를 낼 만한 문장을, 정말로 그 누군가가 읽어주기를 바라는 마음을 담아서. 아주 정성껏. 　　애초에, 재능 같은 게 없었다면 작가 지망생 따위가 되지도 않았을 거다. 중학교 때였다. 내 재능을 깨달았던 것은. 친구들과 오고가며 소소한 수다를 떨다가, 아마도 어떤 이상적인 남자에 대한 이야기를 만들어냈던 것 같다. 정확히는 나 혼자 만들어낸 이야기는 아니었지만, 나는 무슨 생각에서였는지 그 이야기를 연습장에 기록해 두었다가, 원고지에 베껴 적었다. 별 이야기는 아니었다. 제법 멋을 부린, 첫사랑에 대한 이야기였다. 내게는 아직 오지 않았던, 그리고 지금까지도 그런 형태로는 오지 않은 사랑이 이백 자 원고지 칠십 매 가득 형태를 이루고 있었다. 친구들은 소설가 났다고 마냥 신기하게 여겼고, 그 이야기는 졸업 문집에 실리기까지 했다. 친구들이 즐겨 읽던 인터넷 소설이나 순정만화에 나올 것 같은 학교에서 싸움을 제일 잘 하는 남자애도, 멋진 남자선생님도 현실에는 없었지만, 그때 내가 썼던 소설은 지금 보아도 뿌듯할만큼 근사한 것이었다. 서투르긴 했지만, 그 안에는 우리가 상상할 수 있었던 가장 완벽한 남자가 존재했으니까. 그때 알았다. 내게는 글을 쓰는 재능이 있다는 것을. 연애 경험 따위 없었어도 내 소설은 충분히 실감났고 훌륭했다. 코찔찔이 남자애였다가 어느새 훌쩍 자라서는, 여자애들을 무시하기나 하고 매일 쉬는 시간마다 농구공을 붙잡고 놀며 고약한 냄새를 풍기는 사내애들이 아닌, 매력적인 무언가를 만들어내는 것은 무에서 유를 창조하는 것과도 같았다. 에밀리 브론테는 남자와 연애는 고사하고 제대로 만나본 적도 없으면서 히스클리프같은 남자를 창조해냈는데, 연애 한 번 못 하고서 연애소설을 쓸 수 있다면 나 역시도 작가가 될 수 있는 거다. 그 무렵 귀여니의 소설이 인터넷을 강타하면서, 아무나 글만 쓸 수 있으면 작가가 될 수 있다는 말이 떠돌았다. 인터넷소설닷컴 같은 데서 들여다본 글들은 글이라고 부를만한 것도 없었지만 책으로 묶여 나왔다. 나는, 내가 쓰는 소설 정도면 그런 인터넷 소설들보다는 훨씬 낫다고 자신했다. 소설 사이트에 가입하고 개인 게시판을 얻을 수 있을 때 까지 열심히 도배하듯 글을 올리기도 했지만, 게시판을 얻을 무렵이면 모의고사니 내신이니 수행평가 같은 것이 자꾸 발목을 잡았다. 쓰던 글을 몇 번인가 연중하고, 나는 소설은 대학에 가서 써야겠다고 생각했다. 나는 경제학과에 들어갔다. 무난하게 괜찮은 학점을 받았고, 어학연수도 1년쯤 다녀왔고, 꽤 잘나가는 은행에서 인턴도 했다. 부모님은 그제야 안심하셨다. 그러면서도 친구분들을 만나시면 “우리 애의 취미는 소설을 쓰는 것”이라고 말씀하셨다. 작가가 되는 것은 위험부담이 큰 일이었고, 까딱하면 굶어죽거나 부모님께 빌붙는 백수가 되기 딱 좋은 일이기도 했다. 무슨 시나리오 작가가 자기 집에서 굶어죽었다는 신문의 토막기사는 그런 말씀을 증명하는 좋은 예였다. 