임신한 여자는 어떤지 궁금해서 해봤댄다. 싱글벙글, 웃으면서 그런 말을 했어. 야, 그게 위법만 아니었으면 내 손으로 죽여버릴까 했다. ”“너였냐?” 여길 찾아올 정신머리면. 여길 찾아올 정신머리면.”“......” 그 강간범 잡아들인 형사가 그 ‘악마같은 주둥아리를 가진 에미애비도 없는 변호사 새끼’ 잡으면 죽여버린다고 그러고 있는데, 난 그 변호사 이름이 어디서 많이 들어본 사람이라서 정말 어떻게 설명할 수도 없이 쪽이 팔렸다. 혹시 어디서 늘씬하게 두들겨 맞고 싶으면, 저기 형사과 내려가서 ‘내 이름이 바로 좌승지다!’하고 가서 외쳐 봐. 스펙타클하게 얻어 터질 테니. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. 그래도 한때, 같은 방에서 먹고 자고 1년동안 함께 생활했던 사람이다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. 그래도 한때, 같은 방에서 먹고 자고 1년동안 함께 생활했던 사람이다. 친구라면 친구라고도 부를 수 있을지 모르지. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. 그래도 한때, 같은 방에서 먹고 자고 1년동안 함께 생활했던 사람이다. 친구라면 친구라고도 부를 수 있을지 모르지. 그렇게까지 독하게 말하고 싶진 않았지만, 언젠가 얼굴 보면 한 번쯤 그 말을 해야겠다고 생각했다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. 그래도 한때, 같은 방에서 먹고 자고 1년동안 함께 생활했던 사람이다. 친구라면 친구라고도 부를 수 있을지 모르지. 그렇게까지 독하게 말하고 싶진 않았지만, 언젠가 얼굴 보면 한 번쯤 그 말을 해야겠다고 생각했다. 언제 볼 일이 있기는 할까 하고 그대로 잊고 넘기려 했는데, 마침 그 녀석이 찾아온 것 뿐이다. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. 그래도 한때, 같은 방에서 먹고 자고 1년동안 함께 생활했던 사람이다. 친구라면 친구라고도 부를 수 있을지 모르지. 그렇게까지 독하게 말하고 싶진 않았지만, 언젠가 얼굴 보면 한 번쯤 그 말을 해야겠다고 생각했다. 언제 볼 일이 있기는 할까 하고 그대로 잊고 넘기려 했는데, 마침 그 녀석이 찾아온 것 뿐이다.“과장님.” ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. 그래도 한때, 같은 방에서 먹고 자고 1년동안 함께 생활했던 사람이다. 친구라면 친구라고도 부를 수 있을지 모르지. 그렇게까지 독하게 말하고 싶진 않았지만, 언젠가 얼굴 보면 한 번쯤 그 말을 해야겠다고 생각했다. 언제 볼 일이 있기는 할까 하고 그대로 잊고 넘기려 했는데, 마침 그 녀석이 찾아온 것 뿐이다.“과장님.”생각에 잠겨 있는데, 정 경장이 고개를 불쑥 내밀었다. 