아직은 차가울 바닷물은 아이의 발목까지 잠기다가, 어느 순간 무릎 깊이로 깊어졌다. 붙잡아야 한다고 생각했지만, 황 선생은 가위에 눌린 듯 움직일 수 없었다. 어떻게 해야 하는 걸까. 아이의 모습이 점점 멀어져가고, 아이의 어깨가 바닷물에 잠기는 것을 보며, 황 선생은 눈조차 깜빡일 수 없었다. 심장이 고통스럽게 고동쳤다. 그는 죽을 힘을 다 해서 눈을 감았다. 그리고 그가 눈을 떴을 때, 아이의 모습은 더 이상 보이지 않았다. “......뭐야.” “......뭐야.”그리고 황 선생의, 아이에 대한 기억 또한 마찬가지였다. 황 선생은 주변을 둘러보다가, 손에 들린 술병을 보고 혀를 끌끌 찼다. 반 병쯤 마시긴 한 것 같은데, 아무리 애주 어머니에게 그렇게 문전박대를 당했다고 해도 이렇게 청승이나 떨고 있어서는 될 일도 안 될 것 같았다. 무엇보다도, 자신이야 그렇다고 쳐도 어떻게든 그 상황에서 도망치고 싶었을 애주의 실망이야 오죽할까. 황 선생은 반쯤 비운 소줏병을 발치의 뻘밭에 비스듬히 꽂아놓고 몸을 일으켰다. 읍내에 가 봐야겠다. 애주가 일하는 수협 사무실에도 찾아가고, 애주 어머니에게도 다시 말씀을 드려야겠다. 인천으로 옮겨갈 수 있는 방법이 있는지, 교육청에 줄이 닿은 선생님을 통해 넌지시 알아볼 생각도 했다. 뭔가 꿈을 꾼 것 같았다. 아주 길고 복잡한 꿈. 아주 길고 복잡한 꿈.그러나 결코 생각나지 않을 것 같은, 그런 꿈. 아주 길고 복잡한 꿈.그러나 결코 생각나지 않을 것 같은, 그런 꿈. “대체 저 양반은 오프닝만 몇 번을 보는 거야.” 아주 길고 복잡한 꿈.그러나 결코 생각나지 않을 것 같은, 그런 꿈. “대체 저 양반은 오프닝만 몇 번을 보는 거야.”흰 그림자가, 사방이 투명한 유리벽으로 된 방을 들여다보며 혀를 찼다. 