”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. 오히려 부서뜨리고 말 지도 모르니까. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. 오히려 부서뜨리고 말 지도 모르니까. 각란성은 소매 자락을 신경질적으로 구겨쥐었다 펴며 겨우 대답했다. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. 오히려 부서뜨리고 말 지도 모르니까. 각란성은 소매 자락을 신경질적으로 구겨쥐었다 펴며 겨우 대답했다. 아뇨. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. 오히려 부서뜨리고 말 지도 모르니까. 각란성은 소매 자락을 신경질적으로 구겨쥐었다 펴며 겨우 대답했다. 아뇨. 대군은 웃었다. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. 오히려 부서뜨리고 말 지도 모르니까. 각란성은 소매 자락을 신경질적으로 구겨쥐었다 펴며 겨우 대답했다. 아뇨. 대군은 웃었다. “난 그대가 그리 대답할 수 있는 사람이라 마음에 든다네.” ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. 오히려 부서뜨리고 말 지도 모르니까. 각란성은 소매 자락을 신경질적으로 구겨쥐었다 펴며 겨우 대답했다. 아뇨. 대군은 웃었다. “난 그대가 그리 대답할 수 있는 사람이라 마음에 든다네.”“......” 