“사랑의 상처는 또 다른 상처로 덮을 수 있다고 하잖아요.”“지금 사람을 소개받는 건, 결국은 결혼 상대를 찾는 거니까요.”“신중한 건 좋다고 생각해요. 나도, 많이 고민했으니까.”“결혼...... 했어요?”“같이 사는 사람은 있어요. 아니, 그 보다는 이 손목.”그녀는 내가 잘 볼 수 있게 손목을 들어올렸다가, 셔츠 단추를 풀어 소매 끝까지 내린 뒤 다시 잠갔다. “나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.”“......”“좋아요, 일단은 이야기를 나누는 것으로 시작하죠. 타투를 새길지, 아니면 선을 봐서 결혼할만한 사람을 찾아볼지, 그도 아니면 언젠가 누군가를 만날지도 모른다는 기대를 안고 혼자서 살아가는 것에 익숙해질지의 문제는 좀 천천히 생각해도 되니까요. 오늘 오후에 다른 일 있나요?”“아뇨.”“없으면 일단, 지나간 이야기부터 다시 해 보죠. 일단은, 고등학교 때의 친구로 돌아가서 이야기를 해도 좋고요. 어떤가요?”“좋아요.”고개를 끄덕이다가, 나는 얼른 고쳐 말했다. “응, 그래.”“그래. 그나저나 어떤 남자길래, 그 성규 씨가 자세한 말은 할 수 없지만 같은 남자가 봐도 아주 나쁜 새끼라고 몇 번이나 강조를 하고 간 거야?”“있어, 좀. 그런데 성규 씨 하고는 오래 알았어?”“알기야 오래 알았지. 재작년인가...... 타투 새기고 싶다고 난리를 치는데, 아무래도 여자친구가 달갑지 않아 할 것 같아서 이 바닥의 도시전설들을 좀 들려주긴 했거든.”“아, 성규 씨 여자친구도 우리 동창인 거 알아?”“알아. 말 해본 적은 없는데 얼굴은 생각나. 근데 성규 씨가 소개 안 시켜주더라.”“왜?”“왜긴 왜야, 성규 씨 여자 취향이랑 내 취향이 비슷해서 그렇지. 아, 걱정하지 마. 넌 아냐.”“......이런 말을 듣고 내가 뭐라고 해야 하는 거야.”“뭐긴 뭐야. 그건 그렇고, 그 나쁜 새끼 이야기 좀 들어 보자. 대체 어떤 놈이면, 학교 다닐 때나 지금이나 평범하고 얌전한 요조숙녀가 문신을 뜨겠다고 날 찾아올 결심을 하는거니, 대체.”   처형기억할 수 있는 가장 어린 시절부터, 아이는 언제나 부모 대신 스승에게 모든 것을 배워 왔다. 정무에 바쁜 그녀의 어머니 대신, 배움이 얕은 아버지 대신, 스승님이라 불리는 남자는 늘 그녀의 곁에 있었다. 어린 손을 내밀면, 언제라도 옷자락을 붙잡아 쥘 수 있는 그곳에. 열병에 걸렸을 때에도, 처음 써 본 마법의 실패로 손과 얼굴에 화상을 입었을 때에도, 눈을 떴을 때 가장 가까이에서 그녀를 지켜보던 이는 바로 그 남자였다. 그녀는 철이 들기 전부터 자신의 입장을 잘 알고 있었고, 경박한 아버지가 경애하는 스승에 대해 묘한 경쟁심리를 불태우는 것도 알고 있었으며, 정무에는 열심이지만 몸이 허약한 자신의 어머니가, 옥좌의 주인이 바뀔 경우 이 두 남자들을 어린 딸의 공동 섭정으로 세우고자 한다는 것도 알고 있었지만, 그럼에도 불구하고, 혹은 그렇기 때문에 더욱 자신의 스승에 대해 최고의 존경을 바치곤 했다. “그게 꼭 좋은 일이라고만은 할 수 없어요, 전하.”소년은 활 시위를 풀다 말고 그녀를 바라보았다. “전하께서 제 아버지께 신뢰를 보이실수록, 황군 폐하께서는 제 아버지를 싫어하실 텐데요.”“아바마마께서 그렇게 옹졸한 모습을 보이시면 안 되는 거야.”“이론과 실제가 같나요.”올해 열한 살인 그녀는 무릎을 안은 채 웅크려 앉아, 저보다 한 살 위인 소년을 올려다보았다. “무슨 말을 하려는 건지 알아. 지킬 수 없다면 소중하다는 티도 내선 안 된다고. 하지만, 다른 분도 아니고 태사란 말야. 아바마마께서 아무리 속 좁게 질투하고 견제하신다고 해도, 태사께서 그 정도로 흔들리는 분은 아니잖아.”“지금까지는 그랬죠. 하지만 전하.”소년은 목소리를 낮추어 속삭였다. “이런 말씀 드리기 송구하오나, 전하께서 어른이 되실 때 까지 폐하께서 견뎌 주시기만 했어도, 저도 다른 걱정은 하지 않아요.”바람이 마른 낙엽을 헤치며 낮게 스치고 지나간다. 하늘은 가없이 높았다. 모든 황제는, 저 푸른 하늘에서 날아드는 황금빛 새의 꿈으로 현몽하여 그 잉태를 알리고, 다시 세상을 떠난 뒤에는 금빛 새가 되어 저 세상으로 날아가리라고 하였다. 그런 이야기를 들려준 것도, 그녀의 스승님이었다. 키가 크고, 늘 먼 곳을 바라보던 그는, 왼손은 아들에게, 오른손은 그녀에게 늘 열어두고 있었다. 말수가 적었지만, 그는 엄격했지만 어리광부릴 수 있는 사람이었다. 어린아이는 본능적으로, 자신을 안아줄 품을 찾는다. 그녀 또한 그랬다. “아바마마는 그분의 욕심을 채워 줄 수 있는 쪽이라면 누구와도 손을 잡을 수 있는 분이시지. 폐하를 사랑해서 황군의 자리에 오르신 것도 아니잖아. 지금도 그렇지. 태사를 질투하기만 하실 뿐, 정작 내가 뭘 하고 지내는지 손톱만큼도 관심이 없는 분이 내 아버님, 이 나라 황군 폐하시지.”“그렇다고 해도, 황군 폐하께서 전하께 위해를 끼치는 일은 없을 겁니다. 그분의 권력은 결국 전하로부터 나오는 것이고, 그분은 황금알을 낳는 닭의 배를 갈라버릴 만큼 어리석진 않거든요.”“차라리 바보였으면 밉지나 않지.”그녀는 한숨을 쉬었다. 인정하고 싶지 않아도 인정해야 하는 일들이 있다. 이 나라의 황제는, 단 한 명 뿐인 후계자가 어른이 되는 것을 보지 못할 것이다. 자신의 아버지는, 아무리 좋은 점만 고르고 골라서 본다고 하여도 한 나라의 황군이 되기에는 턱없이 부족한 사내였다. 따로 황군을 맞아들이지 않아도 황제의 자식은 황제의 자식이라, 그녀의 후계자로서의 정당성에는 전혀 영향이 없을 터인데, 그럼에도 불구하고 황제가 굳이 그를 황군으로 맞아들인 것은, 자신의 살 날이 얼마 남지 않았다는 확신에 가까운 깨달음 때문이었으리라. 애초에, 아이 같은 것을 낳는다고 할 몸이 아니었다. 그녀는 자신의 부모에 대한 일을, 마치 남의 일처럼 담담하게 바라보았다. 