예술을 한다면, 운이 좋다면 외계인들이 “지구인 특유의 문화유산”이라고 보호하려 들 지도 모르는 일이고, 디자인 같은 것도, 모든 지구인에게 스타트렉에 나오는 빨간 셔츠를 입히지 않는 이상에야 쓸모가 있겠지만.진웅은 한숨을 쉬었다. 수학, 이건 대체 어디다 써야 하는 걸까. 허생은 10년 할 공부 7년만에 손절매하고 일어나 “조그마한 시험”이라며 장사라도 하러 나갔지, 대학에 들어와서, 수학과라는 팻말이 매달린 이 좁은 복도를 오가며 보낸 세월만 벌써 10년이다. 복도의 끝, 매트랩과 매스매티카가 설치된 컴퓨터들이 줄지어 앉은 전산실의 벽에 기대어 서면, 닫힌 문이 가득한 복도의 반대편 끝에 커피 자판기와, 그리고 드물게 새어들어오는 햇살이 보이곤 했다. 진웅은 연구실 문을 잠가놓고, 느릿느릿 자판기로 걸어가 2백원짜리 커피 한 잔을 뽑아 마셨다. 햇살이 너무 눈부셔 속이 쓰렸다. 그는, “수학과 전산실”이라고 붙어있는 철문을 향해, 그늘을 향해, 끝도 없을 듯 닫힌 문이 늘어선 복도를 슬리퍼를 끌며 걸었다. 슬리퍼 바닥에 납이 붙은 것 마냥, 완전군장을 하고 천리행군의 마지막 능선을 넘던 모냥, 발이 무거웠다. 더웠다. 이미 여름이 다 지나가고 가을이 왔는데도, 병든 듯 고요한 복도가 마치 꿈 같았다. - 대체 수학이란 어디에 써먹어야 하는 학문인거야?십년도 전에, 학부 1학년이던 시절, 지금은 이름도 가물가물한 동기들이 술잔을 기울이다 낄낄거리며 나누던 이야기들이 생각났다. 그때 그런 이야기에 조금 더 진지하게 귀를 기울였어야 하는 것일까. 먼 먼 옛날, 지금은 마치 전생같은 그 어느 때에.아마 그때가 맞았을 거다. 지금은 어딘가 지방대학의 교수가 되었다는 선배가, 동기들에게 손가락질을 하며 껄껄대던 것이. 자기 손으로 페르마의 마지막 정리를 풀겠다고 호언장담을 했건만, 군대 간 사이에 앤드루 와일즈라는 작자가 풀어버리고 말았다고, 한탄같은 농담을 던지는 그 선배는 지금 무슨 생각을 하고 있을까. 닫힌 교수실을, 사람 없는 강의실들을 바라보며 진웅은 커피를 마시면서도 갈증을 느꼈다. 슈슬리사들이 왔다. 인류와는 비교할 수도 없는 문명을 산타클로스처럼 손에 쥔 채로. 인간의 두뇌로는 아직 감당조차 할 수 없을 지식들이 담긴 우주선을 우리의 머리 위에 띄워놓고서. 문득 뒤를 돌아보았다. 복도는 길고 어두웠고, 빛은 멀었다. 언제나 이대로일 줄 알았다. 가끔 뛰어난 이들이 있지만 언제나 고만고만한 세상. 도토리들이 키를 재고, 개중 병아리 눈물만큼이라도 더 큰 도토리가 어떻게든 그 빛을 향해 손을 내밀며, 그 수도없이 많은 도토리들이 까치발을 서며 서로를 밀어올려 쌓인 큰 무더기의 끝에서 진리의 스쳐지나가는 옷자락이나마 겨우 붙잡을 수 있는 것이 아닐까 상상하기는 했다. 수많은 학부생과 대학원생과 포닥과 교수들의 탑 위에, 무어라 설명할 수 없는 진리는 존재했다. 언제나 믿었다. 그랬기에, 그 모든 것이 이렇게 단숨에 무너질 줄은 몰랐다. 모든 진리의 문이 열려버린 것 같은 시대에, 대체 수학이라는 건 어디에 써먹어야 하는 학문인걸까. “실례합니다.”그야말로 아홉 시 뉴스에서나 들을 수 있을 것 같은 흠집없이 완벽한 억양에, 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 푸른 피부를 한, 키가 크고 후리후리한 이가 서너 걸음 뒤에 서 있었다. 진웅은 눈을 깜빡였다. 발소리도 없이 언제 이렇게 가까이 온 거야. 키가 큰 슈슬리사는 진웅을 가만히 내려다보다가, 점잖게 물었다. “수학과 학생이신가요?”“예...... 뭐, 그렇죠.”진웅은 잠시 생각하다가, 얼른 부연했다. “학부는 아니지만.”“아.”슈슬리사가 고개를 끄덕였다. “석사? 박사?”“박사 논문 쓰는 중인데요.”“혹시 요즘 바쁘십니까?”박사 논문 쓰는 중이라고 하면 정신없이 바쁜 게 당연하지 않느냐고 되물으려다, 진웅은 입을 다물었다. 생각해보니 바쁘고 말고 할 것도 없었다. 논문을 들여다 봐 줄 교수도, 은근히 경쟁이 되던 동기나 후배들도 이젠 보이지 않았다. 방학의 여운이 아직도 남아서 안 돌아오는 것이라고 말하기에는, 과하게 긴 방학이었다. 세상이 변할 거라고 해도, 이들부터 이렇게 먼저 변할 줄은 몰랐다. “뭐, 사실 그렇게까지 바쁘진 않을지도 모르겠어요.”“음?”“무슨 일인데요?”“수학은 어느 우주에서도 서로 맥락이 연결되어 있는 것을 아십니까?”“수학이 진리로 가는 문이라면 어디서든 맥락이야 비슷하겠죠.”“이야기가 통할 것 같군요. 나도 논문을 준비하고 있는 학생입니다. 수학 교육에 관한 논문이죠. 이곳 지구의 수학 수준을 나름대로 연구해서 이번 논문을 준비하려고 하는데, 용어나 개념 정리를 도와주실만한 분을 찾는 중입니다. 혹시 도와주실 수 있을까요?”“그러니까, 여기의 수학을 거기의 수학으로 어떻게 번역해야 하느냐 그런 문제인건가요?”“비슷할겁니다.”슈슬리사는 가능한 한 정확한 개념을 전달하려 애쓰는 듯한 말투로 대답했다. 진웅은 고개를 끄덕였다. “그러죠. 언제부터요?”“편하신 시간으로 한 주에 두세 번 정도, 한번에 두 시간 정도 내주실 수 있을까요.”“내 시간만 맞출 순 없죠. 그런데......”이젠 별 의미도 없는 수업 시간표를 확인하려 스마트폰을 들여다보던 진웅이 고개를 들었다. 박사 말년차, 논문만 끝나면 졸업할 판에 교수는 도망치듯 은퇴해버리고, 어떻게 논문이 통과하여 박사학위를 받는다 한들 그걸 어떻게 써야 할 지도 모르겠고, 갑자기 시간이, 한도 끝도 없을 만큼 남아돌아 주체할 수 없을 듯 느껴졌다. 진웅은 한숨을 쉬었다. 왜 그런 질문을 했는지는 기억도 나지 않는다. 대체 어떤 마음이었는지도.“그쪽 세상에서는 저기, p-np 문제...... 풀렸어요?”물론, 답은 듣지 못했다. 