“내 말 좀 들어 보라고.”　“뭐가.”　“온라인 게시판.”　“그게 뭐. 야, 넌 남의 취미생활에 웬 참견이야. 내가 글을 쓰건 뭘 하건.”　“지난번에 거기다 내 아이디 멋대로 만들었잖아.”　“그건......”　“저번에 누나 글에 추천버튼 눌러달라고 하도 그래서, 친구들한테도 부탁했단 말야.”　“근데 뭐?”　“거기 사기사건 났다며.”　나는 읽던 책을 내려놓았다. “사기 아니래. 오해가 있었다고.”　“사기 맞아. 그 달호라는 새끼, 상욱이네 학교 대학원생이거든?”　“뭐?”　“달호가 상욱이네 과 선배라고. 선배는 선밴데 찌질하기가 이루 말할 수가 없는게, 취직 안된다고 대학원 와서는 국문과가 아직도 맞춤법이나 틀리고 있고 글도 더럽게 못 쓰는 게 남들 다 하는 조교도 못 따서 찌질거리고 다니는 새끼라고.”　“너 왜 말을 그렇게 해? 말 한 마디 안 섞어 본 사람을.”　“그래서 지금 그 달호 편들었던 여자들, 줄줄이 달호랑 잔 여자들이라고 올라오는 거 못 봤어? 누나 아이디 현월야 맞지? 그 이름도 거기 명단에서 봤거든?”　머리가 지끈거렸다. “얘, 난 거기 정모에 나가 본 적도 없어!”　“근데 왜 편을 드는데?”　할 말이 없었다. 요즘 애들, 인터넷 악플 다는 것 정도는 우습게 아는 것은 알았지만. 그래, 양보해서 그 달호가 가짜고 사기꾼이라고 치자. 그런데 달호 편을 좀 들었다고 그런 말을 들어야 한다니, 그게 어떻게 그렇게 연결이 되는지. 천박한 상상력만 발달하고 머리는 나쁜 인간들은, 하여간, 멀쩡한 사람으로도 가십을 만들지 못해서는. 　“글도 졸라 못 쓰면서, 쪽팔리게 그런데서 게시판 싸움에나 끼어들지 말고 좀 때려쳐. 뭐 하는 거야?”　“누가 글을 못 쓴다고?”　“누나 말이야.”　마시던 물을 끼얹고 싶었지만, 하필 내 책꽂이를 등지고 선 탓에 어쩌지도 못한 채, 나는 동생을 죽일 듯이 노려보았다. “그래서, 잤으면 어쩌려고?”　나는, 물잔을 내려놓고, 김훈의 책도 덮어놓았다. 방에서 돌아나오는 내 뒤통수에, 동생의 시선이 느껴졌다. 그런 쪽으로는 한 점의 재능도 없는 사람의, 재능을 가진 자에 대한 질투일까. 그렇지 않으면 이 길을 이해하지 못하는 사람의 연민일까. “막 살지 좀 마, 좀.”　아, 누나의 남자관계까지 터치하려 드는 가부장적 억압이구나. 구제불능의 꼰대같으니. 가족조차도 제대로 이해하지 못하는 이런 길이란 답답하고 막막한 것이라, 나는 조금씩 SNS 쪽으로 눈을 돌렸다. 세상은 넓었고, 이해받지 못하는 천재는 많았다. 나는 재능도 없이 매일매일 습작을 거듭하는 노력형 바보들과, 취미라면서 만화나 영화 속 캐릭터로 에로틱한 패러디를 써내는 변태들과 몇 번 말을 섞어보고 차단을 먹이기를 반복했다. 직장에서는 그런 티를 내지 않으려 했지만, 주머니 속에 못을 넣어두면 언젠가는 자연스레 두각을 나타내듯이, 사람들은 내 특별함을 알아보기 시작했다. 저기서 강동원의 복근이나 현빈의 미소 따위에나 열광하며 부끄러운 줄도 모르고 깔깔거리거나, 가끔은 생각있는 척 하며 노후준비며 펀드같은 돈 냄새나는 소리들을 일삼는 게 낙인 내 직장동기들은, 평소처럼 나와 어울렸지만 가끔 내 등뒤에서 “은선 씨는 좀 특이한 것 같아.”하고 소근거리곤 했다. 그런 말을 들을 때 마다 나는 기뻤다. 그것은 이십 대 중반까지 오도록 내 특별함을 사람들에게 증명받지 못하던 내가 늘 갈망하던 찬사였다. 어려서 특별한 재능이 있다고 착각하며 살아오던 아이들이 슬슬 평범해질 이 나이에, 나는 조금씩 특별해지고 있었다. 나는 그렇게 믿었다. 내 직장동기들이 남이 만들어놓은 환상을 누리며 기뻐할 때, 나는 언젠가 내가 써 낼 걸작과, 그에 뒤따를 환호와 찬사를 생각했다. 어디서 이런 신인이 나타난 거지, 대체 그동안 어디 숨어 있었던 거야. 그런 평론가들의 찬사와 당황 속에서 화려하게 떠오르는 혜성같은 신인. 아무래도 날 때부터 글을 썼을 것 같은 천재 소리를 들으려면 지금보다 몇 년은 일찍 등단했어야 하겠지만, 삼십 대 중반 쯤 되어, 신인임에도 원숙한 맛을 풍기는 젊은 작가라는 인상을 주는 것도 나쁘지 않았다. 아예 애들 다 키워놓고 등단하여 대작가의 반열에 오른 박완서처럼 되는 것도 괜찮았지만, 그보다는 좀 더 젊고 예쁠 때 이름을 날리는 편이 낫겠다는 생각도 들었다. 그래, 뭐. 공지영 정도면 어떨까. 글 잘 쓰고, 책 잘 팔리고, 얼굴도 그만하면 괜찮고. 그런 생각을 사각거리는 몰스킨 노트에 남몰래 적을 때면, 종이 뒷면에 잉크가 비치는 것조차도 멋스러웠다. 그러니까, 인맥만 만들면 말이지. 인맥만. 　나는 게시판 활동을 하면서 소문만큼은 확실히 들어 왔던 꽤 유명한 판타지 소설가의 카페에 가입했다. 판타지 소설 같은 것은 읽지 않았지만, 이제부터 읽으면서 소양을 키워가는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 하지만 썩 좋은 결과는 얻지 못했다. 작가가 은둔중이라는 소문은 들었지만, 카페 글을 아무리 뒤져 읽어봐도 작가는 코빼기도 보이지 않았고, 카페 회원들은 좀비니 네크로맨서니 감나무니 사과나무니, 그런 이야기만 해 댔다. 다음에는 방향을 바꿔, 몇년 전 모 신문사의 문학상을 받고 화려하게 데뷔한 작가의 사이트에 가 보았다. 책 소개와 사진이 걸려 있을 뿐, 독자와 커뮤니케이션을 하려는 생각 자체가 없는 사람이었다. 취향이 비슷한 다양한 사람들과 커뮤니케이션하는 데는 역시 트위터가 좋다는 말을 듣고 트위터에도 가입했다. 