“반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.”“그럴 거예요. 다른 종과 사랑에 빠진 이들이 흔하게 겪는 문제죠. 뭐, 인생에 사랑이 한 번만 찾아오는 건 아니니까, 천천히 생각해도 될 문제예요. 보통은 자신과 같은 종을 짝으로 맞는 것이 가장 무난하겠지만, 그렇지 않더라도 방법은 많으니까. 일단은, 헤어지는 게 두렵다면 사비리키의 세포를 배양해보는 건 어때요? 작년까지 우리 사무실에서 쓰던 실험도구들, 그대로 꺼내줄 수 있는데.” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.”“그럴 거예요. 다른 종과 사랑에 빠진 이들이 흔하게 겪는 문제죠. 뭐, 인생에 사랑이 한 번만 찾아오는 건 아니니까, 천천히 생각해도 될 문제예요. 보통은 자신과 같은 종을 짝으로 맞는 것이 가장 무난하겠지만, 그렇지 않더라도 방법은 많으니까. 일단은, 헤어지는 게 두렵다면 사비리키의 세포를 배양해보는 건 어때요? 작년까지 우리 사무실에서 쓰던 실험도구들, 그대로 꺼내줄 수 있는데.”“사비리키가 동의할까요?” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.”“그럴 거예요. 다른 종과 사랑에 빠진 이들이 흔하게 겪는 문제죠. 뭐, 인생에 사랑이 한 번만 찾아오는 건 아니니까, 천천히 생각해도 될 문제예요. 보통은 자신과 같은 종을 짝으로 맞는 것이 가장 무난하겠지만, 그렇지 않더라도 방법은 많으니까. 일단은, 헤어지는 게 두렵다면 사비리키의 세포를 배양해보는 건 어때요? 작년까지 우리 사무실에서 쓰던 실험도구들, 그대로 꺼내줄 수 있는데.”“사비리키가 동의할까요?”“싫어하지 않을 거예요. 그도 지금 지구에 연구하러 왔으니까. 아, 재미있는 것을 알려줄께요. 로크바들의 촉수 상피세포는 조금만 약품 처리를 하면 이것저것 배양할 수 있어요. 그 부분의 세포만 떼어서 다른 종과 키메라를 만들기도 쉽고. 그래서 자기 몸에다가 이것저것 샘플들을 배양해서 다니는 로크바 학자도 본 적이 있는데.” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.”“그럴 거예요. 다른 종과 사랑에 빠진 이들이 흔하게 겪는 문제죠. 뭐, 인생에 사랑이 한 번만 찾아오는 건 아니니까, 천천히 생각해도 될 문제예요. 보통은 자신과 같은 종을 짝으로 맞는 것이 가장 무난하겠지만, 그렇지 않더라도 방법은 많으니까. 일단은, 헤어지는 게 두렵다면 사비리키의 세포를 배양해보는 건 어때요? 작년까지 우리 사무실에서 쓰던 실험도구들, 그대로 꺼내줄 수 있는데.”“사비리키가 동의할까요?”“싫어하지 않을 거예요. 그도 지금 지구에 연구하러 왔으니까. 아, 재미있는 것을 알려줄께요. 로크바들의 촉수 상피세포는 조금만 약품 처리를 하면 이것저것 배양할 수 있어요. 그 부분의 세포만 떼어서 다른 종과 키메라를 만들기도 쉽고. 그래서 자기 몸에다가 이것저것 샘플들을 배양해서 다니는 로크바 학자도 본 적이 있는데.”“정말요?” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.”“그럴 거예요. 다른 종과 사랑에 빠진 이들이 흔하게 겪는 문제죠. 뭐, 인생에 사랑이 한 번만 찾아오는 건 아니니까, 천천히 생각해도 될 문제예요. 보통은 자신과 같은 종을 짝으로 맞는 것이 가장 무난하겠지만, 그렇지 않더라도 방법은 많으니까. 일단은, 헤어지는 게 두렵다면 사비리키의 세포를 배양해보는 건 어때요? 작년까지 우리 사무실에서 쓰던 실험도구들, 그대로 꺼내줄 수 있는데.”“사비리키가 동의할까요?”“싫어하지 않을 거예요. 그도 지금 지구에 연구하러 왔으니까. 아, 재미있는 것을 알려줄께요. 로크바들의 촉수 상피세포는 조금만 약품 처리를 하면 이것저것 배양할 수 있어요. 그 부분의 세포만 떼어서 다른 종과 키메라를 만들기도 쉽고. 그래서 자기 몸에다가 이것저것 샘플들을 배양해서 다니는 로크바 학자도 본 적이 있는데.”“정말요?”“오늘 돌아가면 전에 쓰던 것들을 다 꺼내놓을테니, 내일부터 나와요. 전에도 좋아했죠? 이런 것들.” “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.”“그럴 거예요. 다른 종과 사랑에 빠진 이들이 흔하게 겪는 문제죠. 뭐, 인생에 사랑이 한 번만 찾아오는 건 아니니까, 천천히 생각해도 될 문제예요. 보통은 자신과 같은 종을 짝으로 맞는 것이 가장 무난하겠지만, 그렇지 않더라도 방법은 많으니까. 일단은, 헤어지는 게 두렵다면 사비리키의 세포를 배양해보는 건 어때요? 작년까지 우리 사무실에서 쓰던 실험도구들, 그대로 꺼내줄 수 있는데.”“사비리키가 동의할까요?”“싫어하지 않을 거예요. 그도 지금 지구에 연구하러 왔으니까. 아, 재미있는 것을 알려줄께요. 로크바들의 촉수 상피세포는 조금만 약품 처리를 하면 이것저것 배양할 수 있어요. 그 부분의 세포만 떼어서 다른 종과 키메라를 만들기도 쉽고. 그래서 자기 몸에다가 이것저것 샘플들을 배양해서 다니는 로크바 학자도 본 적이 있는데.”“정말요?”“오늘 돌아가면 전에 쓰던 것들을 다 꺼내놓을테니, 내일부터 나와요. 전에도 좋아했죠? 이런 것들.”나는 고개를 끄덕였다. 