진웅은 대답하지 못했다. 반박하지 못했다. 그저 천천히 자리에서 일어나려는데, 등 뒤에서 학과장이 종이를 넘기는 소리가 들렸다. “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?”“......” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?”“......”“자네, 몇년째 논문 쓰면서도 아직도 착각하고 있는 모양인데, 학위 연구는 자네 혼자 하는 게 아냐. 지도교수의 지도를 받으면서 연구하는 거지. 지금 여긴 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수도 없고, 자네도 몇 번이나 기회가 있었는데도, 계속 엉뚱한 데 한눈을 파느라 제대로 논문을 쓰지도 않았잖나.” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?”“......”“자네, 몇년째 논문 쓰면서도 아직도 착각하고 있는 모양인데, 학위 연구는 자네 혼자 하는 게 아냐. 지도교수의 지도를 받으면서 연구하는 거지. 지금 여긴 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수도 없고, 자네도 몇 번이나 기회가 있었는데도, 계속 엉뚱한 데 한눈을 파느라 제대로 논문을 쓰지도 않았잖나.”“엉뚱한 게 아닙니다.” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?”“......”“자네, 몇년째 논문 쓰면서도 아직도 착각하고 있는 모양인데, 학위 연구는 자네 혼자 하는 게 아냐. 지도교수의 지도를 받으면서 연구하는 거지. 지금 여긴 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수도 없고, 자네도 몇 번이나 기회가 있었는데도, 계속 엉뚱한 데 한눈을 파느라 제대로 논문을 쓰지도 않았잖나.”“엉뚱한 게 아닙니다.”“p-np 문제라. 자네가 앤드루 와일즈나 페렐만쯤 된다면 엉뚱한 게 아닐 지도 모르지.” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?”“......”“자네, 몇년째 논문 쓰면서도 아직도 착각하고 있는 모양인데, 학위 연구는 자네 혼자 하는 게 아냐. 지도교수의 지도를 받으면서 연구하는 거지. 지금 여긴 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수도 없고, 자네도 몇 번이나 기회가 있었는데도, 계속 엉뚱한 데 한눈을 파느라 제대로 논문을 쓰지도 않았잖나.”“엉뚱한 게 아닙니다.”“p-np 문제라. 자네가 앤드루 와일즈나 페렐만쯤 된다면 엉뚱한 게 아닐 지도 모르지.”페르마의 마지막 정리나 푸앵카레 추측을 증명한 석학들의 이름을 거론하며, 학과장은 혀를 찼다,“자네가 밀레니엄 문제들을 풀 능력이 된다면, 부디 그 전에 학위 논문부터 써 주시지. 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수가 있을 때의 이야기지만. 자네, 자네에겐 미안하지만 밀레니엄 문제는 고사하고, 자네의 학위 논문 주제를 제 날짜 안에 풀어낼 능력도 부족해 보이는데, 그래도 내가 맡아주겠다는 거야. 하겠나.” “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?”“......”“자네, 몇년째 논문 쓰면서도 아직도 착각하고 있는 모양인데, 학위 연구는 자네 혼자 하는 게 아냐. 지도교수의 지도를 받으면서 연구하는 거지. 지금 여긴 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수도 없고, 자네도 몇 번이나 기회가 있었는데도, 계속 엉뚱한 데 한눈을 파느라 제대로 논문을 쓰지도 않았잖나.”“엉뚱한 게 아닙니다.”“p-np 문제라. 자네가 앤드루 와일즈나 페렐만쯤 된다면 엉뚱한 게 아닐 지도 모르지.”페르마의 마지막 정리나 푸앵카레 추측을 증명한 석학들의 이름을 거론하며, 학과장은 혀를 찼다,“자네가 밀레니엄 문제들을 풀 능력이 된다면, 부디 그 전에 학위 논문부터 써 주시지. 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수가 있을 때의 이야기지만. 자네, 자네에겐 미안하지만 밀레니엄 문제는 고사하고, 자네의 학위 논문 주제를 제 날짜 안에 풀어낼 능력도 부족해 보이는데, 그래도 내가 맡아주겠다는 거야. 하겠나.”싫다고 말해야 한다고 생각했다. 