아, 정말. 아, 정말. 어떻게든 그렇게, 남들처럼 똑같이, 그렇게 남들처럼. 아, 정말. 어떻게든 그렇게, 남들처럼 똑같이, 그렇게 남들처럼. 멀리 보일 것만 같던, 어쩌면 있었을지도 모르는 진리 같은 것은 그냥 나쁜 꿈이었던 것으로 치고, 그냥 그렇게 살아야지. 살아가야지. 그러면 되는 거겠지. 그렇게 생각하며, 방구석에 처박아 둔, 슬슬 파리가 꾀기 시작한 쓰레기봉투를 묶어서 들고 나가려는데. “진웅.” “진웅.”현관문의 잠금장치를 풀자마자, 문 손잡이를 밖에서 잡아당긴 듯 문이 갑자기 열렸다. 진웅은 눈을 끔뻑였다. 신이, 먹을 것이 잔뜩 든 수퍼 비닐봉투를 들고 문 앞에 서 있었다. “......” “......”“안 죽었군요.” “......”“안 죽었군요.”“사람 보자마자!” “......”“안 죽었군요.”“사람 보자마자!”“아니, 정말로 죽은게 아닌가 싶어서.” “......”“안 죽었군요.”“사람 보자마자!”“아니, 정말로 죽은게 아닌가 싶어서.”이 진지한 외계인이 그런 농담을 습득했을 리 없으니, 정말로 죽었을까봐 걱정이 되어서 와 봤다는 뜻인 것 같다. 신은 진웅의 집 현관에 비닐봉투를 내려놓았다. “술을 마신 뒤, 그렇게 취한 것 같지는 않았는데도 다음 날부터 닷새동안 출근하지 않았지요. 혹시 사고가 난 게 아닐까 싶어 학교 앞에서부터 이 집 앞까지 CCTV 열람을 요청해서 봤는데, 멀쩡히 집에 들어갔더군요. 그런데 전화는 받지 않고. 술을 마시고 화장실에 들어갔다가 타일을 밟고 미끄러져 뇌진탕에 빠졌을 가능성을 생각했죠. 그 다음으로는 방에서, 잠든 채 구토를 하다가 토사물에 기도가 막혀......” “술을 마신 뒤, 그렇게 취한 것 같지는 않았는데도 다음 날부터 닷새동안 출근하지 않았지요. 혹시 사고가 난 게 아닐까 싶어 학교 앞에서부터 이 집 앞까지 CCTV 열람을 요청해서 봤는데, 멀쩡히 집에 들어갔더군요. 그런데 전화는 받지 않고. 술을 마시고 화장실에 들어갔다가 타일을 밟고 미끄러져 뇌진탕에 빠졌을 가능성을 생각했죠. 그 다음으로는 방에서, 잠든 채 구토를 하다가 토사물에 기도가 막혀......”“으아아아아아, 그만, 스톱. 나 여기 살아있거든요?” “술을 마신 뒤, 그렇게 취한 것 같지는 않았는데도 다음 날부터 닷새동안 출근하지 않았지요. 혹시 사고가 난 게 아닐까 싶어 학교 앞에서부터 이 집 앞까지 CCTV 열람을 요청해서 봤는데, 멀쩡히 집에 들어갔더군요. 그런데 전화는 받지 않고. 술을 마시고 화장실에 들어갔다가 타일을 밟고 미끄러져 뇌진탕에 빠졌을 가능성을 생각했죠. 그 다음으로는 방에서, 잠든 채 구토를 하다가 토사물에 기도가 막혀......”“으아아아아아, 그만, 스톱. 나 여기 살아있거든요?”자신의 죽음에 대해 저 외계인이 사고실험 따위를 하고 있었을 것을 생각하니 기막한 일이기는 했지만, 그래도 누군가 걱정이라는 것을 해 주었다는 것이 반갑기도, 고맙기도 했다. 