그러니까. ”소대장은 벽에 등을 기댄 채로, 쓸쓸하게 웃었다. 진짜를 봐. 그래도 이 일을 하고 싶으면, 말뚝 박는 건 그때 가서 생각해, 임마. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.” ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. 고등학교 때 까지만 해도, 늘 그 생각을 했다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. 고등학교 때 까지만 해도, 늘 그 생각을 했다.아쉽다는 생각은 들지 않는다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. 고등학교 때 까지만 해도, 늘 그 생각을 했다.아쉽다는 생각은 들지 않는다. 지금의 인생에 충분히 만족하고 있으니까. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. 고등학교 때 까지만 해도, 늘 그 생각을 했다.아쉽다는 생각은 들지 않는다. 지금의 인생에 충분히 만족하고 있으니까. 하지만. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. 고등학교 때 까지만 해도, 늘 그 생각을 했다.아쉽다는 생각은 들지 않는다. 지금의 인생에 충분히 만족하고 있으니까. 하지만.가끔, 하늘을 볼 때는 그 생각을 했다. ”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. 고등학교 때 까지만 해도, 늘 그 생각을 했다.아쉽다는 생각은 들지 않는다. 지금의 인생에 충분히 만족하고 있으니까. 하지만.가끔, 하늘을 볼 때는 그 생각을 했다. 만약에, 그 최초의 고집을 꺾지 않았다면, 지금의 나는 어떤 모습을 하고 있었을까, 하고. 