보좌 AI들끼리 접속하면, 지금 그가 느끼는 감정을 그대로 전달받을 수도 있을 텐데. 하지만 황재윤은, 그런 식으로 감정을 전달할 생각은 없는 듯 보였다. 애초에 그런 것을 선호하는 사람이었다면, 이런 구형 의체와 죽어가는 몸을 연결한 채 달동네에 숨어 살지도 않을 것이다. 누구보다도 깊은 지성을 갖춘 사람이라고 생각했던 황재윤은, 2194년, 23세기를 코앞에 둔 지금까지도 여전히 200년 전, 아니, 2030년 무렵에 묶여 있는 듯 보였다. 미친 사람이다. 그는 자기만의 세계에 갇힌 채, 그저 책을 읽고, 읽고, 읽고 또 읽으며, 그저 책을 읽고 생각하는 것 외에는 아무것도 상관없다는 듯이 살아가는 존재였다. 그의 방대한 독서에 감탄했고, 그의 리뷰에 감동했지만, 그것은 고전 문학을 읽을 때 느끼는 감정과 비슷한 것에 불과했다. 그는 현재를 살지 않았다. 지금 상황은, 여튼 일 때문에 나온 것이니까, 윤현이 따로 명령하지 않았어도 카테시안이 기록을 남기고 있을 것이다. 그 기록이면 충분할 거다. 윤현은 사무실에 돌아가 파블로에게 이 상황을 전달할 것이고, 그러면 이 난감한 업무는 끝난다. 연명장치에 밀어넣었든 어쨌든, 그 연명장치에서 끄집어내는 것만으로도 10분 안에 사망할 것이 틀림없다고 해도, 일단 생명활동을 하고 있는 몸을 갖고 있는 이상, 그는 법적으로 온전히 사망했다고는 할 수 없었다. 무엇보다도 그의 뇌만은, 그러니까 이 시대에 무슨 2차 세계대전 때나 썼을 법한 거창한 유선 케이블로 의체와 연결하고 있는 그 뇌는 분명히 활동을 하고 있었으니까. 하긴, 산송장이나 다름없는 몸에 이렇게 책을 읽고 글을 쓰고 할 말 다 하며 활발하게 움직이는 두뇌라니, 그 정도면 다소 미쳤다고 해도 상황 자체는 성공적이지. 여튼 그의 몸은 아직 살아 있으므로, 퍼블릭은 그의 계정을 폐쇄할 수는 없을 거다. 그에게 지금까지 주었던 혜택에 대해 비용을 청구하기도 어려울 것이다. 주주총회를 열고, 앞으로 이런 경우에 대해 어떻게 대응할 것인가에 대해 새로운 규정들을 산더미만큼 만들어내긴 하겠지만, 어쩌면 방송사를 불러 “믿거나 말거나” 주주총회를 열고, 앞으로 이런 경우에 대해 어떻게 대응할 것인가에 대해 새로운 규정들을 산더미만큼 만들어내긴 하겠지만, 어쩌면 방송사를 불러 “믿거나 말거나”같은 것을 찍을 지도 모르지만, 적어도 그건 윤현과는 상관없는 일이다. 