자세한 것은 나도 모른다. ”         재경이 죽었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. 내가 글을 쓰고, 그 이야기들을 알릴 수 있다면, 재경이 기뻐해 줄 것이라는 생각도 들었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. 내가 글을 쓰고, 그 이야기들을 알릴 수 있다면, 재경이 기뻐해 줄 것이라는 생각도 들었다. 그 글 속에서 우리들은 시녀 이야기의 시녀들이었고, 생각을 할 줄 아는 자궁들이었으며, 국가를 위한 아기공장이었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. 내가 글을 쓰고, 그 이야기들을 알릴 수 있다면, 재경이 기뻐해 줄 것이라는 생각도 들었다. 그 글 속에서 우리들은 시녀 이야기의 시녀들이었고, 생각을 할 줄 아는 자궁들이었으며, 국가를 위한 아기공장이었다. 우리는 그 곳에서 인간이지 못했다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. 내가 글을 쓰고, 그 이야기들을 알릴 수 있다면, 재경이 기뻐해 줄 것이라는 생각도 들었다. 그 글 속에서 우리들은 시녀 이야기의 시녀들이었고, 생각을 할 줄 아는 자궁들이었으며, 국가를 위한 아기공장이었다. 우리는 그 곳에서 인간이지 못했다. 나는 그 이야기를 정리해서, 그때 그 학생 납치사건에 관심을 가져 주는 언론사에 보냈다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. 내가 글을 쓰고, 그 이야기들을 알릴 수 있다면, 재경이 기뻐해 줄 것이라는 생각도 들었다. 그 글 속에서 우리들은 시녀 이야기의 시녀들이었고, 생각을 할 줄 아는 자궁들이었으며, 국가를 위한 아기공장이었다. 우리는 그 곳에서 인간이지 못했다. 나는 그 이야기를 정리해서, 그때 그 학생 납치사건에 관심을 가져 주는 언론사에 보냈다. 글은 두세 번의 윤문과 교정, 그리고 최종 확인작업을 거쳐 기사화되었고, 출간 계약도 되었다. ”         재경이 죽었다. 그 말을 듣고 나는, 밤새 넋이 나가 있었다. 다음 날 새벽 동이 트자마자, 나는 장교 세 명에게 둘러싸인 채 군용 트럭에 실려 어디론가 끌려갔다. 소대장은 만나지 못했다. 좋은 사람일지도 모른다고 생각했지만. 아니, 이런 나라에서 태어나지 않았다면 좋은 사람이 될 수도 있었을 거다. 여튼 자기 여동생이 그렇게 죽고도 태연히 나라에 충성할 만큼 무딘 사람이니 알아서 잘 살겠지. 문득 눈물이 흘렀다.나는 손등으로 눈물을 훔치며 창 밖을, 한 번도 제대로 걸어다녀보지 못한 바깥 세상을, 민낯의 대한민국을 바라보았다. 화려하게 꾸며놓은 인형의 집 같은 나라를. 그 안에, 사람은 살지 못할 것 같은 그런 나라를. 나는 마리와 장 뱅상의 도움을 받아 이 지옥에서, 탈출했다. 그리고 부모님 댁에서 1년이 넘도록 밖으로 한 걸음도 나가지 못한 채 숨어 지냈다. 한국에 갔다가 그대로 정부에 의해 납치당한 학생에 대한 이야기는 이미 프랑스는 물론, 여러 나라의 이슈가 되어 있었다. 그들 모두의 질문에 답하고 싶었지만, 나에게는 그 질문에 대답할 힘도, 용기도 남아있지 않았다. 아이를 지우고, 죽은 재경을 애도하고, 몇 번인가 자살 기도를 하며, 나는 내가 자궁이자 공공재가 아니라 인간이라는 것을 다시 상기하기 위해 필사적으로 애써야 했다. 그리고 1년이 지난 어느 날, 나는 죽지 않기로 했다.그리고 죽지 않기 위해 글을 쓰기 시작했다. 그날의 일을, 그 지옥의 참상들을. 더 잊기 전에 한 줄 한 줄 적어나가야 했다. 한국을 떠날 때 분명 그 일에 대해 발설해선 안된다는 각서 같은 것에 지장을 찍었던 것 같기도 하지만, 어차피 위력에 의한 계약은 불법이고, 그들이 이제와서 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 쫓아와서 죽일 수도 있다는 말도 들었지만, 나는 설령 죽더라도 인간으로 죽고 싶었다. 그리고 나는 그들이 여기까지 와서 나를 죽일 수는 없을 거라는 데 내 손가락을 걸 수도 있었다. 그들은, 아무리 봐도 그렇기 유능할 것 같진 않았다. 에바가 가끔 찾아와, 내 원고들을 읽어보고 내 손을 잡고 한참을 위로하다 가곤 했다. 내 정신과 의사는 내가 글을 쓰는 것이 내 정신상태에 도움이 될 것이라고도 말했다. 나는 그 글 속에서 내가 겪은 일들을, 재경이 말해준 이야기들을 하나도 빼놓지 않고 기억하려 애쓰며 적어갔다. 내가 글을 쓰고, 그 이야기들을 알릴 수 있다면, 재경이 기뻐해 줄 것이라는 생각도 들었다. 그 글 속에서 우리들은 시녀 이야기의 시녀들이었고, 생각을 할 줄 아는 자궁들이었으며, 국가를 위한 아기공장이었다. 우리는 그 곳에서 인간이지 못했다. 나는 그 이야기를 정리해서, 그때 그 학생 납치사건에 관심을 가져 주는 언론사에 보냈다. 글은 두세 번의 윤문과 교정, 그리고 최종 확인작업을 거쳐 기사화되었고, 출간 계약도 되었다. 기사를 본 사람들은 나의 경험에 대해서도 물었지만, 재경에 대해서도 물어봐 주었다. 