처음부터 다 갖고 태어난 이를 부러워하는 것이 얼마나 부질없는 일인지, 각란성은 잘 알고 있었다. 아마도 그 하마드리스 가의 공자와 자신을 견주어 보는 것 역시, 부질없는 미망일 뿐일 테니까. 그는 아마도, 아버지를 일찍 여의고 어머니는 병으로 쓰러지시며 졸지에 가장이 된 열 살난 사내아이의 막막한 절망같은 것을 알지 못하고 자랐으리라. 배가 고파 울부짖는 동생들을 달래고 또 달래다가, 끝내 혼자만이라도 살아남겠다며 옷가지를 챙겨 도망쳐나오는 그 참담함을 이해하지 못할 것이다. 허기진 몸으로 도망쳐 나와 나비에 홀린 듯 뒷산을 오르다가, 진달래 꽃무지에 코를 파묻고 마치 정신나간 염소처럼 그 꽃을 뜯어먹다가, 문득 집에서 배고파 우는 동생들 생각에 가슴이 막혀 뱃속에서 노란 물이 쏟아질 때 까지 억지로 무언가를 토하던, 그런 마음을 알 수 없을 것이다. 학교에는 갈 수 있었고, 학교 선생님의 도움으로 최소한의 지원을 받을 수 있는 수속을 할 수는 있었지만, 그 뿐이었다. 살아가는데 필요한 것은 쌀과 소금만이 아니었으니까. 다행히도, 성적이 좋고 성실한 가닥이 있어 그 지역의 유지, 대실 가문의 도움을 받게도 되었지만, 그 후원이 결국에는 몸을 팔고 인생을 저당잡히는 일이나 다름없었음을 각란성은 대학을 졸업하고 나서야 알았다. 그와 마찬가지로 대실 가문의 지원을 받아 학업을 마치고 관직에 출사한 다른 이들의, 찌들어버린 뒷모습에서 그는 자신의 앞날을 미루어 짐작했다. 그 하마드리스 공자는, 그런 것을 알 수 있을까. 이해는 할까. 그저 논문 몇 장, 보고서 몇 줄 속에서 채 감추지 못한 어떤 것들을, 그걸 나라고 인식하고 똑똑하니 아니니 제 멋대로 논평을 하는 것일 뿐이었겠지. 그저 날개가 크고 아름다운 나비 한 마리를 잡고 싶어 산을 기어올랐던 마음 같은 것을, 그 조차도 가질 수 없었던 슬픔을, 겨우 손에 넣었다고 생각한 순간, 그 나비가 화려한 인분의 파편만을 남긴 채 제 손 안에서 산산이 부서져버리는 그런 감정을, 그난 한 번이라도 이해해본 적이 있었을까. 그런 것을 이해받고 싶다고 생각한 적은 없다. 