가족조차도 제대로 이해하지 못하는 이런 길이란 답답하고 막막한 것이라, 나는 조금씩 SNS 쪽으로 눈을 돌렸다. 세상은 넓었고, 이해받지 못하는 천재는 많았다. 나는 재능도 없이 매일매일 습작을 거듭하는 노력형 바보들과, 취미라면서 만화나 영화 속 캐릭터로 에로틱한 패러디를 써내는 변태들과 몇 번 말을 섞어보고 차단을 먹이기를 반복했다. 직장에서는 그런 티를 내지 않으려 했지만, 주머니 속에 못을 넣어두면 언젠가는 자연스레 두각을 나타내듯이, 사람들은 내 특별함을 알아보기 시작했다. 저기서 강동원의 복근이나 현빈의 미소 따위에나 열광하며 부끄러운 줄도 모르고 깔깔거리거나, 가끔은 생각있는 척 하며 노후준비며 펀드같은 돈 냄새나는 소리들을 일삼는 게 낙인 내 직장동기들은, 평소처럼 나와 어울렸지만 가끔 내 등뒤에서 “은선 씨는 좀 특이한 것 같아.” 저기서 강동원의 복근이나 현빈의 미소 따위에나 열광하며 부끄러운 줄도 모르고 깔깔거리거나, 가끔은 생각있는 척 하며 노후준비며 펀드같은 돈 냄새나는 소리들을 일삼는 게 낙인 내 직장동기들은, 평소처럼 나와 어울렸지만 가끔 내 등뒤에서 “은선 씨는 좀 특이한 것 같아.”하고 소근거리곤 했다. 그런 말을 들을 때 마다 나는 기뻤다. 그것은 이십 대 중반까지 오도록 내 특별함을 사람들에게 증명받지 못하던 내가 늘 갈망하던 찬사였다. 어려서 특별한 재능이 있다고 착각하며 살아오던 아이들이 슬슬 평범해질 이 나이에, 나는 조금씩 특별해지고 있었다. 나는 그렇게 믿었다. 내 직장동기들이 남이 만들어놓은 환상을 누리며 기뻐할 때, 나는 언젠가 내가 써 낼 걸작과, 그에 뒤따를 환호와 찬사를 생각했다. 어디서 이런 신인이 나타난 거지, 대체 그동안 어디 숨어 있었던 거야. 어디서 이런 신인이 나타난 거지, 대체 그동안 어디 숨어 있었던 거야. 그런 평론가들의 찬사와 당황 속에서 화려하게 떠오르는 혜성같은 신인. 어디서 이런 신인이 나타난 거지, 대체 그동안 어디 숨어 있었던 거야. 그런 평론가들의 찬사와 당황 속에서 화려하게 떠오르는 혜성같은 신인. 아무래도 날 때부터 글을 썼을 것 같은 천재 소리를 들으려면 지금보다 몇 년은 일찍 등단했어야 하겠지만, 삼십 대 중반 쯤 되어, 신인임에도 원숙한 맛을 풍기는 젊은 작가라는 인상을 주는 것도 나쁘지 않았다. 