”휴가 나갈 때 마다 형은 나를 발로 툭툭 차며, 시비를 걸어댔다. ”휴가 나갈 때 마다 형은 나를 발로 툭툭 차며, 시비를 걸어댔다. 아마도 형의 눈에 나는, 군생활 좀 하자고 인간의 양심을 팔아치우고 민주주의적인 평화 시위를 가로막는 인간 쓰레기 비슷한 것으로 비치는 모양이지. ”휴가 나갈 때 마다 형은 나를 발로 툭툭 차며, 시비를 걸어댔다. 아마도 형의 눈에 나는, 군생활 좀 하자고 인간의 양심을 팔아치우고 민주주의적인 평화 시위를 가로막는 인간 쓰레기 비슷한 것으로 비치는 모양이지. 그렇지 않아도 난 태어나지도 않았던 87년에, 그러니까 형도 겨우 엄마 젖이나 떼었을까 싶은 딱 그 시대에, 시위에 나선 직장인 형과 가로막던 전경 동생이 시위 현장에서 딱 만나고 그랬다는데 우리 형제가 그 꼴이 날 거라고 같잖은 술주정도 해대던 인간이니, 아마 내가 경찰이 되겠다고 한다면, 형은 날 반쯤 죽일 지도 모르겠다. ”휴가 나갈 때 마다 형은 나를 발로 툭툭 차며, 시비를 걸어댔다. 아마도 형의 눈에 나는, 군생활 좀 하자고 인간의 양심을 팔아치우고 민주주의적인 평화 시위를 가로막는 인간 쓰레기 비슷한 것으로 비치는 모양이지. 그렇지 않아도 난 태어나지도 않았던 87년에, 그러니까 형도 겨우 엄마 젖이나 떼었을까 싶은 딱 그 시대에, 시위에 나선 직장인 형과 가로막던 전경 동생이 시위 현장에서 딱 만나고 그랬다는데 우리 형제가 그 꼴이 날 거라고 같잖은 술주정도 해대던 인간이니, 아마 내가 경찰이 되겠다고 한다면, 형은 날 반쯤 죽일 지도 모르겠다. 그저 안정적인 직장을 찾아 경찰 시험이나 봐야겠다고 한다면, 아마 연을 끊고 다시는 안 보겠다고 할 수도 있겠지. ”휴가 나갈 때 마다 형은 나를 발로 툭툭 차며, 시비를 걸어댔다. 아마도 형의 눈에 나는, 군생활 좀 하자고 인간의 양심을 팔아치우고 민주주의적인 평화 시위를 가로막는 인간 쓰레기 비슷한 것으로 비치는 모양이지. 그렇지 않아도 난 태어나지도 않았던 87년에, 그러니까 형도 겨우 엄마 젖이나 떼었을까 싶은 딱 그 시대에, 시위에 나선 직장인 형과 가로막던 전경 동생이 시위 현장에서 딱 만나고 그랬다는데 우리 형제가 그 꼴이 날 거라고 같잖은 술주정도 해대던 인간이니, 아마 내가 경찰이 되겠다고 한다면, 형은 날 반쯤 죽일 지도 모르겠다. 그저 안정적인 직장을 찾아 경찰 시험이나 봐야겠다고 한다면, 아마 연을 끊고 다시는 안 보겠다고 할 수도 있겠지. 남의 속도 모르고. ”휴가 나갈 때 마다 형은 나를 발로 툭툭 차며, 시비를 걸어댔다. 아마도 형의 눈에 나는, 군생활 좀 하자고 인간의 양심을 팔아치우고 민주주의적인 평화 시위를 가로막는 인간 쓰레기 비슷한 것으로 비치는 모양이지. 그렇지 않아도 난 태어나지도 않았던 87년에, 그러니까 형도 겨우 엄마 젖이나 떼었을까 싶은 딱 그 시대에, 시위에 나선 직장인 형과 가로막던 전경 동생이 시위 현장에서 딱 만나고 그랬다는데 우리 형제가 그 꼴이 날 거라고 같잖은 술주정도 해대던 인간이니, 아마 내가 경찰이 되겠다고 한다면, 형은 날 반쯤 죽일 지도 모르겠다. 그저 안정적인 직장을 찾아 경찰 시험이나 봐야겠다고 한다면, 아마 연을 끊고 다시는 안 보겠다고 할 수도 있겠지. 남의 속도 모르고.“야야, 윤 수경.” 