그래. 했다. 어떻게 손 좀 오므려 봐. ”“이거 열쇠도 없냐?” ”“이거 열쇠도 없냐?”“......” 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도. 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도.. 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도... 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도.... 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도..... 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도...... 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도......”“나 보고 이 꼴을 하고 그런 데 가서 수갑을 풀고 오라는 거냐.” 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도......”“나 보고 이 꼴을 하고 그런 데 가서 수갑을 풀고 오라는 거냐.”“그럼 나는!” 어린애도 아니고, 남의 체포용 장구를 갖고 이게 무슨 짓이야. ”“......야, 내가 좀 손이 커.” ”“......야, 내가 좀 손이 커.”“그걸 말이라고 해!” ”“......야, 내가 좀 손이 커.”“그걸 말이라고 해!”그때, 정 경장이 차와 간식거리를 들고 들어왔다. ”“......야, 내가 좀 손이 커.”“그걸 말이라고 해!”그때, 정 경장이 차와 간식거리를 들고 들어왔다. 관은 당장 어디 책상 모서리에라도 머리를 들이받고 칵 죽어버리고 싶은 마음을 꾹 참으며, 정 경장을 조용히 손짓해 불렀다. ”“......야, 내가 좀 손이 커.”“그걸 말이라고 해!”그때, 정 경장이 차와 간식거리를 들고 들어왔다. 관은 당장 어디 책상 모서리에라도 머리를 들이받고 칵 죽어버리고 싶은 마음을 꾹 참으며, 정 경장을 조용히 손짓해 불렀다.“헉.” 알겠습니다. 어떻게 할까요. 내가 좌 변호사를 부축하는 걸로 하죠. 정 경장이 옆에서 도와줘요. ”“예.” ”“예.”정 경장은 잠시 승지를 노려보고는, 승지의 왼쪽에 섰다. ”“예.”정 경장은 잠시 승지를 노려보고는, 승지의 왼쪽에 섰다. 관은 승지의 오른팔을 제 어깨 위로 넘겨서 부축하듯 잡았다. ”“예.”정 경장은 잠시 승지를 노려보고는, 승지의 왼쪽에 섰다. 관은 승지의 오른팔을 제 어깨 위로 넘겨서 부축하듯 잡았다. 계단의 어둑어둑한 쪽으로만 걸어 내려가면, 별로 티 안 나게 형사과까지 이동해 갈 수 있을 것 같았다. ”“예.”정 경장은 잠시 승지를 노려보고는, 승지의 왼쪽에 섰다. 관은 승지의 오른팔을 제 어깨 위로 넘겨서 부축하듯 잡았다. 계단의 어둑어둑한 쪽으로만 걸어 내려가면, 별로 티 안 나게 형사과까지 이동해 갈 수 있을 것 같았다.             “너 왼손잡이였냐?” 