나는 평범하게 살고 싶지 않았다. 나는 범속한 사람들과는 다르게 살고 싶었다. 화려한 사람들이 재능을 칭찬하고 평범한 사람들은 책을 읽으며 어설프게 작가의 천재성을 논하는, 나는 그런 특별한 사람이 되고 싶었다. “있잖아, 그 스캔들 이야기 들었어?” “있잖아, 그 스캔들 이야기 들었어?”　“어휴, 난 정말 걔네가 그럴 줄은 꿈에도 몰랐어.” “있잖아, 그 스캔들 이야기 들었어?”　“어휴, 난 정말 걔네가 그럴 줄은 꿈에도 몰랐어.”　아침에 출근하자마자 유니폼으로 갈아입으면서 떠들어대는 이야기들은, 지루하고 범속하기 그지없어서, 나는 차라리 아무 말도 하지 않았다. 싼 티 나는, 연예인들의 가십거리, 어제 본 드라마 이야기, 지난 주말의 무한도전. 싼 티 나는, 연예인들의 가십거리, 어제 본 드라마 이야기, 지난 주말의 무한도전. 생각이라는 것을 하는 흔적이라고는 없는 앵무새들의 조잘거림. 싼 티 나는, 연예인들의 가십거리, 어제 본 드라마 이야기, 지난 주말의 무한도전. 생각이라는 것을 하는 흔적이라고는 없는 앵무새들의 조잘거림. 이런 세계는 내게 익숙했지만 어울리지는 않는 것이었다. 이렇게 매일매일 돈을 세거나, 몇 푼 들어있지도 않은 통장을 만지거나, 귀가 얇아 보이는 사람을 붙잡아 고객님 카드 한 장 새로 만드세요, 하고 권하는 일 따위는. 이렇게 매일매일 돈을 세거나, 몇 푼 들어있지도 않은 통장을 만지거나, 귀가 얇아 보이는 사람을 붙잡아 고객님 카드 한 장 새로 만드세요, 하고 권하는 일 따위는. 차라리 안쪽의 프라이빗 뱅크에서 부유하고 화려한 고객들을 상대로 그들의 부를 확고부동한 것으로 만드는 일이라면 예술이라고 부를 수 있을지도 모르지만, 서민들의 푼돈을 만지작거리는 것은 아무리 봐도 예술 축에도 들지 않을 일이었다. 나는 손마디 굵은 손에 번쩍번쩍한 반지를 끼고 나타난 아줌마들을 속으로 비웃고, 몰취미한 동기들과는 적당히 어울려주는 척 하면서 경멸했다. 인터넷이라고 딱히 나을 것도 없었다. 