그런 숭배와 갈망과 부질없는 소망이 뒤엉킨 채로, 나는 스무 살이 되었다. 20세기 후반에, 다작으로 유명한 케빈 베이컨이라는 배우를 중심으로 헐리우드의 영화배우들이 그와 몇 단계를 거치면 아는 사이인지, 즉 한 영화에 출연했는지 파악하는 게임이 유행했다고 한다. 그와 비슷한 것으로 역시 20세기 후반에 공동연구를 많이 하기로 전세계적으로 유명했던 어느 수학자를 중심으로 수학자들도 같은 놀이를 했다고 해 보았는데, 미국 수학회에 등재된 논문 중 99%가 여덟 단계만 거치면 그에게 연결될 수 있었다는 통계가 있었다. 애초에 이 이야기는 1969년, 미국의 심리학자인 트래버스와 밀그램이 “모든 사람은 6단계만 거치면 서로 아는 사이” 애초에 이 이야기는 1969년, 미국의 심리학자인 트래버스와 밀그램이 “모든 사람은 6단계만 거치면 서로 아는 사이”라는 이론을 발표한 데서 시작되긴 했는데, 함께 영화에 출연하거나 함께 논문을 쓰는 정도의 사이도 아니고, 그저 아는 사이라면 확실히 그럴 수도 있을 법 했다. 이 이론은 21세기 초반에, 당시 전세계를 연결하던 마이크로소프트 사의 메신저 이용자들을 연구한 결과 사실로 입증되었다. 임의의 두 사용자를 선택했을 때, 평균 6. 임의의 두 사용자를 선택했을 때, 평균 6.6단계만 거치면 두 사람 사이의 접점을 찾을 수 있었다는 것이다. 전세계가 대상인데도 그런데, 하물며 한 도시라면. 전세계가 대상인데도 그런데, 하물며 한 도시라면. 그것도 조직생활을 하는 사람이라면 어떨까. 그것도, 그녀가 타는 배가 운 좋게 이 나라에 모항을 두고 있다면. 그것도, 그녀가 타는 배가 운 좋게 이 나라에 모항을 두고 있다면. “어머, 너 운 좋네. 그 사람이라면 이쪽 맞을 걸? 전에도 여자와 사귀는 걸 봤으니까.” 그것도, 그녀가 타는 배가 운 좋게 이 나라에 모항을 두고 있다면. “어머, 너 운 좋네. 그 사람이라면 이쪽 맞을 걸? 전에도 여자와 사귀는 걸 봤으니까.”알바를 하던 카페에서, 나는 단골 손님인 군 장교에게 이야기를 들었다. 