“나는 지구인으로 치면 대학을 졸업할 정도의 나이입니다. 짝을 갖거나 번식을 할 수도 있지만 아직은 조금 이른 시기로 치지요. 그 나이에, 해탈을 한들 뭘 얼마나 해탈하겠습니까. 그러니까 진웅, 오늘은 당신은 불합리 때문에 화가 났고, 나는 지구인들의 오만과 편견 때문에 마음이 상했으니, 지구 식으로 풀어야겠습니다. 어때요.”“지구 식이라뇨...... 뭘 어떻게 하라고.”“지구의 술은 아직 폭탄주밖에 안 마셔봤거든요.”뭔가 A도 B도 떼지 않고 영어회화부터 시작한 것 같은 고백에, 마음 속에서 뭔가 풍선에 바늘 끝을 꾹 찌른 직후 처럼, 웃음이 터져나왔다. 진웅은 낄낄거리며 신을 끌고 나갔다. “지구의 술은 정말로 맛이 없습니다.”카스와 하이트를 번갈아 마셔본 신이 진지하게 대답했다. 신은 술이 센 편이었고, 마셔도 얼굴에는 티도 나지 않았다. 외계인에게 알콜을 얼마나 마셔야 뻗을 지를 두고, 역시 낮부터 술을 푸던 생물학과 놈들 두엇이 뒤에서 수군거렸다. “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.”“아서요. 증류주면 뭐? 비싸.”“역시 비싸고 맛없는 건 있어도 싸고 맛있는 것은 없다더니.”“이 아저씨가 별 말을 다 아네.”“아저씨...... 성인 남성...... 내 성별에 대해 내가 말했습니까?”“말을 했건 안 했건 외관상 아저씨면 아저씨지. 자, 쭉 들이켜요. 쭉.”맥주에다가 무제한 리필되는 팝콘안주를 입에 물고, 늙다리 대학원생과 외계인은 온갖 쓸모없는 이야기들을 떠들어대기 시작했다. 여기나 거기나 교수들의 잔소리란 쓸모는 없지만 신경쓰지 않으면 뒤통수를 맞게 된다거나, 관료주의란 학문의 적이라든가, 지구인에 대한 편견과 슈슬리사에 대한 편견 같은 것들. 그 편견에 대한 이야기를 하던 끝에, 신은 한 마디 덧붙였다. “그리고 당신의 성별에 대한 편견도 포함해서요. 나는 성인 남성이 아니에요. 여성인 것도 아니지만.”“예에?”“음, 나는 임신을 하지도 않고, 누군가를 임신하게 만들지도 못해요. 그렇다고 자손을 남기지 못하는 건 아닙니다. 지구인의 개념으로는 출아법을 생각하는게 가장 가깝겠군요.”“출아법? 아니, 저기, 그......”“당신이 출아법에 대해 기억하고 있어 기쁘군요.”신은 솔직하게 대답했다. “적당한 나이가 되면, 내 몸의 일부가 부풀어 오르고 변색됩니다. 딱히 불편한건 아니고, 우리의 시간으로 2~3년에 한번씩, 평생 예닐곱 번 정도 그럴 기회가 오죠. 이때 이 조직을 잘라내어 영양액에 담그면 그대로 분열을 계속하죠. 우리의 시간으로 일곱 달 정도가 지나면, 이 조직은 작은 슈슬리사의 모습을 띠게 됩니다.”“......그게 뭐예요, 그럼 자연적으로는 임신 못 해요?”“가능한 경우도 있지만, 우리의 선조는 출아법으로 번식을 했어요. 모든 슈슬리사가 그런 것은 아닙니다. 진화가속의 결과에 따라 달라져요.”진웅은 이해할 수가 없었다. 진화가속이 무슨 뜻인지, 출아법이라는 건 원래 단세포생물 같은 것의 번식 방법인 줄만 알았는데, 문명이 발달했다는 슈슬리사가 출아법으로 번식한다는 건 또 무슨 말인지. 신은 맛이 없다면서도 맥주를 홀짝홀짝 들이키다, 한숨을 쉬었다. “슈슬리사란 하나의 종이 그대로 진화한 결과물이 아닙니다. 우주의 여러 지성체 중 기준에 맞게 진화한 종은 슈슬리사로 불리지만, 그렇지 않은 종은 독립된 종으로 남고, 일정한 진화 단계를 거친 경우 슈슬리사와 동등한 대우를 받게 되지요. 아마 받아들이기 힘들 지도 모르지만......”신은 빈 잔에 다시 맥주를 따르며 말했다. “지구의 정부들이 진화가속 실험에 동의했습니다. 곧 지구인들도 진화가속이 이루어질 거예요. 진화가속의 대상이 된 지성체는 세대를 거듭함에 따라, 그 이전 세대가 이루지 못한 지적 성과들을 이루게 될 겁니다. 진웅, 처음 날 만났을 때 내게 물었지요. p-np 문제라고 했던가요.”진웅은 고개를 끄덕였다. 신은 어떻게 설명해야 좋을지 모르겠다는 듯 테이블의 모서리를 따라 시선을 옮기다가, 다시 맥주를 몇 모금 마신 뒤에야 말을 이었다. “슈슬리사는 진화자궁을 이용하여 변인을 통제하고 지구인들의 진화를 가속화할 것이고, 이곳을 조사하기 위해 우리의 기술을 사용할 거예요. 지구인들도 아마, 우리의 문명의 결과물은 함께 누릴 수 있게 될 겁니다. 하지만, 그 과정은, 그 해법은 스스로 찾아야만 해요. 당신이 어떤 식으로 받아들일지 솔직히 잘 모르겠지만, 그건 슈슬리사가 지성체를 지성체로 대우하는 방법입니다. 나는 그렇게 배웠습니다.”  어떤 식으로 받아들일지 모르기는 무엇을. 언제부터였을까, 어디까지 들었을 때였나. 그만 술이 확 깨버렸다. 지구인들이 진화해버린다. 나보다 어린 아이들이, 저 초연한 외계인 친구처럼 남다른 지능을 가지고, 그가 손도 대지 못하던 문제들을 마치 덧셈 뺄셈을 해내듯이 해치운다. 전지전능한 외계인들이 왔으니, 더 이상 수학 같은 것은 필요없으리라는 이야기를 들었을 때 느꼈던 끝없는 무력감과는 다른 감정이었다. 화가 치밀었다. 혼자만 뒤떨어지리라는, 그 간극을 결코 극복할 수 없으리라는 박탈감이 시커먼 뻘처럼 그의 발목을 붙잡아 심연으로 끌어내리는 듯 했다. 아아, 지구따위, 인간따위 몽땅 다 망해버렸으면.신이 한 말이 무슨 소리인지, 차라리 몰랐으면 화라도 나지 않았으리라. 듣고 알았다. 술따위는 진작에 깨 버렸으니. 그렇게 잘난 아이들을 인위적으로 만들어 내어서, 그 아이들이 자기들 힘으로 밀레니엄 문제 같은 것은 다 풀어버리기를 바란다는 뜻이겠지. 우리가 아니라. 그는 아직 태어나지 않은 아이들을 격렬하게 질투했다. 이미 죽어 이런 꼴을 볼 일 없는 이들을 부러워했다. 살아있어도, 이 한 가지 문제를 풀겠다는 열망을 품지 않은 모든 이들은, 그들은 복 있는 이들이라. 