박자만 세어 보면 이미 죽었어야 할 이들이 아직도 살아있고, 전에는 여기서 저 전설의 동물이 남긴 뼛조각까지 갔다가 돌아오고도 남을 박자 동안 반밖에 가지 못하는 것도 사실이었다. 무엇 때문일까. 어린 것들이 계속 태어나, 예전보다 훨씬 많은 수가 이곳에서 모듬살이를 이어가는 동안에도, 나는 감히 앞으로 우리 모두에게 무슨 일이 일어날지 예상할 수 없었다. 그런 이야기를 조심스레 속삭이려 하면, 다들 그런 화제에는 관심이 없다는 듯 다른 이야기들을 앞다투어 꺼낼 뿐이었다. 이해한다. 속삭임이 오가는 것만으로도 무서우니까. 하지만 정말 무서운 일은 그 다음에 일어났다. 다른 세계에서 온 존재는, 그렇게 우리 세계를 뒤흔들어놓고 영영 죽어버린 것이라고 생각했다. 하지만 그 존재는 어느 순간부터 아주 조금씩 덩치가 커지기 시작했다. 그는 조금씩 커지다가, 어느날 되살아난 듯 바닥에서 떠올랐다. 그가 살아났어. 공포어린 속삭임이 물결처럼 밀려왔다가 되돌아왔다. 그가 우리 모두를 죽일지도 몰라. 그 속삭임이 마침내 우리 모듬 전체를 뒤흔들고, 갓 분열한 어린 것들을 포기하면서까지 성체들이 바삐 움직여 도망치려 할 때, 그 존재는 떠오르며 몸을 뒤집다가 세상의 끝 가까이, 바위기둥 바로 아래에 매어달린 뾰족한 곳에 부딪치고 말았다. 그토록 거대한 존재가 부딪치고 다시 땅으로 내려앉자, 지축이 흔들리고 땅이 울렸다. 그리고 바위벽에 매달린 뾰족한 돌조각은 그대로 아래로 떨어져 존재의 몸뚱이에 내리꽂혔다. 흙먼지가 일었다. 그리고 흙먼지가 지나간 뒤에, 존재의 배는 다시 납작해져 있었고, 돌조각이 꽂힌 자리에서 붉은 액체와 함께, 들큰하고 고소한 액체가 새어나오기 시작했다. 우리가 세상의 끝이라고 생각했던 바위벽의 윗부분에서 돌조각들이 떨어져 나가며 벽 중간까지 커다란 동굴이 입을 열었다. 물살은 거칠어졌고, 더 이상 우리는 박자를 셀 수 없게 되었다. 존재의 배에서 거품이 일었다. 그 거품은 위쪽으로 올라가다가, 물살이 거칠어지면 아래쪽으로 새어나갔다. 그리고 새로 만들어진 동굴에서, 전에 볼 수 없었던 물고기들이 지느러미를 팔락이며 밀고 들어왔다. 그들이 오가면서 전에 없던 영양염류와 부유생물들이 함께 밀려들어왔지만, 좋은 일이라고는 없었다. 피식체가 늘어난 것 보다, 새로운 포식자가 생겨난 것이 문제였으니까. 우리는 더 이상 평화롭게 모듬을 짓고 살 수 없었다. 서로서로 다시 복족을 움직여, 저 존재가 처음 이 세계에 나타나 모든 것이 엉망이 되었을 때처럼 바위 틈 사이에 몸을 숨기고 숨을 죽였다. 모조리 잡아먹히면 곤란하니까, 그렇게 몸을 숨기고 있다가 서로 가까이 닿으면 그때마다 어떻게든 자손을 늘려나갔다. 분열같은 것은 하지 않겠다고 생각했던 나 조차도 몇 번인가 싹을 틔우고 길러내어 내 몸에서 갈라 떠나보냈다. 물고기들은 존재의 살점을 파헤치고 뜯어먹었다. 물은 점점 더 비려졌지만, 거센 물살이 들어올 때 마다 전과는 다른 맛이 나기 시작했다. 바깥 세상은, 죽은 뒤에 가는 세상이 아닐 지도 모른다. 그 바깥 세상에는 저 물고기들이 있고, 이곳과는 다른 염류와 부유물이 있을 뿐이다. 어차피 이 곳에 있다 한들, 저 갑자기 나타난 포식자들의 먹이가 되지 않으려 움츠려 살아가는 것 밖에는 다른 답은 없었다. 어차피 그런 것이라면, 나는 알고 싶었다. 그 다음을, 저 너머의 세상을. 나는 물고기들의 눈에 띄지 않게 조심조심, 이제는 더 이상 세상의 끝이라 부를 수 없을 저 벽을 향해 움직여갔다. 빛이 닿은 벽은, 이전에 보았던 노르스름한 것들로 뒤덮여 있었다. 나는 그 노르스름하고 보드라운 것들을 잘못 밟고 미끄러지지 않으려 애쓰며 천천히 벽을 따라 기어올라갔다. 벽을 기어오르다 잠시 멈추어 촉수로 노르스름한 것들을 뜯어먹다가, 나는 아주 오래 전부터 우리 위에 자리했다는 그 죽음의 분홍색 띠가 예전과는 달리 희미해졌다는 것을 알았다. 나는, 바닥에 드러누워있는, 갑자기 나타나 이 세계를 이만큼이나 바꾸어버린 그 존재를 내려다보았다. 검은 살갗은 이미 꽤 많이 찢겨져 나갔고, 희멀겋고 검붉은 속살이 그가 이곳에 가져온 선명한 빛줄기 아래 드러나 있었다. 닫힌 세계를 건너며 그는 결국 죽고 말았겠지만, 그 존재의 죽음과 함께 굳게 닫힌 이 세계의 문은 다시 열렸는지도 모른다. 속삭임과 속삭임을 타고 전해졌던, 아주 오래 전의 이야기처럼.그로 인해 세상은 바뀌었고, 정해져 있는 것만 같았던 앞으로의 모든 날들은 모두 상상조차 할 수 없을 만큼 격렬하게 바뀌어 버렸지만. 나는,낯선 노르스름한 것들을 몇 입 더 뜯어먹으며 다시 위로, 천천히 기어올랐다. 밖이 있다면, 다른 세상이 있다면, 또 다른 날들도 있을 것이다. 나와 함께 모듬살이를 하던 그 누구도 알 수 없었던, 죽은 뒤에야 그 거친 물살에 실려 넘어갈 수 있다던 그 다른 세상을 향해서, 나는 천천히 벽을 기어올랐다. 사과나무쌉싸래한 풀 내음 사이 희미한 꽃내가 감돌았다. 깜빡 잠이 들었는가 했더니, 관복에 풀물이 들도록 이래 앉아 있었다. 여운국 각란성은 소매 끝의 하얀 깃에 어린 풀과 기름진 봄날의 황토가 남긴 자국을 들여다보다, 문득 한숨을 쉬었다. “세상 다 망한 것처럼, 무슨 한숨인지.”여자의 목소리가 들렸다. 그는 고개를 돌렸다. 그가 기대어 잠든 고목의 반대편 쪽, 햇살 아래 파르스름한 빛을 띤 긴 머리카락이 눈에 들어왔다. 그는 얼른 자리에서 일어나 머리를 조아렸다. 여자는 돌아보지 않았지만, 그녀의 어깨 너머로 아삭, 싱싱한 사과를 깨무는 소리가 났다. “대군 저하.”“모처럼 신기한 구경을 하였구나. 내, 찔러 피 한 방울 안 날 것 같던 그대가 낮잠 자는 꼴을 다 보고.”“망극하옵니다.”“번을 섰으니 피곤할 만도 하지. 중궁 앞마당에서 늘어지게 잔 것도 아니고, 어차피 이 곳이야 학사들이 몸도 마음도 달래게 하려 만들어놓은 곳인데 잠 좀 자면 어때서. 그래도 그대가 그렇게 쿨쿨 자는 모습은 처음 본 것 같구나.”그는 그녀가 사과를 다 먹도록 그대로 머리를 조아리고 있었다. 명성대군 유미디아 아라스는 그제야, 이 젊고 미숙한 성정에는 어울리지 않을 만큼 인내심이 강한 청년이 아직도 고개를 들지 못한 것을 알았다. 