그렇지 않아도 정상적인 학교생활과는 거리가 먼데, 저런 광신도들까지 들러붙었으니 학교생활이 평화로울 리가 없다. 학교에서 교문 밖으로 내쫓는 것도 한두번이지, 이런 소란이 계속되자, 학교에서는 내가 학교에 나오는 것조차 달가워하지 않았다. 그렇지 않아도, 어디서들 그런 말을 들었는지, 선생이건 동급생들이건 내가 진화자궁이 아닌 사람 배에서 태어났다는 이야기를 수군거리는 판에, 이젠 얼치기 구세주라는 소리까지 듣고 있으니. “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.” “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.”“적응이 안 된다는 건가요.” “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.”“적응이 안 된다는 건가요.”“예.” “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.”“적응이 안 된다는 건가요.”“예.”“곤란한데, 내가 지금 여기 오는 것도 바로 그 문제를 해결하기 위한 거라서요. 뭔가 방법을 생각해 봐야겠네요.” “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.”“적응이 안 된다는 건가요.”“예.”“곤란한데, 내가 지금 여기 오는 것도 바로 그 문제를 해결하기 위한 거라서요. 뭔가 방법을 생각해 봐야겠네요.”“생각한다고 해결될 문제가 아니에요.” “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.”“적응이 안 된다는 건가요.”“예.”“곤란한데, 내가 지금 여기 오는 것도 바로 그 문제를 해결하기 위한 거라서요. 뭔가 방법을 생각해 봐야겠네요.”“생각한다고 해결될 문제가 아니에요.”“그런가요.” “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.”“적응이 안 된다는 건가요.”“예.”“곤란한데, 내가 지금 여기 오는 것도 바로 그 문제를 해결하기 위한 거라서요. 뭔가 방법을 생각해 봐야겠네요.”“생각한다고 해결될 문제가 아니에요.”“그런가요.”시셸은 웃으며 내 머리카락을 손가락으로 마구 헤집었다. 보랏빛 손가락. 보랏빛 손가락. 그의 손가락은 마치 오랑캐꽃같은 보랏빛이었다. 오랑캐, 오랑캐꽃, 오랑캐꽃같은 슈슬리사. 오랑캐, 오랑캐꽃, 오랑캐꽃같은 슈슬리사. 나는 슈슬리사의 수컷도 “남자” 오랑캐, 오랑캐꽃, 오랑캐꽃같은 슈슬리사. 나는 슈슬리사의 수컷도 “남자”라고 불러야 하는 것인지, 가끔 궁금하다고 생각했다. 