어쩌면 실제로도 그랬을 것이다. 어쩌면 실제로도 그랬을 것이다. 시간의 마녀, 황제의 가장 총애받는 후계자, 철혈의 유미디아, 그런 수식어를 지워버리고 나면, 그녀는 아직 성인식도 치르지 않은 소녀일 뿐이었으니까. 어디선가 희미한 꽃내가 나는 것 같았다. 각란성은 억지로 웃었다. “알기는 아옵니다만, 대군 저하.” “알기는 아옵니다만, 대군 저하.”“몹쓸 사람이로군. 아는 자가 그리 하던가.” “알기는 아옵니다만, 대군 저하.”“몹쓸 사람이로군. 아는 자가 그리 하던가.”“세상천지 다 둘러보아도 썩은 동아줄뿐인데, 소인이 무슨 수로 줄을 제대로 서겠습니까.” “알기는 아옵니다만, 대군 저하.”“몹쓸 사람이로군. 아는 자가 그리 하던가.”“세상천지 다 둘러보아도 썩은 동아줄뿐인데, 소인이 무슨 수로 줄을 제대로 서겠습니까.”따가울 정도로 똑바로 응시하는 형형한 시선에서 눈을 돌리며 각란성은 속삭였다. “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.” “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.”“무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어리석었다면 애초에 그런 것을 묻지도 않았다.” “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.”“무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어리석었다면 애초에 그런 것을 묻지도 않았다.”“......무슨 말씀이시온지.” “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.”“무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어리석었다면 애초에 그런 것을 묻지도 않았다.”“......무슨 말씀이시온지.”“내게 설명까지 하라는 거냐. 모자란 것.” “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.”“무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어리석었다면 애초에 그런 것을 묻지도 않았다.”“......무슨 말씀이시온지.”“내게 설명까지 하라는 거냐. 모자란 것.”“하문을 하시옵소서. 혹시, 소인에게 무언가 기대하시는 것이 있다면.” “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.”“무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어리석었다면 애초에 그런 것을 묻지도 않았다.”“......무슨 말씀이시온지.”“내게 설명까지 하라는 거냐. 모자란 것.”“하문을 하시옵소서. 혹시, 소인에게 무언가 기대하시는 것이 있다면.”“기대를 하고 싶어도, 그대가 그리 모자라니 어찌 기대를 할까.” “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.”“무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어리석었다면 애초에 그런 것을 묻지도 않았다.”“......무슨 말씀이시온지.”“내게 설명까지 하라는 거냐. 모자란 것.”“하문을 하시옵소서. 혹시, 소인에게 무언가 기대하시는 것이 있다면.”“기대를 하고 싶어도, 그대가 그리 모자라니 어찌 기대를 할까.”유미디아 대군은 혀를 차다가, 먼저 앞장서 걸어갔다. 