아, 명목상으로는 실업학교에 진학했다고 표시하지만, 실업학교는 개뿔. 아, 명목상으로는 실업학교에 진학했다고 표시하지만, 실업학교는 개뿔.. 아, 명목상으로는 실업학교에 진학했다고 표시하지만, 실업학교는 개뿔... 아, 명목상으로는 실업학교에 진학했다고 표시하지만, 실업학교는 개뿔.... 아, 명목상으로는 실업학교에 진학했다고 표시하지만, 실업학교는 개뿔..... 아, 명목상으로는 실업학교에 진학했다고 표시하지만, 실업학교는 개뿔...... 사람이 하기 위험한 일은 기계를 쓰면 되잖아. 대체 19세기도 아니고 지금 이게 무슨 소리야. ”재경은 고개만 빼 들고 나를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 그런데 그런건, 높으신 분들이 싫어하거든. 일단 돈이 많이 들잖니. ”여기 북청공단은, 그렇게 태어나 공장의 부품으로 살아갈 것을 명령받은 사내아이들이 일하는 곳이었다. ”여기 북청공단은, 그렇게 태어나 공장의 부품으로 살아갈 것을 명령받은 사내아이들이 일하는 곳이었다. 16년 전 여성징집으로 낳은 첫 세대의 아이들과, 그 직전 공창에서 성과급을 주어 가며 낳은 아이들은 열네 살이 되자마자 여기 끌려와 일하고 있었다. ”여기 북청공단은, 그렇게 태어나 공장의 부품으로 살아갈 것을 명령받은 사내아이들이 일하는 곳이었다. 16년 전 여성징집으로 낳은 첫 세대의 아이들과, 그 직전 공창에서 성과급을 주어 가며 낳은 아이들은 열네 살이 되자마자 여기 끌려와 일하고 있었다. 배움은 짧고, 우리가 아침저녁으로 듣는 프로파간다 영상 같은 것을 어릴 때부터 강제로 시청한 덕분에 국가를 맹신하고, 인권 같은 말은 들어 본 적도 없고, 한 사람 먹고 살기도 빠듯한 최저임금으로 한 주에 70시간씩 노동을 강요당하면서, 결혼을 하거나 자식을 낳는 것은 꿈도 꿀 수 없는, 젊다고 말하기도 민망할 만큼 어린, 열넷, 열다섯, 열여섯 하는 사내애들이, 다시 군부대에 와서 여자를 사고. ”여기 북청공단은, 그렇게 태어나 공장의 부품으로 살아갈 것을 명령받은 사내아이들이 일하는 곳이었다. 16년 전 여성징집으로 낳은 첫 세대의 아이들과, 그 직전 공창에서 성과급을 주어 가며 낳은 아이들은 열네 살이 되자마자 여기 끌려와 일하고 있었다. 배움은 짧고, 우리가 아침저녁으로 듣는 프로파간다 영상 같은 것을 어릴 때부터 강제로 시청한 덕분에 국가를 맹신하고, 인권 같은 말은 들어 본 적도 없고, 한 사람 먹고 살기도 빠듯한 최저임금으로 한 주에 70시간씩 노동을 강요당하면서, 결혼을 하거나 자식을 낳는 것은 꿈도 꿀 수 없는, 젊다고 말하기도 민망할 만큼 어린, 열넷, 열다섯, 열여섯 하는 사내애들이, 다시 군부대에 와서 여자를 사고. 그렇게 태어난 아이들이 또다시, 애국부인회로 끌려가고, 언젠가 이런 공단으로 다시 끌려오고. 