”장수는 고개를 저었지만, 상구와 나는 집요했어. 야, 우리 아버지 돌팔이야. 야, 우리 아버지 돌팔이야. 돌팔이도 그런 돌팔이가 없어. 복권 사와서 맞는 꼴을 본 적이 없다. 무당이면 그 정도는 어떻게 좀 해 봐야 하는 거 아니냐?”“밑져야 본전이라고, 우리가 지금 그거 해봐서 잃을 게 뭐가 있냐?” 파서 아무것도 안 나와도, 나중에 근사한 무용담 하나는 남는 거 아냐. ”장수가 투덜거렸지만, 우리는 알 수 있었어. ”장수가 투덜거렸지만, 우리는 알 수 있었어. 장수도 우리 말에 마음이 계속 살랑살랑 흔들린다는 것을. ”장수가 투덜거렸지만, 우리는 알 수 있었어. 장수도 우리 말에 마음이 계속 살랑살랑 흔들린다는 것을. “그래, 찾아 보면 될 거 아냐. 대학 가는 명당.” ”장수가 투덜거렸지만, 우리는 알 수 있었어. 장수도 우리 말에 마음이 계속 살랑살랑 흔들린다는 것을. “그래, 찾아 보면 될 거 아냐. 대학 가는 명당.”“오예.” ”장수가 투덜거렸지만, 우리는 알 수 있었어. 장수도 우리 말에 마음이 계속 살랑살랑 흔들린다는 것을. “그래, 찾아 보면 될 거 아냐. 대학 가는 명당.”“오예.”셋이서 삼총사처럼 손을 탁, 모아서 치는데. ”장수가 투덜거렸지만, 우리는 알 수 있었어. 장수도 우리 말에 마음이 계속 살랑살랑 흔들린다는 것을. “그래, 찾아 보면 될 거 아냐. 대학 가는 명당.”“오예.”셋이서 삼총사처럼 손을 탁, 모아서 치는데. 그 대가리가 뒤에서 얼굴을 쑥 내밀지 뭐야. ”“헉.” ”“헉.”대가리는 제 몸에 비해 한참은 큰, 동아일보 몇 장이 뒤에 꽂힌 짐자전거를 세워둔 채 우리 말을 듣고 있었던 거야. ”“헉.”대가리는 제 몸에 비해 한참은 큰, 동아일보 몇 장이 뒤에 꽂힌 짐자전거를 세워둔 채 우리 말을 듣고 있었던 거야. 웬만하면 그냥 상구가 적당히 을러대고 말았을 텐데, 상구 이 놈이 그만 맥주에 취했는지. ”그만 할 말 안 할 말을 가리지 않고 다 해 버린 거였다. ”그만 할 말 안 할 말을 가리지 않고 다 해 버린 거였다. 사실 지금 생각해 보면 택도 없는 소리지. ”그만 할 말 안 할 말을 가리지 않고 다 해 버린 거였다. 사실 지금 생각해 보면 택도 없는 소리지. 대학 가는 명당이라니. ”그만 할 말 안 할 말을 가리지 않고 다 해 버린 거였다. 사실 지금 생각해 보면 택도 없는 소리지. 대학 가는 명당이라니. 애초에 장수 아버지는 대학에 잘 가는 명당이 있다는 말씀은 하지도 않으셨건만. ”그만 할 말 안 할 말을 가리지 않고 다 해 버린 거였다. 사실 지금 생각해 보면 택도 없는 소리지. 대학 가는 명당이라니. 애초에 장수 아버지는 대학에 잘 가는 명당이 있다는 말씀은 하지도 않으셨건만. 우리끼리 이야기를 하다 보니 그렇게 흘러간 것 까진 좋은데. ”그만 할 말 안 할 말을 가리지 않고 다 해 버린 거였다. 사실 지금 생각해 보면 택도 없는 소리지. 대학 가는 명당이라니. 애초에 장수 아버지는 대학에 잘 가는 명당이 있다는 말씀은 하지도 않으셨건만. 우리끼리 이야기를 하다 보니 그렇게 흘러간 것 까진 좋은데. 여기 대가리까지 끼어들 판이었어. 