“지구의 술은 정말로 맛이 없습니다.” “지구의 술은 정말로 맛이 없습니다.”카스와 하이트를 번갈아 마셔본 신이 진지하게 대답했다. 신은 술이 센 편이었고, 마셔도 얼굴에는 티도 나지 않았다. 외계인에게 알콜을 얼마나 마셔야 뻗을 지를 두고, 역시 낮부터 술을 푸던 생물학과 놈들 두엇이 뒤에서 수군거렸다. “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.” “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.”“아서요. 증류주면 뭐? 비싸.” “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.”“아서요. 증류주면 뭐? 비싸.”“역시 비싸고 맛없는 건 있어도 싸고 맛있는 것은 없다더니.” “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.”“아서요. 증류주면 뭐? 비싸.”“역시 비싸고 맛없는 건 있어도 싸고 맛있는 것은 없다더니.”“이 아저씨가 별 말을 다 아네.” “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.”“아서요. 증류주면 뭐? 비싸.”“역시 비싸고 맛없는 건 있어도 싸고 맛있는 것은 없다더니.”“이 아저씨가 별 말을 다 아네.”“아저씨...... 성인 남성...... 내 성별에 대해 내가 말했습니까?” “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.”“아서요. 증류주면 뭐? 비싸.”“역시 비싸고 맛없는 건 있어도 싸고 맛있는 것은 없다더니.”“이 아저씨가 별 말을 다 아네.”“아저씨...... 성인 남성...... 내 성별에 대해 내가 말했습니까?”“말을 했건 안 했건 외관상 아저씨면 아저씨지. 자, 쭉 들이켜요. 쭉.” “이보다는 차라리 증류주 계열이 맛있을것 같습니다만.”“아서요. 증류주면 뭐? 비싸.”“역시 비싸고 맛없는 건 있어도 싸고 맛있는 것은 없다더니.”“이 아저씨가 별 말을 다 아네.”“아저씨...... 성인 남성...... 내 성별에 대해 내가 말했습니까?”“말을 했건 안 했건 외관상 아저씨면 아저씨지. 자, 쭉 들이켜요. 쭉.”맥주에다가 무제한 리필되는 팝콘안주를 입에 물고, 늙다리 대학원생과 외계인은 온갖 쓸모없는 이야기들을 떠들어대기 시작했다. 