이런 것은 연모도 아니고, 집착도 아니며, 무어라 딱히 이름을 정하여 설명하기도 참 애매한 감정이지만, 그럼에도 불구하고 마음이 쓰였다. 사실은, 기회가 닿는다면 한 번 묻고 싶었다. 멀리서 한두 번 목도하였을 뿐이지만, 늘 칼로 자른 듯 반듯하고 단정한 사람이 대군 앞에서는 유독 평소의 침착함을 잃곤 하면서, 어째서 제 마음을 전할 생각은 아니하고 자꾸 도망칠 궁리만 하는 것인지를. 마음을 밝힌다 해도, 혼인을 청한다 해도, 하마드리스 가는 황실로서도 결코 마다할 혼처가 아니었다. 어차피 그 가문은 가장 강력한 마법사 가문이기 이전에 황실의 가장 가까운 친척으로, 이 나라가 개국한 이래 지금까지 수많은 황족들과 통혼하여 실질적으로 황실 다음 가는 혈통과 위상을 자랑하는 집안이니, 대군이 제 짝을 찾기에 부족함이 있는 집안도 아닌데도, 뻔히 마음이 있으면서 숙맥불변도 못하는 양 그리 도망치기만 하는 것이 이해는 가지 않았다. 모를 일이다. 멀쩡하던 사람이 대군 앞에서는 잔뜩 긴장하여서 말 한 마디 제대로 건네지 못한 채 화난 표정으로 돌아서서 도망치듯 사라진다는 것을 보면, 그저 아직 나이가 젊어 요령이 없는 것일 뿐일지도. 사실 그가 신경을 쓸 만한 일도 아니었다. 무엇보다도. 여운국 각란성은 궁을 배경으로 귀공자들이 벌이는 어설픈 사랑놀음 같은 것에는 관심이 없었다. 자신이 가르치는 사고뭉치 황녀에 대해서도 마찬가지였다. 어떤 시강관들은 얼굴도 뵙지 못하고 그대로 해고당하기도 하였다는데, 어떻게 황녀께서 한 달이나 버티고 선 변죽 좋은 놈의 얼굴이나 보자며 나오신 덕분에, 운이 좋게 독대를 청할 수 있었고 심중에 둔 말씀도 올릴 수 있었다. 그녀가 원하는 것이 옥좌라면, 손에 넣을 수 있도록 지근거리에서 그녀의 책사 노릇을 하겠노라고. 하지만 그 뿐이었다. 몇 번인가, 못 이기는 척 그녀의 유혹에 넘어가 얼우고 나오는 일도 있기는 있었지만, 그런 것은 사랑이 아니었다. 사랑놀음이라 낮잡아 부르는 것 조차 민망한 일이었다. 그런 것은 그저, 결속을 위한 일이나 다름없었다. 덫에 걸리는 줄 알면서도 앞발을 내미는 어리석은 짐승처럼, 그런 주제에, 각란성은 자꾸만 대군에게 마음이 쓰였다. 황상에게 무례하게 군 타국의 대사를 반쯤 얼려버렸다거나, 폐를 얼려 질식시켜 죽였다거나, 바로 옆에서 한 말 가까이 피를 쏟고 죽었는데도 놀란 표정 한 번 지어보이지 않았더라는 흉흉한 소문을 여전히 달고 다니는 그 대군에 대해서만큼은, 자기도 모르게 신경이 쓰였다. 그런 것은 마음에 두고 있다거나 하는 우스꽝스러운 감정과는 다른 것이었다. 어쩌면 조금은 그녀를 걱정하고 있을 지도 모른다. 차라리 쥐가 고양이를 걱정하지, 제 따위가 감히 황상께서 총애하는 대군 저하를 걱정한다는 것이 가소로웠지만, 이런 마음을 걱정이라 부르지 않는다면 대체 무어라 불러야 할까. 그는 먼 발치에서, 마이렌 상 하마드리스 공자의 모습을 눈길로 좇는 대군의 모습을 바라보며 혀를 찼다. 아예 마음이 없는 것도 아닌 듯 한데 어찌 저러는지. “무엇이 그리 답답한지 몰라도, 그대만 할까.”“소인이 또 저하의 심기를 거스르기라도 하였사옵니까.”“아니, 그대의 혼담 이야기를 들어서.”대군은 쉼터 앞마당에 새로 사과 묘목을 심는 것을 지켜보다가, 손등까지 내려오는 저고리를 손목까지 접어 올렸다. 새하얀 손등이 여름의 햇살 아래 투명할정도로 빛나 보였다. 각란성은 살집이 적은, 섬세한 손가락을 홀린 듯 바라보다가 문득 고개를 돌렸다. “별 일에 다 신경을 쓰십니다. 왕후장상의 혼담도 아니고.”“그대는 왕후장상이 아니라 해도, 자네 처 될 사람이야 이야기가 다르잖나.”“......집안은 좋긴 하지요.”“중륜의 실질적인 지배자라 불렸던 대실 가문의 아가씨라니. 아, 그대가 무사히 학업을 마쳤던 것도 대실 가문 덕분이었던가. 하긴, 그렇다면 있을 법 한 이야기로군.”“소인이 무사히 학업을 마친 것이야 의무교육법 덕분이지요.”“은혜를 모르는 말을 하면 안 되지. 고등학교 까지야 그 법 덕분이었겠지만, 그대의 어머니 병원비를 대준 것이 그쪽이라고 들었는데.”“......”“무엇보다도, 그대를 궁에 들여보낸 대실 가문에서 그대를 감시할 이를 붙이지 않았다고 보기도 어렵고. 서로서로 감시하는 사이들 아니었던가. 하긴, 소중한 조카딸을 시집보낼 정도라면 그대가 그 대실 가문에 퍽 미쁘게 보인 모양이로구나. 축하해도 모자랄 일이겠지.”“저하께서는.”각란성은 쓰디쓰게 웃었다. “소인에게 관심이 많으신 것 같습니다.”애초에 이렇게, 구중궁궐이라 하나 실질적으로는 하나의 작은 도시나 마찬가지인 이 궁에서, 자꾸만 마주칠 이유가 없는 분이었다. 북쪽 전각에 머무르는, 미성년의 대군이 그와 궤적이 겹칠 이유는 아무리 머리를 짜내어 보아도 둘도 많았다. 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. “대실 가문이 두루두루 장학생을 키워 관직에 밀어넣으니, 언제 분에 넘치게 설치려 들지 몰라 지켜보고 있었다. 겸사겸사, 그대가 궁금하기도 하고.”“궁금하실 게 뭐 있습니까. 소인이 뭐 특출한 구석이라도 있어야지요. 혹시 저하께서 보신다는 그 미래에서, 소인이 뭔가 좋지 못한 일이라도 저지르고 다닌답니까.”“음, 반쯤 맞았다.”“예?”“그렇다면 어찌 할 텐가.”대군은 돌연 차가운 얼굴로 되물었다. “그대가 미래를 보는데, 장차 그대의 인생에 중요한 영향을 끼칠 누군가가 지금은 그대를 볼 때 마다 묘하게 설레는 표정으로 바라보고 있다면 그대는 어찌 할 텐가? 그나마 지금 그대에게 호감이라도 있을 때 조금이라도 잘 해주는 게 낫다 보지 않겠나.”“예?”“내가 본 앞날에, 그대가 있기는 있지.”대군은 입술을 깨물었다 놓았다. 