”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다. ”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다.아직 어른도 채 되지 못한, 열 일곱 살의 소녀는 차분하게 웃으며 제 죽음을 이야기한다. ”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다.아직 어른도 채 되지 못한, 열 일곱 살의 소녀는 차분하게 웃으며 제 죽음을 이야기한다. 도래하지 않은 내일을 이야기한다. ”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다.아직 어른도 채 되지 못한, 열 일곱 살의 소녀는 차분하게 웃으며 제 죽음을 이야기한다. 도래하지 않은 내일을 이야기한다. 사랑하는 사람을 제 손으로 죽이지 않기 위해 자신의 죽음을 선택하게 될 날들을 웃으며 속삭인다. ”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다.아직 어른도 채 되지 못한, 열 일곱 살의 소녀는 차분하게 웃으며 제 죽음을 이야기한다. 도래하지 않은 내일을 이야기한다. 사랑하는 사람을 제 손으로 죽이지 않기 위해 자신의 죽음을 선택하게 될 날들을 웃으며 속삭인다. 몸을 팔 듯 둘째 황녀에게 안기고, 한편으로는 혼담이 오가는 가운데, 불가능한 소망임을 뻔히 알면서도 혼란스러운 가슴 속에서 겨우 건져낸 한 가닥의 본심을 겨우 꺼내놓은 청년은, 무슨 말을 해야 할지 알지 못한 채 머리를 숙였다. ”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다.아직 어른도 채 되지 못한, 열 일곱 살의 소녀는 차분하게 웃으며 제 죽음을 이야기한다. 도래하지 않은 내일을 이야기한다. 사랑하는 사람을 제 손으로 죽이지 않기 위해 자신의 죽음을 선택하게 될 날들을 웃으며 속삭인다. 몸을 팔 듯 둘째 황녀에게 안기고, 한편으로는 혼담이 오가는 가운데, 불가능한 소망임을 뻔히 알면서도 혼란스러운 가슴 속에서 겨우 건져낸 한 가닥의 본심을 겨우 꺼내놓은 청년은, 무슨 말을 해야 할지 알지 못한 채 머리를 숙였다. 바닥을 딛고 선 발 끝이 흐릿했다. ”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다.아직 어른도 채 되지 못한, 열 일곱 살의 소녀는 차분하게 웃으며 제 죽음을 이야기한다. 도래하지 않은 내일을 이야기한다. 사랑하는 사람을 제 손으로 죽이지 않기 위해 자신의 죽음을 선택하게 될 날들을 웃으며 속삭인다. 몸을 팔 듯 둘째 황녀에게 안기고, 한편으로는 혼담이 오가는 가운데, 불가능한 소망임을 뻔히 알면서도 혼란스러운 가슴 속에서 겨우 건져낸 한 가닥의 본심을 겨우 꺼내놓은 청년은, 무슨 말을 해야 할지 알지 못한 채 머리를 숙였다. 바닥을 딛고 선 발 끝이 흐릿했다. 눈물을 손등으로 씻어내는데, 소녀의 손이 뺨에 닿았다. 