그 말을 해 버리면, 공연히 미안하다는 말을 하게 되니까. 내가 여기 있는 것 자체가 미안해지니까. 대신 나는, 퉁명스럽게 중얼거렸다. “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.” “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.”“야.” “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.”“야.”“못 하겠으면 시셸한테 못 한다고 그러면 되잖아.” “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.”“야.”“못 하겠으면 시셸한테 못 한다고 그러면 되잖아.”“너, 애가 왜 그렇게 못 됐니.” “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.”“야.”“못 하겠으면 시셸한테 못 한다고 그러면 되잖아.”“너, 애가 왜 그렇게 못 됐니.”“그냥 사실을 이야기하는 거야. 나 벌써 고등학생이고, 상황이 특수하니까 성년이 될 때 까지 보호자가 있는게 좋겠다고 슈슬리사들이 생각하는 것도 이해가 안 가는 건 아닌데, 이 나이에 벌써 기숙사 고등학교 들어가고 학교 근처에 월세 얻어서 혼자 사는 애들도 있어. 여차하면 나, 성년 되면 부모 없는 아이라고 정부에서 주는 독립자금 당겨 받겠다고 해서 나가서 살아도 되니까, 신경 쓰지 마.” “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.”“야.”“못 하겠으면 시셸한테 못 한다고 그러면 되잖아.”“너, 애가 왜 그렇게 못 됐니.”“그냥 사실을 이야기하는 거야. 나 벌써 고등학생이고, 상황이 특수하니까 성년이 될 때 까지 보호자가 있는게 좋겠다고 슈슬리사들이 생각하는 것도 이해가 안 가는 건 아닌데, 이 나이에 벌써 기숙사 고등학교 들어가고 학교 근처에 월세 얻어서 혼자 사는 애들도 있어. 여차하면 나, 성년 되면 부모 없는 아이라고 정부에서 주는 독립자금 당겨 받겠다고 해서 나가서 살아도 되니까, 신경 쓰지 마.”“못됐어, 너 정말로.” “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.”“야.”“못 하겠으면 시셸한테 못 한다고 그러면 되잖아.”“너, 애가 왜 그렇게 못 됐니.”“그냥 사실을 이야기하는 거야. 나 벌써 고등학생이고, 상황이 특수하니까 성년이 될 때 까지 보호자가 있는게 좋겠다고 슈슬리사들이 생각하는 것도 이해가 안 가는 건 아닌데, 이 나이에 벌써 기숙사 고등학교 들어가고 학교 근처에 월세 얻어서 혼자 사는 애들도 있어. 여차하면 나, 성년 되면 부모 없는 아이라고 정부에서 주는 독립자금 당겨 받겠다고 해서 나가서 살아도 되니까, 신경 쓰지 마.”“못됐어, 너 정말로.”윤진 언니는 내 얼굴에 쿠션을 집어던졌다. 