이렇게 따끈따끈한 물에 샤워를 하고 났으니, 오늘도 푹 잠들 수 있을 것 같습니다. 그러니까 이게 다 그, 몹쓸 놈의 고시원 주인 때문입니다. 지난 봄 그 고시원에 자리를 잡을 때만 해도 동인천 근처에서 이만한 방은 절대 못 구한다고 호언장담을 하더니만, 고시원 주제에 한 달에 23만원이나 받아먹으면서, 겨울이 되자마자 난방이며 온수를 딱 끊어버리는 놈이 세상에 어디 있나요. 몇 번인가 항의도 해 보고, 적어도 아침에 단 30분이라도 온수를 쓰게 해 달라고 이야기도 해 보았지만 소용없었습니다. 근처 대학교 학생들이 방학이라고 귀향을 하는 바람에 방이 비었다나요. 방이 비었고 적자가 난 것 까진 뭐 이해할 수 있어요. 아무리 그래도 그렇지 사람 사는 방이라고 방세를 받으면서 이런 냉골이 뭡니까. 너무 추워서, 참다 못해 너무 추워서 전기요도 아니고 정말 등허리에 댈 작은 전기 찜질팩 하나 산 것 뿐인데, 혹시나 고시원 주인이 트집이라도 잡을까 싶어 택배도 사무실로 받고, 포장은 싹 분리수거를 해서 갖다버리고는 알맹이만 갖다놓았는데, 언제 방에 들어가 보기라도 한 것인지 이 찜질팩을 두고 또 난리인 겁니다. 전열기를 쓰니 안 되겠다며 당장 2만원을 더 내라고 하는데, 세상에, 이 고시원 주인은 무슨 스크루지를 통째로 달여먹었나. 방 안에서 잰 기온이 영하로 내려가는 것도 모자라 합판으로 댄 듯한 그 얄팍한 벽에 성에가 끼는데도 이 난리를 치는 것이, 가만 보니 성에 얼었던 게 녹아 얼룩이라도 지고 나면 도배 비용까지 물리려 들 심사인 게 안 봐도 뻔할 노릇이었지요. 이쯤 되면 아무리 사람이 좋아도 감당이 안 되는 겁니다. 그렇게 벌어서 참 부자 되세요. 있는 힘껏 빈정거리고 라면박스 하나 가득 있는 짐을 다 챙겨 고시원을 나오긴 했는데, 막상 나오고 보니 갈 데가 없었습니다. 어떻게 공무원이 되긴 했는데 합격해서 발령받고 아직 1년도 지나지 않았습니다. 단 500만원만 있어도 어떻게 손바닥만하게 볕 드는 월셋방을 얻어서 들어가겠는데, 아직 그럴 돈은 없었거든요. 다행히도 장 주사는 학교 다니던 시절, 정말 돈이 없어서 학교 동아리방 구석에 슬리핑 백을 가져다 놓고 잘도 숨어 살았던 전력도 있는 사람이었습니다. 따뜻한 물 잘 나오고, 때는 끼었을지언정 포근포근한 이불이 있는 숙직실이라니, 그에게는 충분히 호사스러운 방인걸요. 무엇보다 좋은 것은, 여기는 돈을 내고 잠을 자는 데가 아니라 돈을 받으며 잠을 잘 수 있는 곳이라는 사실이었습니다. 그야말로 대한민국 만세입니다. 여튼 사람 한 명 겨우 누울 만한 이 숙직실은, 지금까지 장 주사가 고등학교 졸업한 뒤 가져 본 잠자리 중 군대 다음으로 편한 잠자리였습니다. 이 푹신한 베개에 머리만 대도 소르르 잠이 들어, 어릴 적에도 실감 못했던 꿈나라에 폭 빠져들곤 했지요. 마음놓고 잠을 잘 수 있다는 건 얼마나 좋은 일일까요. 그것도 이렇게 따끈따끈한 방에서 말입니다. 장 주사는 행복했습니다. 샤워하고 몸에 묻은 물기를 닦아낸 수건을 화장실에서 얼른 빨아다가 숙직실 구석에 널어놓고, 그는 숙직실 안, 이 교육청을 완전히 잠가 놓을 메인 시건장치에 보안카드를 댔습니다. “경비가 개시되었습니다”하는 소리가 나는 것을 확인하고, 그는 베개를 끌어안고 숙직실의 불을 껐습니다. 아까, 장학사가 퇴근하기를 기다리며 만지작거리던 게임 때문일까요, 장 주사는 꿈을 꾸었습니다. 교육청 뒷산 위로 초코파이를 닮은 외계인들의 UFO가 날아오는, 어렸을 때 보던 로봇만화 같은 꿈이었습니다. 그런 꿈을 꾸고 있으니, 밖에서 무슨 일이 일어나는지 모를 법도 했습니다. 무슨 소리가 들려도 그저 꿈 속에서 들린 소리겠거니 하고 생각했을 테니까요. 자이니 래미안이니 하는 아파트 브랜드들이 프리미엄 급 아파트를 표방하며 불쑥 고개를 들고, 멀쩡한 현대아파트가 아이파크로 이름을 바꾸고 도색을 새로 할 무렵부터였을 겁니다. 소위 잘나가는 아파트란 아파트들이 서로서로 경쟁하듯, 꼭대기 층에다가 형형색색의 조명을 두르기 시작한 것은요. 자기 단지에 자부심을 가진 주민들이 그 조명을 두고 랜드마크 표시니 왕관이니 품격의 상징이니 이상한 말들을 지어다 붙이던 바로 그 무렵부터, 관공서에도 희한한 전광판들이 하나둘씩 늘어나기 시작했습니다. 처음에는 뭐, 음주운전을 하지 맙시다, 오늘의 아황산가스 농도는 이만큼입니다, 내일 날씨는 어떻습니다, 그런 쓸모있는 내용을 보여주던 전광판은 우후죽순처럼 늘어나며 별 시답잖은 공지사항들을, 그러니까 일반 민원인들은 눈여겨 볼 필요도 없는 내용들이고, 그 내용을 신경 써서 볼 만한 사람들은 이미 사내 전자문서로 세부 내용까지 다 확인하고도 남았을 만한 그런 빤한 토픽들을, 비싼 전기 먹어가며 밤새 보여주는 희한한 용도로 사용되기 시작했습니다. 여기, 이 교육청이라고 다를 것은 없었습니다. We센터인지 Wee센터인지가 대체 뭐 하는 덴지, 누가 관심이나 갖겠어요. 교육청이랑 학교 선생님들 말고는 크게 관심갖는 사람도 없는 내용을, 동네 고양이들도 깊이 잠들었을 이 밤중에 밤새도록 전광판을 돌리고 있는 것을 보면, 추우면 추워서, 더우면 더워서 전력수급이 어떻더라고 뉴스에서 떠들어대는 소리도 다 되어먹지 않은 헛소리로 들릴 수 밖에요. 그나마 다행인 것은, 이 신새벽에는 이 앞을 지나가는 사람도 하나 없어서, 이런 걸 어디 국민신문고 같은 데다 올릴 이도 없었더라는 것입니다. 이런 상황을 과연 ‘다행’이라고 불러도 좋은 것이라면요. 그리고 그 불빛은, 인간의 눈을 피해 바다 쪽을 우선 돌아보던, 먼 세계에서 온 이방인들의 눈에도 띄었습니다. 산꼭대기라 송전탑 불빛도 없지 않았지만, 그건 단색이거든요. 