골목길은 좁았다. 익숙하고 천박한, 자신이 어린시절을 보냈던 구역에서 그리 멀지 않은 곳의, 산동네의 가파른 계단을 밟아 오르며, 윤현은 어째서 아직도 이런 동네가 남아 있는지 의아해했다. 적도의 하늘 위로 궤도 엘리베이터가 거대한 호를 그리고, 리프트가 에베레스트 산 정상까지 연결되고, 지구의 지모신을 믿는 종교단체에서 우울증에 걸린 사람에게 마리아나 해구 밑에서의 명상수련을 권하는 세상에, 어째서 이렇게 근육이 팽팽하게 긴장되도록 걸어올라가야 하는 산비탈의 마을은 남아있는 것일까. 미로를 헤매듯, 타임머신을 탄 듯한 기분으로 윤현은 걷고 또 걸었다. 지금은 그렇다고 치고 한 겨울에 눈이라도 오면, 여기 사람들은 어떻게 나돌아다닐까. 문득 그런 걱정이 머릿속을 스쳤다. 그 걱정이, 이곳에 황재윤씨가 산다는 사실을 알지 못했다면 아마도 높은 확률로 떠오르지 못했을 걱정이라는 점을 윤현은 용케도 카테시안이 지적하기 전에 깨달았다. 머리가 멍해지도록 걷고 또 걸으며, 윤현은 계속 황재윤에 대해 생각했다. 그는 정말로 200년을 넘게 산 사람일까. 200년동안 퍼시픽의 회원으로 책을 구입하며 살아온 사람이라니. 그가 사기꾼일까봐 걱정이 되고, 한편으로는 정말로 그가, 한 번도 만나본 적 없는 경이로운 존재일 것 같아 몸이 떨렸다. 어느 쪽이라도, 눈 앞의 화살표가 가리키는 대로 걷고 또 걷다 보면 답이 나올 것이다. 문이 열리고, 나온 것은 체구가 자그마한 의체였다. 어차피 의체는 귀와 손바닥에 인간이 아닌 의체라는 표시를 하도록 의무화되어 있어서 육안으로 알아보지 못할 이유가 없었지만, 이 정도면 귀나 손을 보지 않고도 10미터 밖에서도 인간이 아니라고 바로 알아볼 수 있을 정도였다. 의체는 그만큼 낡은, 고물이었다. 낯이 익다 했더니, 윤현이 어릴 때 동네 구멍가게에 앉아 있던 바로 그런 모델이었다. 소위 깡통 로봇이라 불리던 바로 그런 형태의 의체는 윤현을 향해 고개를 끄덕여 보였다. 윤현은 순간 멍한 표정을 지었다. “저, 여기 황재윤씨 댁이……” “저, 여기 황재윤씨 댁이……”　“예.” “저, 여기 황재윤씨 댁이……”　“예.”　투박한 기계음이 났다. 