”그리고 자비없이 계장님의 아랫배를 꽉 눌렀다. ”“으아아아아아악!” ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. 미꾸라지였다. ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. 미꾸라지였다.한두 마리도 아니고 여섯 마리나 되는 미꾸라지가 바닥에 떨어졌다. ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. 미꾸라지였다.한두 마리도 아니고 여섯 마리나 되는 미꾸라지가 바닥에 떨어졌다. 그 중 한 마리는, 임요한씨가 이 일을 시작하리 전에 뿌려놓은 소금에 닿고 감전이라도 된 듯 튀어올랐다. ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. 미꾸라지였다.한두 마리도 아니고 여섯 마리나 되는 미꾸라지가 바닥에 떨어졌다. 그 중 한 마리는, 임요한씨가 이 일을 시작하리 전에 뿌려놓은 소금에 닿고 감전이라도 된 듯 튀어올랐다. 임요한씨는 계장님의 배를 한두 번 더 꾹꾹 눌러 보고는, 그 미꾸라지들 위로 성수를 부었다. ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. 미꾸라지였다.한두 마리도 아니고 여섯 마리나 되는 미꾸라지가 바닥에 떨어졌다. 그 중 한 마리는, 임요한씨가 이 일을 시작하리 전에 뿌려놓은 소금에 닿고 감전이라도 된 듯 튀어올랐다. 임요한씨는 계장님의 배를 한두 번 더 꾹꾹 눌러 보고는, 그 미꾸라지들 위로 성수를 부었다. 물을 만난 미꾸라지는, 오히려 몸서리를 치며 파들거리다가 죽어버렸다. ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. 미꾸라지였다.한두 마리도 아니고 여섯 마리나 되는 미꾸라지가 바닥에 떨어졌다. 그 중 한 마리는, 임요한씨가 이 일을 시작하리 전에 뿌려놓은 소금에 닿고 감전이라도 된 듯 튀어올랐다. 임요한씨는 계장님의 배를 한두 번 더 꾹꾹 눌러 보고는, 그 미꾸라지들 위로 성수를 부었다. 물을 만난 미꾸라지는, 오히려 몸서리를 치며 파들거리다가 죽어버렸다. 임요한씨는 자신의 셔츠를 벗어 그 미꾸라지들을 감싸고, 기절한 계장님의 가슴 위에 자신의 묵주 끝에 매달린 기적의 패를 떼어 올려놓았다. 