세상에서는, 마치 행복이 조금씩 다가오는 기간처럼 말하고 있지만.　사실은 하루하루 불안감에 숨도 쉬기 어려운 임신 35주 차.　임신을 하면, 먹고 싶은 게 많을 줄 알았다. 한 밤중에 남편을 깨워 한겨울에 딸기며 망고, 한여름에 귤을 내놓으라고 상전처럼 떼를 쓸 줄 알았다. 밤마다 치킨을 뜯으며 맥주는 왜 못 마시냐고 투덜거릴 줄 알았다. 잘 먹고도 잘 먹어 인생 최고 체중을 가뿐히 갱신할 거라고 막연히 생각했다. 현실은 달랐다. 처음에 못 견뎠던 건 라면 냄새였다. 그 다음은 냉장고를 열자 뺨을 때리듯 튀어나오던 김치 냄새. 그 바람에 남편은 새벽 두시에 냉장고 청소를 해야 했다. 태어날 아이를 위해서라고 바퀴벌레가 미끄러질 만큼 깨끗하게 청소를 한 것 까진 장했는데, 이번엔 락스 냄새 때문에 동 틀 때 까지 속이 뒤집혀 울었다. 밥이 다 된 것을 알리며 새하얀 김과 함께 쿠쿠가 뿜어내는 밥 냄새가 마치 흐린 날 티타늄 공장에서 뿜어내던 연기처럼 역겨워진 순간에는, 자신의 정체성이 의심스럽기까지 했다. 33년 평생 밥을 먹고 김치를 먹으며 살아왔는데, 밥 냄새가 역겹다니. 죽고 싶었다. 생수마다 맛이 다르다는 것도, 몇몇 생수는 물에서 희미한 비린내가 난다는 것을 알게 된 것도 그 무렵의 일이었다. 그러다 보니 거의 넉 달을, 제대로 먹질 못했다. 이러다 죽는 것은 아닐까, 영양실조로 애가 잘못되는 게 아닐까 걱정하기도 했지만, 아이는 멀쩡했다. 의사 말로는 엄마가 밥을 안 먹으면 엄마 몸에서 양분을 빨아서라도 아이는 큰다고, 너무 걱정하지 말라고 했다. 다들 애 걱정만 하고 애 안부만 묻고 애는 괜찮으니 걱정 말라고 했다. 이쯤 되면 아이도 아이지만 나도 좀 걱정해 달라고 비명이라도 지르고 싶었다. 퇴근길에 길에서 주저앉아 병원에 실려간 적도 있었다. 포도당을 맞고 누워 있으니 눈물이 났다. 남편에게 카톡을 보내고 하얀 병원 천장을 올려다 보는데, 시어머니가 전화를 하셨다. 안부 전화가 아니라는 것은 짐작했지만, 그날따라 뼈에 사무쳤다. 애 낳다가 죽은 사람은 없는데, 남들 다 하는 입덧 갖고 유세를 한다고. 그 말씀이 서운해서 명절에도 시댁에 안 갔다. 전화를 하셔도 데면데면, 예, 예, 그런가보죠, 그렇게 퉁명스레 대꾸하고 끊었다. 못됐다, 독하다, 싸가지가 없다, 뱃속의 손자 때문에 말은 못해도 돌아앉아 말씀은 많으시겠지만, 어쩔 수가 없었다. 물도 제대로 못 넘겨서 다 죽어가는 사람 앞에서 할 말이 있고 못 할 말이 있지. 그리고 애 낳다가 죽은 사람이 없긴 왜 없어. 그런게 정말 없었으면 산모 사망률이라는 살벌한 통계 항목은 왜 있겠어. 바로 이 동네 산부인과도 몇 년 전에, 산모가 애 낳다가 죽어 난리가 난 마당에. 그래서 이 근처 여자들은 다들, 아이를 낳으려면 종합병원에 가야 한다고들 수군거리곤 했다. 종합병원에서 차로 15분 내, 어지간한 급병에도 골든타임을 놓치지 않는다는 병원세권인 이 동네가 좋아 보인 것은 이번이 처음이었다. 남의 문병이나 문상을 갈 때 외의 일로 종합병원에 드나들게 된 것도 임신을 한 뒤의 일이었다. 그나마 먹을 수 있는 것이, 별 냄새는 나지 않고 맛은 강한 것들이었다. 새콤한 것들. 왜 사람들이 임신을 하면 신 것이 당긴다는지 이해가 갔다. 한의학적으로 간이 허해서 그렇다는 이야기도 들었지만, 이렇게 속이 메스껍고 모든 것이 텁텁하고 역겨워 물도 못 마시는 상황에서, 신 맛만은 그 텁텁함을 조금이나마 눌러주는 듯 했다. 입덧이 계속되는 내내, 유현은 아침마다 레몬 반 쪽을 쭉 짜서 물병에 넣고, 레몬물을 마시며 하루를 버티곤 했다. 딸꾹. 이번에는 아이가 아니었다. 배가 불러올수록, 온 내장이 짓눌리는 게 느껴졌다. 아이는 뱃속에서 부지런히도 움직였고, 그때마다 위장을 걷어차곤 했다. 간 쪽에 불룩 튀어나온, 아마도 엉덩이로 추정되는 부위를 토닥토닥 두드리며, 유현은 어릴 때 봤던 공포영화를 떠올렸다. 아니, 지금 생각해보면 SF영화였을 텐데. 아무리 기억을 되짚어도 공포밖에는 남아있지 않은 영화. 무서워서 이불에 머리를 처박으면서도 결국 끝까지 봤던 영화, 에일리언을. 사랑스러운 아기를 기다리면서 그 영화를 떠올릴 만큼, 뱃속의 존재는 낯설었다. 처음부터 엄마와 자신은 다른 존재라고 주장하듯, 그녀의 생각이나 행동방식과는 번번히 다르게 움직이곤 했다. 그녀를 아프게 하고, 고통스럽게 하고, 체크무늬 잠옷을 입고 침대에 눕자마자 휙 돌아누워, 배 위에서 출렁거리는 그 체크무늬에 놀라 비명을 지르게 했다. 그런 생각을 하는 것이, 아이를 사랑하지 않는다는 뜻은 아니라고 유현은 애써 생각했다. 사랑하는 건 사랑하는 거고, 힘든 건 힘든 거지. 연애라고 꽃길만 밟는 게 아닌 것 처럼. 어쨌든 지금은, 앙상하게 말라서 배는 툭 튀어나오고, 얼굴은 부어올라 자기 얼굴같지 않은 이 상황에서, 딸꾹질까지 두 사람 몫을 해야 하는 시기다. 유현은 그런 자신이야말로 에일리언을 닮은 게 아닐까 문득 생각했다. "남유현 씨 슬슬 들어가야 하지 않아?"　대답하려는데, 계장이 먼저 말을 끊었다. "요즘은 다들 애 낳기 전까지 일 해. 그래야 출산휴가 하루라도 더 쓴다고."　"아니, 얼굴이 너무 안 좋아 보이잖아. 괜찮은거야? 애는 괜찮고?"　"예."　"요즘 출산률 떨어져서 큰 일인데, 남유현씨 애국하네."　"애국 조오치......."　계장이 말을 흐렸다. 임신한 임산부, 곧 아이를 낳고 출산휴가를 써야 할 사람, 그리고 앞으로 십수년을, 아이 때문에 안절부절 못 할 사람은 부담스럽다는 투였다. "그래도 요즘은 워킹맘도 애 키울 만 하지. 여긴 육아휴직은 잘 되어 있잖아."　"전 계약직이라."　"계약직도 1년 쓸 수 있을걸? 총무팀에 물어 봐. 박영희 주사가 잘 알 거야."　"거, 쓸 데 없는 소리 하지 말고."　계장이 손사래를 쳤다. 규정을 따지면 할 수 있는 일은 많았다. 