나는 작은 눈에 어깨가 잔뜩 구부러진 초라한 노인이 자신의 증손자를 목졸라 살해했다는 신문기사를 보면서 처음부터 이건 예견되었어야 마땅한 일이라고 생각했다. 진화 2세대였던 그 노인의 손자 부부는 대학에 다니던 중 결혼을 했고, 졸업하자마자 진화자궁 사용 허가를 받았다. 작게는 정신나간 노인이 갓 태어난 증손자를 목졸라 죽인 친족살인이고, 좀 더 크게 보면 3세대의 프로토타입인 아이가 태어나자마자 살해당한 일이었다. 언론사마다 이에 대해 논평을 내놓았지만, 어찌 생각하면 당연한 일이다. 르네상스 시대 사람이나 심지어는 중세 시대 사람이 20세기 후반에 태어난 아기와 한 집에서 살 것을 요구당하는 것이나 마찬가지인 일이었을 테니까. 축적된 지식이나 문화 뿐이 아니라, 골격 자체도 달라지고 있는 마당에. 축적된 지식이나 문화 뿐이 아니라, 골격 자체도 달라지고 있는 마당에. 나는, 어디로 보아도 공존이 불가능할 것 같은 세대들이 어떻게 잘못 꼬인 시간축 탓에 서로 만난 듯한 이 상황이야말로, 예견된 비극이라고 생각했다. 슈슬리사들이 인간의 진보에 공연히 힘을 쏟기 시작하면서부터, 누군가는 이런 일들에 대해 이야기를 해야만 했을거다. 나는 방구석에서 웅크린 채 끝도 없이 옛날 영화들을 보았다. 지난 세기의 영화들을, 백년도 더 된 영상물들을 들여다보며 나는 시간을 그저 흘려보냈다. 지난 세기의 영화들을, 백년도 더 된 영상물들을 들여다보며 나는 시간을 그저 흘려보냈다. 한 달에 한두 번은, 내 숭배하는 이에 대해서도 찾아보았다. 그녀는 직접 자신의 말을 하는 사람은 아닌 듯 했다. 드물게 실린, 그 흔한 사진조차 찾아볼 수 없는 인터뷰에서 그녀는 아주 침착하고 조용한 사람으로 비춰졌다. 하지만 거름종이로 걸러내기 전의, 날것의 그녀는 어떤 사람일까. 나는 나 말고도 그녀를 숭배하는 이들이 있다는 것을, 그리고 그들 모두가 정신나간 광신도로 불린다는 것을 알고 있었다. 정말로 잘 알았지만, 그럼에도 불구하고 그녀를 만나고 싶었다. 어머니의 태에서 태어난 여자. 어쩌면 구세주일지도 모르는 여자. 