이걸 어디서부터 손을 대야 해. 이걸 어디서부터 손을 대야 해. 아무래도 이 여편네는, 인터넷이라는 걸 좀 해야다 싶었다. 그래서 판이니 미즈넷이니 하는 걸 좀 들여다 봐야 말이지. 이대로 뒀다간, 저 백수 아들 귀한 줄만 알고, 혹시라도 시집 와 주는 처자가 있으면 그 앞에서 아들 가진 유세나 하는 뽄대 없는 시어머니 되기 딱 좋게 생겼다. “내가 자식복이라곤 없는 건, 현옥이 그 년 때문이요. 내가 무슨 현창이 공부하는 걸 다 대 달랬어.” “내가 자식복이라곤 없는 건, 현옥이 그 년 때문이요. 내가 무슨 현창이 공부하는 걸 다 대 달랬어.”　“은근 바라기는 했네, 뭐.” “내가 자식복이라곤 없는 건, 현옥이 그 년 때문이요. 내가 무슨 현창이 공부하는 걸 다 대 달랬어.”　“은근 바라기는 했네, 뭐.”　“아니, 아예 안 바란 건 아니지만…… 그래도 사람이 자식 된 도리라는 게 있지요. 도리가.” “내가 자식복이라곤 없는 건, 현옥이 그 년 때문이요. 내가 무슨 현창이 공부하는 걸 다 대 달랬어.”　“은근 바라기는 했네, 뭐.”　“아니, 아예 안 바란 건 아니지만…… 그래도 사람이 자식 된 도리라는 게 있지요. 도리가.”　“기주 딸이, 자식 도리를 안 한다고?” “내가 자식복이라곤 없는 건, 현옥이 그 년 때문이요. 내가 무슨 현창이 공부하는 걸 다 대 달랬어.”　“은근 바라기는 했네, 뭐.”　“아니, 아예 안 바란 건 아니지만…… 그래도 사람이 자식 된 도리라는 게 있지요. 도리가.”　“기주 딸이, 자식 도리를 안 한다고?”　“연락도 안 해요.” “내가 자식복이라곤 없는 건, 현옥이 그 년 때문이요. 내가 무슨 현창이 공부하는 걸 다 대 달랬어.”　“은근 바라기는 했네, 뭐.”　“아니, 아예 안 바란 건 아니지만…… 그래도 사람이 자식 된 도리라는 게 있지요. 도리가.”　“기주 딸이, 자식 도리를 안 한다고?”　“연락도 안 해요.”　손 여사가 양갱을, 포크로 끝부분부터 잘라 먹으며 고개를 절레절레 저었다. 그러고 보니, 밖에 나가서 일을 하고 어쩌고를 해도, 저 옛날옛날 소년소녀 세계명작 같은 걸 읽고 배운 것처럼 고상하게 예쁜 척 하는 버릇은 나이 들어서도 변하질 않았다. 