차라리 필론의 돼지처럼, 진리에 대한 열망조차 없이 그냥 살아갈 수 있다면 좋았을 것을. 물에 젖은 솜처럼 묵직해진 몸으로, 억지로 손을 들어 보았다. 손가락 사이로, 때 묻고 낡은 천장 벽지가 눈에 들어왔다. 제기랄.눈을 감으면, 빛이 보일 것만 같았다. 이 낡고 초라한 반지하 원룸에도.찬란한 빛. 진리에 대한 희망. 언젠가는 그 희망이, 빛이, 이 손에 닿을 수 있을 줄 알았다. 대학교 1학년, 아직 가슴에 패기가 끓어오르던 시절에는.내가 대학원 들어갔을 때, 난 내 손으로 페르마의 마지막 정리를 해결할 거라고 자신을 했어. 그런데 어느 날, 술 먹은 다음 날 아침에 학교에 출근을 했는데, 교수님께서 신문을 보고 계시는거야. 어지간해선 신문 같은 것 안 보시는 분이었는데. 그가 대학원에 입학했을 무렵, 젊은 교수님이 하셨던 말씀이 문득 떠올랐다. 영국에서, 그게 풀렸다고. 앤드루 와일즈가 그걸 증명했다고. 난 전날 밤에 술이나 처먹고 있었는데, 내 꿈이었던 그걸 언 놈이 풀어버렸다고.앤드루 와일즈가 페르마의 마지막 정리를 증명하고, 그레고리 페렐만이 푸앵카레 추측을 증명하고. 수학사에서 유난히 두꺼운 18세기와 19세기, 뉴턴과 달랑베르, 가우스와 오일러, 베르누이 일가와 라플라스, 맥스웰, 코시, 칸토어, 민코프스키, 불운한 천재였던 아벨과 피어보지도 못한 채 결투로 생을 마감했던 갈루아, 데데킨트, 드모르간, 코시, 디리클레. 그 시대처럼 마치 자고 일어나면 수학적인 발견이 쏟아져 나오는 듯 하루가 다르게 수학적 업적이 쌓이고 있는 것은 아니지만, 그래도 인간의 지식은 진보하고 있었다. 인간은 그동안 쌓아온 그 모든 수학적인 업적을 발판으로, 천천히, 아주 조금씩 앞으로 나아가고 있었다. 진웅은 그렇게 믿었다. 믿었는데. 믿었을 뿐이었는데. “교수님......”그때는 웃었지만, 지금은 아니다. 그때는, 언젠가는 닿을 수 있을 줄 알았다. 언젠가는. 생전 듣도 보도 못한 연푸른빛 피부의 외계인들이 지구의 하늘 위에 그들의 우주선단을 띄우고, 마치 존 레논의 노래에서나 들을 법 한 평화로운 세상이 마침내 외계인들의 힘을 빌어 이루어지는 몽상같은 현실과 맞닥뜨리면서도, 같이 공부하던 선후배들이, 교수님들이, 이제 순수학문은 끝났다며 다른 살 길을 찾아 떠나는 것을 보면서도,언젠가는, 누군가는 닿을 수 있을 줄 알았다. 그 진리의 문을 열고.그게 내가 아니라도 좋았다. 앤드루 와일즈건, 페렐만이건, 어딘가의 대단하게 태어난 누군가가, 그 많은 수학자들이 쌓아올린 지식의 산이 한번씩 끓어넘치는 그 순간 그 진리의 문을 열고 우리 모두를 한 단계 높은 곳으로 이끌어 갈 수만 있다면.이런 식으로, 이미 답은 정해진 상태에서, 옛날 본고사 수학문제 풀 듯, 수학 경시대회 문제 풀이하듯, “이미 증명은 끝났고요, 우리는 여러분의 새로운 아이디어를 원합니다.” 같은 현실을, 원하지 않았다. 아마도 그러리라고, 이들의 과학기술로는 이미 풀이가 끝난 일일 것이라고 생각은 했지만,그 해법은 스스로 찾아야만 해요. 이렇게 듣고 보니 처량해진다. 막연하다. 여기서는 한 걸음도 더 나아갈 수 없다고. 진보란 없다고. 이미 정해진 답안지를 두고, 그저 참 잘했어요, 그 도장 하나 받으려고 몸부림을 치는, 부질없이 서로를 밟고 올라가 애벌레의 탑을 만드는 일을 반복하는 것 뿐이라고. 화려하고 찬란한 나비의 꿈은 결코 다시 오지 않으리라고. 그런 것은, 모두가 아무것도 알지 못했던 시절의 환상에 불과하다고.- 슈슬리사가 지성체를 지성체로 대우하는 법입니다. 지성체를 지성체로 대우하는 게 아니라, 지성체를 사육하는 방법이겠지. 그냥, 너희들의 입맛에 맞게 내신 따고 수능 보고 본고사도 보라고 그래라. 난 모르겠다. 나는 더 이상, 그런 것은 이야기하고 싶지 않다. 나는 정말로.진웅의 손바닥이 차고 끈적이는 방바닥을 쳤다. 청소를 한 지 며칠 지났지. 개수대에서 퀴퀴한 냄새가 올라왔다. 화장실에서도, 아마 지린내가 올라올 때가 되었을 것이다. 방에 습기가 찼다. 빨래통은 비어 있었지만, 며칠째 갈아입지 않은 옷에서 역한 냄새가 올라왔다. 속옷까지 한번에 벗어 세탁기에 처넣고, 진웅은 보일러를 켰다. 보일러에서 몇 번인가, 연통을 울리는 거친 소리가 울리다가, 마침내 불이 붙은 듯 가스냄새가 올라왔다. 진웅은 빨리 따뜻해지지 않는 물을 바닥과 변기에 끼얹고, 물에서 냉기가 가신 것을 확인하자마자 머리 위부터 물을 쏟아부었다. 때수건을 찾을 것도 없이 그냥 비누로 온몸을 구석구석 문지르고, 다시 물을 끼얹었다. 씻자, 면도도 하고 머리도 깎고, 옷도 보송보송한 새 옷으로 갈아입고. 그리고 밖에 나가야지. 스마트폰도 충전을 하고, 넥타이도 매고, 머리도 빗고. 그리고 나가서, 입시학원 강사 구하는 데를 알아봐야지. 교수님 말씀대로, 졸업시켜주신다니 그저 감사합니다 하고 졸업을 하고, 거기 내놓을 논문 한 편도 어떻게든 써내고, 그리고 그저 살아야지. 취직 하고, 돈 모으고, 반지하에서 지상으로, 월세에서 전세로, 그렇게 옮겨다니고 기반 닦고, 그러고 나면 늦은 나이겠지만 어떻게 맞선이라도 보고, 여자 만나서 결혼도 하고, 남들처럼 애 낳고 살고. 몇 년 전 같으면야 꿈도 못 꿀 일이었지만, 슈슬리사가 정권 잡으면서 많이 바뀌기 시작했잖아. 어쨌든 집값이 내려가기 시작했잖아. 아, 정말. 어떻게든 그렇게, 남들처럼 똑같이, 그렇게 남들처럼. 멀리 보일 것만 같던, 어쩌면 있었을지도 모르는 진리 같은 것은 그냥 나쁜 꿈이었던 것으로 치고, 그냥 그렇게 살아야지. 살아가야지. 그러면 되는 거겠지. 그렇게 생각하며, 방구석에 처박아 둔, 슬슬 파리가 꾀기 시작한 쓰레기봉투를 묶어서 들고 나가려는데. “진웅.”현관문의 잠금장치를 풀자마자, 문 손잡이를 밖에서 잡아당긴 듯 문이 갑자기 열렸다. 진웅은 눈을 끔뻑였다. 