대체 어떻게 된 거지. 설마. 죽기를 각오하면 살아날 길도 열린다더니. 설마 나는 다른 세계로 와 버린 건가. ***오늘, 2020년 4월 1일, 만우절. ***오늘, 2020년 4월 1일, 만우절. 나는 거짓말처럼 한강에서 뛰어내렸다. 이유를 말하자면 길다. 이게 다 기성세대 잘못이다. 어디로 봐도 내 탓은 아니었다. 코로나바이러스가 도는 것도 내 탓은 아니다. 그것때문에 개강도 못 하고 학교도 가면 안 되니까, 그냥 집에 얌전히 앉아서 인터넷으로 수업을 들으라는 어거지도 내가 부린 것은 아니다. 밖에 나가지 말라고 하도 다들 잔소리를 하길래, 인터넷에 좀 시간을 쏟은 것도 내 잘못이라고는 할 수 없다. 나는 시국을 걱정하는 지성인답게 나라를 걱정하는 글을 잔뜩 올렸다. 하지만 그조차도 지루해져서 곧, 게임을 하기 시작했다. 게임을 하며 좀비들을 때려잡으니 조금 기분이 나아졌다. 그런데 어디서 길을 잃은 뉴비년이 하나 들어와서, 내가 다 잡은 좀비를 자꾸 타겟팅 하는 거였다. 딱 보기에도 게임 시작하고 며칠 안 된 뉴비길래, 실컷 걔네 엄마 욕을 해 줬더니 징징거리며 도망갔다. 그러자 다른 유저가 내게 뭐라고 했다. 말을 그렇게 하면 안된다나 뭐라나. 감고 있는 걸 보아하니, 게임에 돈 깨나 쏟아부은 아재인 것 같았다. 평일 대낮부터 집에서 게임이나 하는 아저씨가 어디서 잔소리를 하고 지랄인지 모르겠다. 그 사람들 초등학교 다닐 때에는 얼굴을 시커멓게 칠하고 입술을 두껍게 그리고는 시커먼스라며 낄낄거리는 코미디 프로그램을 보고 웃었다는데. 젊었을 때에는 성의 엄숙주의를 타파하겠다며 야동 같은 것도 실컷 다 보고 그랬으면서. 우리가 욕할 때 이년 저년 하는 거, 악질 페미 물이 잘못 든 우리 누나가 내가 입에 올릴 때 마다 치를 떠는 김치년 된장녀 그런 말도 자기들이 다 만들었으면서, 이제와서 젊은 세대들이 걱정이라고, 나라의 미래가 어둡다고 말하는 걸 보면 웃기지도 않았다. 나는 재수가 없어서 내 발 앞에 떨어진 아이템도 둔 채로 그냥 나왔다. 꼰대새끼, 그냥 주섬주섬 먹고 떨어지라고. 꼰대새끼, 그냥 주섬주섬 먹고 떨어지라고. 집에서 방바닥이나 긁다가, 잠깐 나가서 친구들이랑 옆 단지 놀이터에 갔다. 