“라면 먹을래요?” “라면 먹을래요?”신라면을 좋아한다는 이 외계인을 위해 신라면을 끓이고, 사 놓은 지 좀 된 것 같긴 하지만 여튼 냉장고에 남아 있던 계란도 까 넣었다. “라면 먹을래요?”신라면을 좋아한다는 이 외계인을 위해 신라면을 끓이고, 사 놓은 지 좀 된 것 같긴 하지만 여튼 냉장고에 남아 있던 계란도 까 넣었다. 라면국물에 흰자가 홀홀 풀어지는 것을 바라보다, 진웅은 다시 한 알을 더 까 넣었다. “신라면은 역시 국물맛이 좋아요.” “신라면은 역시 국물맛이 좋아요.”외계인도 좋아하는 신라면이라고 광고 찍으면 대박 나겠군. “신라면은 역시 국물맛이 좋아요.”외계인도 좋아하는 신라면이라고 광고 찍으면 대박 나겠군. 생각하며, 며칠만에 뱃속에 제대로 음식을 집어넣는 듯한 기분으로 순식간에 라면을 비워 버렸다. 설마 정말 닷새동안 늘어져만 있었나. 기억이 나지 않았지만, 정말 닷새나 굶은 듯 식욕이 밀려왔다. “......나가서 더 먹죠. 마침 외출준비 다 한 것 같은데.” “......나가서 더 먹죠. 마침 외출준비 다 한 것 같은데.”“당신은.” “......나가서 더 먹죠. 마침 외출준비 다 한 것 같은데.”“당신은.”“나도 성장기라서요.” “......나가서 더 먹죠. 마침 외출준비 다 한 것 같은데.”“당신은.”“나도 성장기라서요.”신은 진웅을 잡아끌고 밖으로 나갔다. 그리고는 가까운 고기부페에 들어가 자리를 차지하고 앉았다. 불판이 익기도 전에, 진웅은 정말로 닷새 굶은 사람 답게 익지도 않은 고기에 탐을 냈고, 신은 김밥이며 샐러드를 가져다가 진웅의 앞에 먼저 밀어놓았다. 불판이 익기도 전에, 진웅은 정말로 닷새 굶은 사람 답게 익지도 않은 고기에 탐을 냈고, 신은 김밥이며 샐러드를 가져다가 진웅의 앞에 먼저 밀어놓았다. 한참을, 뱃속이 그득해지고 식도까지 음식이 차 올라서 누가 옆구리만 건드려도 튀어나오지 않을까 걱정될 만큼, 그는 밥과 고기를 씹어 넘겼다. “우웨에에엑!!!!!!!!” “우웨에에엑!!!!!!!!”술도 마시지 않았는데, 멀쩡한 정신으로 먹은 것을 다 토하는 기분은 참 엿같았다. 