볼라르카사는 칼라샤 언니가 떠난 뒤, 아버지 없이 오르세츠나 가문의 아이가 된 나를 친자식처럼 예뻐해 주었다. “하지만 무리하지는 마라. 나도 레트리샤 님의 생각에 동의해. 너 한 사람이 성인식에 도전하지 않는다고 해서 오르세츠나 가문이 어떻게 되진 않아. 네 언니들은 전부 성인식 레이싱에서 우수한 성적을 거뒀는데, 눈이 두 개 뿐인 네가 성인식 레이싱에 나서지 않는다고 해서 사람들이 오르세츠나 가문을 두고 의무를 소홀이 했다고 말하진 못할 거야.” “하지만 무리하지는 마라. 나도 레트리샤 님의 생각에 동의해. 너 한 사람이 성인식에 도전하지 않는다고 해서 오르세츠나 가문이 어떻게 되진 않아. 네 언니들은 전부 성인식 레이싱에서 우수한 성적을 거뒀는데, 눈이 두 개 뿐인 네가 성인식 레이싱에 나서지 않는다고 해서 사람들이 오르세츠나 가문을 두고 의무를 소홀이 했다고 말하진 못할 거야.”“그건 저도 알아요.” “하지만 무리하지는 마라. 나도 레트리샤 님의 생각에 동의해. 너 한 사람이 성인식에 도전하지 않는다고 해서 오르세츠나 가문이 어떻게 되진 않아. 네 언니들은 전부 성인식 레이싱에서 우수한 성적을 거뒀는데, 눈이 두 개 뿐인 네가 성인식 레이싱에 나서지 않는다고 해서 사람들이 오르세츠나 가문을 두고 의무를 소홀이 했다고 말하진 못할 거야.”“그건 저도 알아요.”내가 고민 끝에 펜줄 행성에 가겠다고 말했을 때, 볼라르카사는 진심으로 걱정하는 표정을 지었다. 나는 어머니와 볼라르카사의 걱정을 이해한다. 정말로 나를 사랑하니까, 나를 걱정하니까, 내가 죽거나 다치는 것을 견딜 수가 없어서 하는 말이라는 것도 안다. “...네가 고민해서 내린 결정이니 어쩔 수 없지만, 그래도 말이야.” “...네가 고민해서 내린 결정이니 어쩔 수 없지만, 그래도 말이야.”하지만 그런 말을 들을 때 마다 마음이 복잡해졌다. 내게 가문의 이름을 주었지만 나는 지구인이니까, 내게는 아무것도 기대하지 않겠다는 것처럼 느껴져서. “어디보자, 파라샤 빈니 오르세츠나.” “어디보자, 파라샤 빈니 오르세츠나.”한참 그런 생각을 하고 있는데, 걸걸한 목소리가 나를 불렀다. 