평일에도 그렇게 나가 다니는데 어떻게 하자는 거야. ”“뭐?” ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.” ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. 그 촌무지렁이같은 노인들과 이제는 자유로운 영혼을 잃어버리고 푹 퍼진 아저씨가 되어버린 남편이 어떻게 하는 것이 아이를 위하는 것인지 생각도 하지 않고 사는 동안. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. 그 촌무지렁이같은 노인들과 이제는 자유로운 영혼을 잃어버리고 푹 퍼진 아저씨가 되어버린 남편이 어떻게 하는 것이 아이를 위하는 것인지 생각도 하지 않고 사는 동안. 그렇게 혼자서, 아이를 업고 끼고 달려왔는데, 누구 한 사람 그녀에게 수고했다는 말 한 마디 해주지 않는 것이 속이 상했다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. 그 촌무지렁이같은 노인들과 이제는 자유로운 영혼을 잃어버리고 푹 퍼진 아저씨가 되어버린 남편이 어떻게 하는 것이 아이를 위하는 것인지 생각도 하지 않고 사는 동안. 그렇게 혼자서, 아이를 업고 끼고 달려왔는데, 누구 한 사람 그녀에게 수고했다는 말 한 마디 해주지 않는 것이 속이 상했다. 이렇게 딸아이를 예쁘게 키워 놓았는데, 화려하고 근사한 곳에서 엄마와 한 세트처럼 보이게 예쁘게 옷을 입고 첫 생일 케이크를 자르게 해 주고 싶었는데, 동네 돌잔치 뷔페에서 남편의 직장 동료들만 드글거리는 그런 돌잔치를 해야 한다는 것이 속이 쓰렸다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. 그 촌무지렁이같은 노인들과 이제는 자유로운 영혼을 잃어버리고 푹 퍼진 아저씨가 되어버린 남편이 어떻게 하는 것이 아이를 위하는 것인지 생각도 하지 않고 사는 동안. 그렇게 혼자서, 아이를 업고 끼고 달려왔는데, 누구 한 사람 그녀에게 수고했다는 말 한 마디 해주지 않는 것이 속이 상했다. 이렇게 딸아이를 예쁘게 키워 놓았는데, 화려하고 근사한 곳에서 엄마와 한 세트처럼 보이게 예쁘게 옷을 입고 첫 생일 케이크를 자르게 해 주고 싶었는데, 동네 돌잔치 뷔페에서 남편의 직장 동료들만 드글거리는 그런 돌잔치를 해야 한다는 것이 속이 쓰렸다. 할 수만 있다면 영어 유치원에도 보내고, 사립학교에도 보내고, 해줄 수 있는 모든 것을 해 주고 싶은데, 남편이라는 사람은 고작 국공립 어린이집에 조금 우선권이 있는 것을 갖고 그 유난 그 생색을 내는 것이 진저리가 났다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. 그 촌무지렁이같은 노인들과 이제는 자유로운 영혼을 잃어버리고 푹 퍼진 아저씨가 되어버린 남편이 어떻게 하는 것이 아이를 위하는 것인지 생각도 하지 않고 사는 동안. 그렇게 혼자서, 아이를 업고 끼고 달려왔는데, 누구 한 사람 그녀에게 수고했다는 말 한 마디 해주지 않는 것이 속이 상했다. 이렇게 딸아이를 예쁘게 키워 놓았는데, 화려하고 근사한 곳에서 엄마와 한 세트처럼 보이게 예쁘게 옷을 입고 첫 생일 케이크를 자르게 해 주고 싶었는데, 동네 돌잔치 뷔페에서 남편의 직장 동료들만 드글거리는 그런 돌잔치를 해야 한다는 것이 속이 쓰렸다. 할 수만 있다면 영어 유치원에도 보내고, 사립학교에도 보내고, 해줄 수 있는 모든 것을 해 주고 싶은데, 남편이라는 사람은 고작 국공립 어린이집에 조금 우선권이 있는 것을 갖고 그 유난 그 생색을 내는 것이 진저리가 났다. 그 와중에도 맞벌이 부부들이 더 급한데, 집에서 살림 하면서 돌밖에 안된 애를 굳이 어린이집에 보내야 하느냐고 남 걱정까지 하는 것이 더 속이 터질 노릇이었다. ”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. 그 촌무지렁이같은 노인들과 이제는 자유로운 영혼을 잃어버리고 푹 퍼진 아저씨가 되어버린 남편이 어떻게 하는 것이 아이를 위하는 것인지 생각도 하지 않고 사는 동안. 그렇게 혼자서, 아이를 업고 끼고 달려왔는데, 누구 한 사람 그녀에게 수고했다는 말 한 마디 해주지 않는 것이 속이 상했다. 이렇게 딸아이를 예쁘게 키워 놓았는데, 화려하고 근사한 곳에서 엄마와 한 세트처럼 보이게 예쁘게 옷을 입고 첫 생일 케이크를 자르게 해 주고 싶었는데, 동네 돌잔치 뷔페에서 남편의 직장 동료들만 드글거리는 그런 돌잔치를 해야 한다는 것이 속이 쓰렸다. 할 수만 있다면 영어 유치원에도 보내고, 사립학교에도 보내고, 해줄 수 있는 모든 것을 해 주고 싶은데, 남편이라는 사람은 고작 국공립 어린이집에 조금 우선권이 있는 것을 갖고 그 유난 그 생색을 내는 것이 진저리가 났다. 그 와중에도 맞벌이 부부들이 더 급한데, 집에서 살림 하면서 돌밖에 안된 애를 굳이 어린이집에 보내야 하느냐고 남 걱정까지 하는 것이 더 속이 터질 노릇이었다.“그게 싫으면......” 