요새같으면 한 학기 내내 일을 해도 그 돈을 모으기가 쉽지 않았겠지만, 그때만 해도 어떻게든 벌 수는 있는 돈이었으니까. 그 무렵에 손 여사네 친정어머니가 쓰러지셨다. 병원비가 필요했다. 돈이 없어서, 딸에게 휴학을 하고 등록금을 돌려받아 오라고 했다. 소용없었다. 손 여사는 카드를 긁어 병원비를 막았지만, 친정어머니는 돌아가셨다. 동생들도 딱히 사정이 나은 게 아니었을 테니, 그 병원비도 고스란히 손 여사의 빚으로 남았다고 들었다. 그래도 그때만 해도, 손 여사네 똑똑한 딸이 그렇게까지 제 어머니와 사이가 틀어졌던 건 아니었다. 예정보다 1, 2년 늦게 졸업하게 되었지만, 악착같이 공부해서 졸업 전에 사법고시에도 붙었고, 연수원에 들어가서 월급을 받게 되면서부터는 집에 생활비도 보냈다. 살림도 피었다. 손 여사는, 그 귀한 아들만은 험한 알바 한 번 안 시키고도 대학을 보낼 수 있었다. 그랬으면 고마운 줄을 알아야지. “현창이 대학 다닐 때 수월했던 거야, 현옥이가 집에 돈을 보내서 그랬지.” “현창이 대학 다닐 때 수월했던 거야, 현옥이가 집에 돈을 보내서 그랬지.”　박 보살이 혀를 찼다. “근데 그때 기주가 뭐라고 했어. 누나가 학비를 대줬다고 하면 아들이 기가 꺾인다고 그러지 않았어?” “근데 그때 기주가 뭐라고 했어. 누나가 학비를 대줬다고 하면 아들이 기가 꺾인다고 그러지 않았어?”　“그거야…….” “근데 그때 기주가 뭐라고 했어. 누나가 학비를 대줬다고 하면 아들이 기가 꺾인다고 그러지 않았어?”　“그거야…….”　“기 좀 꺾이면 어때서. 그런 걸로 기가 꺾일 것 같으면 이 험한 세상 사회생활은 어떻게 하라고. 형이 학비를 대준다고 남동생들이 죄 다 기가 꺾였으면.” “근데 그때 기주가 뭐라고 했어. 누나가 학비를 대줬다고 하면 아들이 기가 꺾인다고 그러지 않았어?”　“그거야…….”　“기 좀 꺾이면 어때서. 그런 걸로 기가 꺾일 것 같으면 이 험한 세상 사회생활은 어떻게 하라고. 형이 학비를 대준다고 남동생들이 죄 다 기가 꺾였으면.”　“내 딸이지만 그 년이 너무 잘나긴 했어요.” “근데 그때 기주가 뭐라고 했어. 누나가 학비를 대줬다고 하면 아들이 기가 꺾인다고 그러지 않았어?”　“그거야…….”　“기 좀 꺾이면 어때서. 그런 걸로 기가 꺾일 것 같으면 이 험한 세상 사회생활은 어떻게 하라고. 형이 학비를 대준다고 남동생들이 죄 다 기가 꺾였으면.”　“내 딸이지만 그 년이 너무 잘나긴 했어요.”　손 여사가 고개를 푹 숙인 채 중얼거렸다. 