사귄지 1년이 되었다고 하면 어디서나 질리도록 틀어주는 브라운 아이즈의 "벌써 1년" 사귄지 1년이 되었다고 하면 어디서나 질리도록 틀어주는 브라운 아이즈의 "벌써 1년"도 진저리가 나기는 마찬가지지만, 그래도 이건 2001년도에 나온 노래라니 이번 밀레니엄에 아슬아슬하게 발이라도 걸치고 있지. - 좀 차분한 옛날 음악도 듣고 그래야지. 클래식 모르나. 전부 1990년대의 음악들. 전부 1990년대의 음악들. 무슨 세기말, 아니, 두번째 밀레니엄의 말기 분위기를 아직까지 생명연장 시키고 있는지 알 수가 없다. 지금은 세 번째 밀레니엄이 시작되고도 세기가 세 번을 더 바뀌었는데. 하다못해 그때 음악이 지금보다 더 차분하다는 말에도 동의할 수 없다. 저 "벌써 1년" 저 "벌써 1년"만 해도 원곡을 들으면 차분하지만, 그걸 테크노 스타일로 편곡한 버전을 나이트클럽에서 틀어놓고 사람들이 미친듯이 춤을 추는것을, 바로 그 370년 전의 드라마 클립에서 본 적이 있다. 대체, 무슨 놈의 클래식. 대체, 무슨 놈의 클래식."이해는 해 줘야지, 어쩌겠어." 대체, 무슨 놈의 클래식."이해는 해 줘야지, 어쩌겠어."효리가 한숨을 쉬었다. 효리의 조상님은 하필 90년대의 톱스타였던 핑클의 오타쿠였는데, 자손들 중 여자아이가 태어나면 핑클의 이름을, 남자아이가 태어나면 젝스키스의 이름을 돌아가며 붙였다고 한다. 효리네 엄마는 원래 이름이 유리였는데, 나중에 성인이 되고 이름을 변경하신다고 한참 고생하셨다고 들었다. 그 와중에 조상들이 반대까지 해서 더 어려웠다고. 그 와중에 조상들이 반대까지 해서 더 어려웠다고. 그래도 워낙 대가 세신 분이라 잘 헤쳐나가셨다는데, 효리 얘는 또 애가 물러서 어떻게 될 지 모르겠다. 아마 그 이름 그대로 쓰겠지. 생각해보니 내 구남친 이름은 창민이었는데, 그 동생은 윤호였다고 한다. 대체, 대대손손 자손에게 이게 무슨 짓들이야. 대체, 대대손손 자손에게 이게 무슨 짓들이야."취향이라는 거야 존중해 줘야지." 대체, 대대손손 자손에게 이게 무슨 짓들이야."취향이라는 거야 존중해 줘야지.""그래, 취향 존중은 알겠는데. 그 조상들이 우리 취향을 존중 안 하잖아." 대체, 대대손손 자손에게 이게 무슨 짓들이야."취향이라는 거야 존중해 줘야지.""그래, 취향 존중은 알겠는데. 그 조상들이 우리 취향을 존중 안 하잖아.""그건 그래." 대체, 대대손손 자손에게 이게 무슨 짓들이야."취향이라는 거야 존중해 줘야지.""그래, 취향 존중은 알겠는데. 그 조상들이 우리 취향을 존중 안 하잖아.""그건 그래."효리가 고개를 절레절레 저으며 음료수 팩을 열었다. 