”“예?”“내가, 이 모습을 몇 번을 보았을 것 같으냐.”알 수 없는 말이었다. 각란성은 그 말을 이해해보려고 애써 생각을 거듭하다가, 유미디아가 자신의 손목을 붙잡고 있는 것을 깨닫고 소스라치게 놀라 손을 털었다. “그렇게 싫으냐.”“......”“그렇게 싫어서, 결국에는 죽여버릴 것이면서, 지금은 그렇게 사모한다는 말을 하는 것이냐. 나는 그대가 하는 말도 행동도, 대체 어느 것이 진심인지 이해할 수가 없구나. ”“......저하?”“여운국 각란성, 나는 그대가 참으로 밉다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. 그 말은, 하지 않는 것이 나았을 것이다. 하지만 하지 않았다면 아마도 평생의 한이 되고 말았을 거다. 사람의 운명과 하늘의 천시가 꼬이고 또다시 뒤꼬여, 언젠가 그녀와 자신이 적이 되고, 결국에는 제 손으로 그녀의 운명을 끊어버리는 그런 날에, 결국 한 순간의 충동에 못 이겨 그녀에게 속삭였던 그 말은 밤새 가슴을 쥐어뜯을지도 모른다. 하지만. 하지만 그럼에도 불구하고.“소인은 저하를.”“나는 그대가, 정말로 밉다. 왜인지 아느냐.”“저하.”“이렇게 서 있는 내게는, 지금 이 시간만 보이는 것이 아니다. 다른 시간, 다른 날들. 내게 다가올 그 언젠가의 최후까지도. 몇 번이고 몇 번이고, 되돌리듯 그대들을 시험해 보았다. 다시 돌이킨다면, 어떻게 달라질까. 무엇이 바뀔 것인가. 아무리 손을 써도, 미래는 변하지 않아. 선택이 주어진다고 해도, 그 변곡점을 넘어서는 순간 미래는 결정되어버린다. 여운국 각란성, 나는 지금 그 변곡점 직전에 서 있지. 이 순간을 몇 번이나 되새기고 또 되새겨 보았다. 무엇이 바뀔까. 여기서 무엇을 하면 내가, 살아남을 수 있을까. ”한 순간, 열 일곱 살의 소녀가 아니라, 일곱 살의 어린 아이, 스물 일곱 살의 성숙한 여성, 그리고 그보다는 조금 더 나이 들었지만, 결코 서른 일곱 살은 되지 못하였을 유미디아 대군의 모든 모습이 각란성의 눈에 비치는 듯 했다. 각란성은 눈을 의심하고, 고개를 가로저었다. 눈을 몇 번이나 깜빡였을 때, 그의 눈 앞에 서 있는 것은 지금 이 순간, 눈물을 글썽이는 열 일곱 살의 유미디아였다. “어떤 사람은 밤 하늘의 별처럼, 몇 번의 시간을 되돌려도 변함없이 그 자리를 지키고. 어떤 이는 나비처럼 끊임없이 앉은 자리를 바꾸지만 정말로 무언가를 바꾸어내기에는 한없이 부족하기만 할 뿐.”“저하.”“그대를 탓하는 게 아니다. ”숨결이, 낡은 저고리 너머 어깨에 닿았다. “그대를 비난하는 게 아니다. 하지만, 미워하는 것이 내 잘못은 아니잖느냐.”“......”“그 언젠가의 앞날에서, 나는 그대에 의해 죽는다. 그대가 둘째 황녀를 선택한 순간, 그대와 나는 결코 한 편이 될 수 없을 것이니. 설령 그대가 내 말을 듣고 어떻게든 앞날을 바꾸려 한들, 그대가 빠져나올 수 있겠느냐. 그대는, 이미 둘째 황녀와 중륜 대실 가문을 잇는 연결고리가 되었으니, 그대가 빠져나오려 마음먹는 순간 그대는 이 세상 사람이 아닐 테지. ”“소인이 죽으면, 그러면 저하께서는 어찌 되시옵니까. ”“말했잖느냐. 어리석은 것. ”“예?”“한 번 정해진 앞날은, 그 큰 그림만은 바뀌지 않는다 하였잖느냐. 내가 앞날을 바꾸기 위해 사람을 죽여도 다른 사람이 그 자리에 올라 같은 짓을 하였듯이, 그대가 죽으면, 그대의 후임이 나를 죽이겠지. 그대의 후임이 누가 될 지는 몰라도, 그대와 내게 연민도 없고 빚진 것도 없으니, 적어도 죽을 때 단숨에 아프지 않게 끝장을 내라는 부탁조차 할 수 없지 않느냐.”“저하의 죽음이, 그렇게 큰일이옵니까. ”“뭐라고.”“저하의 죽음이, 저하를 죽이고자 하는 이들을 줄줄이 죽여 없애도 지워지지 않을 만큼 큰일이냐는 말이옵니다. 시간의 마녀라 불리는 저하이시니, 소인을 죽여 없애고, 그 다음에 저하를 노릴 이를 또 없애고, 그렇게 계속 없애 나가다 보면 언젠가는......”“언젠가는, 피도 눈물도 없이 사람을 죽이는 살인마가 되어서, 비참하게 죽게 되지 않을까? ”“증거가 없잖습니까. ”“마법으로 사람을 죽일 경우, 시전자보다 마력이 강한 마법사는 그 흔적을 되짚을 수 있거든. 마법은 만능이 아니야. 내가 상당히 강하여, 어지간한 마법사는 그 흔적을 짚어낼 수 없을 뿐이지. 나랏일이기도 하니 누군가 눈치를 채더라도 황상께서 덮어 주실 것이고. 하지만 다음 대에도 그게 가능할까? 그대가 섬기는 둘째 황녀라면 나를 못 잡아먹어 안달이 난 아이고, 첫째 황녀께서도 나를 곁에 두시기는 하지만, 그분의 측근들은 역시 나를 못 미더워하지. 황상의 총애를 받는 조카따님이란, 사실 적통의 후계자에게는 꽤나 번거로운 상대일 수밖에 없거든. 내 진심과는 상관없이 벌어지는 일들이지. 짜증스럽게도.”대군은 빙글, 뒤로 돌았다. 마치 나비가 춤을 추듯, 그녀의 긴 치맛자락 위로 나비 수가 놓인 파란 옷고름이 팔락거렸다. “그대를 죽이고, 또한 내가 삶을 택한다면, 그건 내 세계 전부를 무너뜨리는 일이 될 거다. 반역을 저지르고, 그대의 뒤를 이을 수많은 이들을 모두 내 손으로 죽여 없애고. 그때는 내 손으로 마이렌 상 하마드리스까지 죽여야만 하겠지. 그는 대의를 저버리고 감히 살아남기를 바랄 자가 아니니, 나를 죽이거나 내 손에 죽기를 바랄 테니까. 