다만 그걸 이용해먹는 인간이라는 존재가 발전을 모를 뿐이지. “윤현 씨는 너무 냉소적이에요.” “윤현 씨는 너무 냉소적이에요.”　그런 이야기를 하면, 사람들은 불편한 웃음을 지으며 그렇게 대답하곤 했다. “요즘 같은 세상에 전문사서라니, 그렇게 고리타분한 일을 하니까 그런 생각을 하는 거야.” “요즘 같은 세상에 전문사서라니, 그렇게 고리타분한 일을 하니까 그런 생각을 하는 거야.”　혹은 훈계하듯, 윤현이 너무 이상이 높고 세상 물정을 모른다고, 고리타분하다고 깎아내리기도 했다. “윤현 씨는 세상에 윤현 씨만 잘난 것 같죠?” “윤현 씨는 세상에 윤현 씨만 잘난 것 같죠?”　그도 아니면, 잔뜩 토라진 채 윤현을 질타하기도 했다. “인공지능이 인간보다 나은 판단을 하는 세상에, 언제까지 인간에게 공부해라, 공부해라. 그런 말만 하려는 거니.” “인공지능이 인간보다 나은 판단을 하는 세상에, 언제까지 인간에게 공부해라, 공부해라. 그런 말만 하려는 거니.”　심지어는 어머니조차도, 윤현을 이해하지 못했다. “너도 참 욕심이 많아서, 그래서 지금 하는 일이, 수당보다 그렇게 돈을 어마어마하게 많이 버는 것도 아니잖니.” “너도 참 욕심이 많아서, 그래서 지금 하는 일이, 수당보다 그렇게 돈을 어마어마하게 많이 버는 것도 아니잖니.”　어머니가 그렇게 말씀하실 때 마다, 윤현은 절망적이라는 생각만 들었다. 윤현은 윤현이 나고 자란 동네에서 유일하게 대학에 갔던 아이였다. 옛날에는 아무리 가난하고 출신이 천한 사람도 자기 자식을 대학에 보내고 공부시키기 위해 혈안이 되었던 시절도 있었다고 들었다. 집안의 전 재산이나 다름없던 소를 팔아 학교에 보내서, 대학이 우골탑이라는 이름으로 불렸던 시절도 있었다고 했다. 지금은 그런 시절이 아니었다. 