“처음에는 직각삼각형에서 대각선을 구하는 공식으로 배워요. 피타고라스의 정리라는 이름으로 배우죠. 이 일반형이, 페르마의 마지막 정리예요.” “처음에는 직각삼각형에서 대각선을 구하는 공식으로 배워요. 피타고라스의 정리라는 이름으로 배우죠. 이 일반형이, 페르마의 마지막 정리예요.”“일반형을 증명하는 것은 꽤 어렵죠. n이 2나 4나 특정한 소수일 때라면 몰라도.” “처음에는 직각삼각형에서 대각선을 구하는 공식으로 배워요. 피타고라스의 정리라는 이름으로 배우죠. 이 일반형이, 페르마의 마지막 정리예요.”“일반형을 증명하는 것은 꽤 어렵죠. n이 2나 4나 특정한 소수일 때라면 몰라도.”“이봐요, 여기선 보통 사람은 n이 2일 때, 그러니까 피타고라스 정리밖에는 모르고도 잘 살아요. 수학 하는 애들도, 전공이 아니면 굳이 파고 들어가진 않아요. 여기서 이 정리는 일반인들도 이름 정도는 들어본 것이긴 하지만...... 이름을 왜 들어봤느냐 하면요, 1995년에 증명이 되었거든요. 비교적 최근에 된 것이기도 하고, 책도 많이 나왔어요. 뭐, 아주아주 유명한 가설인데 358년만에 증명이 해결된 거니까, 이슈가 될 만도 했지요.” “처음에는 직각삼각형에서 대각선을 구하는 공식으로 배워요. 피타고라스의 정리라는 이름으로 배우죠. 이 일반형이, 페르마의 마지막 정리예요.”“일반형을 증명하는 것은 꽤 어렵죠. n이 2나 4나 특정한 소수일 때라면 몰라도.”“이봐요, 여기선 보통 사람은 n이 2일 때, 그러니까 피타고라스 정리밖에는 모르고도 잘 살아요. 수학 하는 애들도, 전공이 아니면 굳이 파고 들어가진 않아요. 여기서 이 정리는 일반인들도 이름 정도는 들어본 것이긴 하지만...... 이름을 왜 들어봤느냐 하면요, 1995년에 증명이 되었거든요. 비교적 최근에 된 것이기도 하고, 책도 많이 나왔어요. 뭐, 아주아주 유명한 가설인데 358년만에 증명이 해결된 거니까, 이슈가 될 만도 했지요.”“페르마의 마지막 정리.” “처음에는 직각삼각형에서 대각선을 구하는 공식으로 배워요. 피타고라스의 정리라는 이름으로 배우죠. 이 일반형이, 페르마의 마지막 정리예요.”“일반형을 증명하는 것은 꽤 어렵죠. n이 2나 4나 특정한 소수일 때라면 몰라도.”“이봐요, 여기선 보통 사람은 n이 2일 때, 그러니까 피타고라스 정리밖에는 모르고도 잘 살아요. 수학 하는 애들도, 전공이 아니면 굳이 파고 들어가진 않아요. 여기서 이 정리는 일반인들도 이름 정도는 들어본 것이긴 하지만...... 이름을 왜 들어봤느냐 하면요, 1995년에 증명이 되었거든요. 비교적 최근에 된 것이기도 하고, 책도 많이 나왔어요. 뭐, 아주아주 유명한 가설인데 358년만에 증명이 해결된 거니까, 이슈가 될 만도 했지요.”“페르마의 마지막 정리.”이런 애매모호한 시기에, 학교 카페테리아에서 푸른 피부의 슈슬리사와 머리를 맞대고 중고등학교 수학교과서에 나오는 용어들을 일단 그들의 개념으로 번역하는 과정을 돕는 것은 쉽지 않은 일이었다. 