그냥 잠깐 푸념하고 싶었던 것 뿐일거다. 나는 몸을 일으켜 윤진 언니를 보고 웃었다. 윤진 언니는 내가 내미는 쿠션을 다시 받아 제 자리에 밀어놓았다. “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?” “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.” “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.”“사실이 아니라도. 슈슬리사들이 신원과 안전을 보장한다고 해도, 그나마 인간하고 비슷하게 생긴 슈슬리사하고는 또 다르단 말야. 거부감의 대상이라고. 괴물같으니까.” “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.”“사실이 아니라도. 슈슬리사들이 신원과 안전을 보장한다고 해도, 그나마 인간하고 비슷하게 생긴 슈슬리사하고는 또 다르단 말야. 거부감의 대상이라고. 괴물같으니까.”“그는 괴물이 아냐.” “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.”“사실이 아니라도. 슈슬리사들이 신원과 안전을 보장한다고 해도, 그나마 인간하고 비슷하게 생긴 슈슬리사하고는 또 다르단 말야. 거부감의 대상이라고. 괴물같으니까.”“그는 괴물이 아냐.”“......네 눈에는 그럴지도 모르겠는데, 보통 사람들 생각은 또 다르단 말야. 다음에 시셸 오는 날 네가 슬쩍 이야기해보면 안돼?” “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.”“사실이 아니라도. 슈슬리사들이 신원과 안전을 보장한다고 해도, 그나마 인간하고 비슷하게 생긴 슈슬리사하고는 또 다르단 말야. 거부감의 대상이라고. 괴물같으니까.”“그는 괴물이 아냐.”“......네 눈에는 그럴지도 모르겠는데, 보통 사람들 생각은 또 다르단 말야. 다음에 시셸 오는 날 네가 슬쩍 이야기해보면 안돼?”“뭐라고 이야기하라는 거야. 사비리키랑 못 살겠으니 방을 빼라고?” “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.”“사실이 아니라도. 슈슬리사들이 신원과 안전을 보장한다고 해도, 그나마 인간하고 비슷하게 생긴 슈슬리사하고는 또 다르단 말야. 거부감의 대상이라고. 괴물같으니까.”“그는 괴물이 아냐.”“......네 눈에는 그럴지도 모르겠는데, 보통 사람들 생각은 또 다르단 말야. 다음에 시셸 오는 날 네가 슬쩍 이야기해보면 안돼?”“뭐라고 이야기하라는 거야. 사비리키랑 못 살겠으니 방을 빼라고?”“뭐, 그래도 되고...... 당장은 아니라도, 아무래도 여긴 비탈길에 있는 집이라서, 그 몸을 하고 왔다갔다 하기도 불편할거고.” “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.”“사실이 아니라도. 슈슬리사들이 신원과 안전을 보장한다고 해도, 그나마 인간하고 비슷하게 생긴 슈슬리사하고는 또 다르단 말야. 거부감의 대상이라고. 괴물같으니까.”“그는 괴물이 아냐.”“......네 눈에는 그럴지도 모르겠는데, 보통 사람들 생각은 또 다르단 말야. 다음에 시셸 오는 날 네가 슬쩍 이야기해보면 안돼?”“뭐라고 이야기하라는 거야. 사비리키랑 못 살겠으니 방을 빼라고?”“뭐, 그래도 되고...... 당장은 아니라도, 아무래도 여긴 비탈길에 있는 집이라서, 그 몸을 하고 왔다갔다 하기도 불편할거고.”사비리키가 얼마나 날렵하게 움직이는지 알면, 아마 윤진 언니는 기절할지도 몰라. 