“한 가지는 분명히 말해둘 수 있어요. 진화는 한 방향으로 일어나지 않고, 모든 지성체가 다 이런 모습을 하고 있는 것도 아니에요. 지구에도 우리가 판단하는 지성체의 기준에 맞는 종이 더 있었죠. 돌고래 역시 인간과 마찬가지로 진화가속의 후보였어요. 한 행성에 여러 지성체가 공존하면 진화과정에서 싸움으로 한쪽 종이 거의 멸절의 위기를 맞는 것이 사실이고, 다행히도 인간과 돌고래는 육지와 해양으로 영역이 나뉘어 있어서, 정도의 차이는 있을지언정 서로 다른 방향의 발전을 이루어 왔지요. 우리가, 과연 이 두 종 중 어느 쪽을 빨리 진화하도록 돕는게 맞는지에 대해 몇 번이나 토론을 거듭해야 했을 만큼.”“그러니까 음, 저 사비리키도 우리와 마찬가지로 지성체니까 존중하라는 말씀이신거죠. 생긴건 달라도.”“이 지역 사람들은 비교하고 등수 매기는 걸 참 좋아하더라고요. 그렇죠?”“그런 편이긴 한데요......”“좋아요, 그러면 이해하기 편하게 말해줄께요. 이사나는 지구인이고 사비리키는 로크바예요. 로크바는 진화가속을 받지 않은 종이에요. 그들은 처음부터 슈슬리사보다 뛰어났고, 그럼에도 불구하고 야심같은 것은 부리지 않는 이들이었어요. 오히려 슈슬리사는 로크바와 접촉하면서 호전적인 면을 버리고, 다른 지성체들과 함께 발전하는 방향으로 움직이게 되었어요. 이제, 슈슬리사를 대할 때처럼 정중하게 그를 대해줄 수 있겠어요?”“예.”나는 고개를 끄덕였다. “하지만 이곳 사람들이 어떻게 할 지는...... 아시잖아요. 같은 사람인 저한테도, 사람들이 어떻게 대하는지.”“물론 알고 있지요. 이사나, 그러니까 사비리키를 좀 잘 부탁해요. 난 그가 지구로 연구하러 오겠다고 했을 때부터 말리긴 말렸지만, 한 번 뭘 하겠다고 마음먹은 학자를 말리는 건 쉬운 일이 아니에요. 짐작할 수 있겠지만.”“......언니한테 실망했어요?”“아뇨.”시셸은 차분히 대답했다. “예상했던 반응인걸요.”시셸이 실망하지 않았다는 말을, 나는 윤진 언니에게 전하지 않았다. 윤진 언니가 시셸의 그 말이 무엇을 의미하는지 알아듣는다면 상심할 게 분명하니까. 그리고 혹시라도 윤진 언니가 그 말을 듣고 안심한다면, 그건 또 그 나름대로 언니에게 실망해버릴 것 같아서. 나는, 시셸과 사비리키와 함께 차를 마시고, 사비리키가 머리에서 나온 촉수를 그대로 잔에 담가 차를 마시는 것을 보며 조금은 역겨웠고, 조금은 신기하다고 생각했다. 의외로 침착했던 것은, 외출했다가 돌아오셔서 집 현관문을 열자마자 괄태충을 닮은 사비리키의 꼬리를 발견하신 신부님이었다. “그, 지난번 말한 손님인 모양이구먼.”그 말씀이 전부였다. 사비리키는 발도 없이, 마치 꼬리를 저어 움직이는 것 같은 동작으로 현관으로 나왔다. 윤진 언니는 되도록 사비리키에게서 멀리 떨어지려는 듯, 벽에 찰싹 달라붙어 있었다. “제준이냐시오 신부님이시지요. 사비리키라고 합니다.”“머무르는 동안 편히 쉬어요. 손님 방이 좁아서 불편해서 어쩐다.”“아닙니다,”대화는 그게 전부였지만, 신부님은 사비리키가 내미는 촉수를 잡고 짧게 악수를 하고 들어가셨다. 어째서인지, 악수를 한 이후로 신부님은 조금 더 사비리키에게 호의가 담긴 미소를 지어 보이셨다. 나는 사비리키의 촉수는 어떤 감촉인지, 저 젤라틴으로 코팅한 것 같은 피부는 눌러보면 어떤 느낌일지 궁금해서, 사비리키에게 한 번 만져봐도 되냐고 물어볼까 생각했다. 그때 사비리키가, 조금 전 신부님과 악수했던 촉수를 배배 꼬며 말했다. “이해할 수 없지만 신부님께서 저를 한입거리라고 생각하시는 것 같군요.”“......아.”“생각보다 맛이 없을 텐데.”“저기, 상대방의 생각을 읽거나 그런거예요? 텔레파시나?”“로크바의 촉수 중 가운데 촉수는 자기 감정이나 생각을 전달하는 데 쓰여요. 물론, 그만큼 상대방의 감정도 밀려들어오지만.”아마 정말로 한 입거리도 안 된다고, 육식동물같은 생각을 하시진 않으셨겠지. 다만 사비리키의 이 생김새와 탱글탱글한 젤리같은 표면을 보시면서, 신부님은 아마 점잖은 표정 뒤로 이건 뭐 거대한 과일젤리가 굴러다니는게 아닌가 싶은 생각을 하시긴 하셨을거다. 내가 쁘띠첼을 떠올렸듯이, 아마도 신부님은 한입에 먹었다는 제리뽀를 구체적으로 떠올리셨을 수도 있고. 나는 웃다가, 그 간식거리들을 검색해서 이미지를 보여주었다. “......먹는 거군요.”“사실은 저도 처음에는 이게 갑자기 커져서 우리집에 들어왔나 하고 생각했어요.”“아아.”사비리키의 촉수와 윗부분이 묘한 초록빛을 띠다가 돌아왔다. 나는 아마도 사비리키가 그 순간, 조금은 웃었을 것이라고 생각했다. “젤리같은 것 먹을 수 있어요? 괜찮다면 내일 사다줄께요. 뭐, 마트에 가보고 싶다면 같이 가도 괜찮고요.”    사비리키는 바깥에서 만나는 모든 것에 대해 지대한 호기심을 갖고 있었다. 아마도 “과학자다운 호기심”이라고 불러야 했을 것이다. 그는 차이나타운에서 한참 비탈길을 걸어올라간 곳에 자리한 공자상에서 내려다보이는 바다를 보며 그 반투명한 피부의 빛깔을 몇 번이나 바꾸며 기뻐했다. 좀 더 올라가면 나오는 공원에서, 그는 광장 구석, 마치 유람선의 이물처럼 꾸며놓은 전망대에서 바다를 바라보며 지는 햇살 아래 기분좋게 꿈틀거렸다. 개똥과 비둘기와 시끄러운 아이들의 목소리도, 그에게는 신경쓰이지 않는 듯 했다. 나는, 나란히 걷고 있으면 커다란 개처럼 느껴지는 그가 다리도 없이 어떻게 이 비탈을 올라올 수 있었는지 신기해 했다. 사비리키는 지친 기색도 없이, 나는 들어보지도 못한 먼 세계의 이야기를 들려주었다. 언제나 오로라가 빛나는 초록빛 하늘과 해초처럼 끈적이는 바다가 있는 행성들을. 