나온 대학생이었다. 이왕 대학에 가는 것, 좀 더 높이 날아오를 꿈을 꿀 수도 있었겠지만, 그는 사범대학에 갔다. 이왕 대학에 가는 것, 좀 더 높이 날아오를 꿈을 꿀 수도 있었겠지만, 그는 사범대학에 갔다. 가진 재산이 없어도 나랏녹 먹는 일을 하면 촌무지렁이들에게 무시당하는 일 없이 살 수 있을 터다. 시골 학교에서 훈장질하며 사는 것이 적당히 존경받는 방편은 될 수 있을 거다. 그러니 어디 눈에 띄지 않게 얌전히 공부나 해서 학교 선생이 되는 것보다 나은 일은 없다. 대학 다니는 네 해 동안, 독재정치니 유신이니 그런 것들 물러나라고 줄을 지어 시위를 하다 잡혀가는 친구들이 적지 않았지만, 그는 몸을 사렸다. 그런 일이 마음에 켕길 때 마다, 전쟁 통에 어느 쪽 손에 죽었는지 모르게 돌아가신 그의 아버지 일을 떠올렸다. 재수가 없으면, 순위고사를 보고 신원조회를 할 적에 그 일을 들먹이며 사상이 어떻네 트집을 잡히는 일이 생길 수도 있었다. 단 한 번도 시위에 가담하지 않고 공부만 한 덕에 합격은 무난했다. 성적이 나쁜 것은 아니었지만 그렇다고 아주 특출나지도 않았던 터라 경기도에서도 제법 대도시인 곳으로는 나가지 못하고 배 타고 잠시 들어가야 하는 이 섬에 발령을 받았다. 근무하기 편한 것도 아니고 승진점수를 받기에는 애매한 것이 어디로 보아도 좋은 구석이라고는 없었지만, 그는 무사히 교사가 된 것으로 만족했다. 쓰던 이불 한 채와 당장 갈아입을 옷 두 벌만 손에 든 채로, 그는 아는 사람 하나 없는 섬에 건너왔다. 도와주기로 한 것은 대학을 졸업할 때 까지만이라고 못을 박던 외숙모의 서슬에 방 얻을 보증금도 없이 빈손으로 들어와야 했지만, 같은 학교 근무하는 선생님의 형님 댁에 어떻게 곁방을 빌려 자리를 잡았다. 4년 내내 공부만 하느라 거의 볕을 볼 일이 없었던 그의 얼굴은, 섬마을 사람들과 달리 희고 창백했다. 열아홉 섬색시가 순정을 바쳐 사랑한 그 이름은 총각 선생님서울엘랑 가지 마오 가지를 마오뭍에서 온 젊은 남자. 