”내가 조심스럽게 물었다. ”“와아, 김현욱. 역시 좋은 대학 다닌다더니 다큐멘터리도 보고!” 신부님들은 군대도 두 번씩 간다면서요. 한번은 국방의 의무를 하러 가고 한 번은 사목을 하러 간다고. ”박 주무관은 혀를 찼다. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.” ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. 하지만 그게 어디 구청에서 쓰일 재주여야 말이지. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. 하지만 그게 어디 구청에서 쓰일 재주여야 말이지. 물론 가끔 외국인 민원인들이 오기는 했다. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. 하지만 그게 어디 구청에서 쓰일 재주여야 말이지. 물론 가끔 외국인 민원인들이 오기는 했다. 베트남에서 시집온 여자들이라든가. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. 하지만 그게 어디 구청에서 쓰일 재주여야 말이지. 물론 가끔 외국인 민원인들이 오기는 했다. 베트남에서 시집온 여자들이라든가. 사실 요즘이야 영어 못하는 사람은 별로 없으니 민원 창구에서도 영어로 어떻게 이야기를 하다 보면 다 해결이 되겠지만, 그조차도 안 되는 사람도 가끔 있긴 있는 모양이었다. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. 하지만 그게 어디 구청에서 쓰일 재주여야 말이지. 물론 가끔 외국인 민원인들이 오기는 했다. 베트남에서 시집온 여자들이라든가. 사실 요즘이야 영어 못하는 사람은 별로 없으니 민원 창구에서도 영어로 어떻게 이야기를 하다 보면 다 해결이 되겠지만, 그조차도 안 되는 사람도 가끔 있긴 있는 모양이었다. 요한은 그럴 때 슬그머니 일어나 이야기를 들어주고, 창구에 가서 그녀들이 필요로 하는 서류를 제대로 뗄 수 있도록 도와주기도 했다. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. 하지만 그게 어디 구청에서 쓰일 재주여야 말이지. 물론 가끔 외국인 민원인들이 오기는 했다. 베트남에서 시집온 여자들이라든가. 사실 요즘이야 영어 못하는 사람은 별로 없으니 민원 창구에서도 영어로 어떻게 이야기를 하다 보면 다 해결이 되겠지만, 그조차도 안 되는 사람도 가끔 있긴 있는 모양이었다. 요한은 그럴 때 슬그머니 일어나 이야기를 들어주고, 창구에 가서 그녀들이 필요로 하는 서류를 제대로 뗄 수 있도록 도와주기도 했다. 하지만 그런 일이, 대체 한 달에 몇 번이나 있겠어. 