동의하지 않는다는 분명한 의사 표시였지만, 그녀에게는 나를 붙잡아 말릴 권리가 없었고, 나 역시 그녀의 말에 있는 그대로 따라야 할 필요도 없었다. 다만, 먼저 해보았던 사람으로서, 했던 것을 굳이 다시 지워야 했던 사람으로서, 내게 그만큼의 충고는 할 수 있었을 것이다. 나는 시술 후기를 찾아보고, 뭘 새기고 싶은지에 대해서도 생각하기 시작했다. 트레이닝을 쉬는 것은 아무래도 아까웠으므로, 나는 할 땐 하더라도 트레이닝이나 끝난 다음에 시술을 받아야겠다고 막연히 생각했다. 왔던 날의 이야기를 꺼냈다. “갑자기 운동 시작하면서, 아프다고 아야 소리도 없이 그렇게 초보자에게는 힘든 동작도 이 악물고 하시고, 처음에 열흘 넘게 거의 말씀도 안 하시는 것 보고 감은 잡았어요. 여자도 실연, 파혼, 뭐 그런 일이 생기고 나서, 안 좋은 일들 잊어버리고 싶어서, 떠난 그 사람이 후회하게 만들어주고 싶어서, 그렇게들 오시는 분들도 많으니까.” “갑자기 운동 시작하면서, 아프다고 아야 소리도 없이 그렇게 초보자에게는 힘든 동작도 이 악물고 하시고, 처음에 열흘 넘게 거의 말씀도 안 하시는 것 보고 감은 잡았어요. 여자도 실연, 파혼, 뭐 그런 일이 생기고 나서, 안 좋은 일들 잊어버리고 싶어서, 떠난 그 사람이 후회하게 만들어주고 싶어서, 그렇게들 오시는 분들도 많으니까.”“그렇게 오는 사람이 많은가봐요.” “갑자기 운동 시작하면서, 아프다고 아야 소리도 없이 그렇게 초보자에게는 힘든 동작도 이 악물고 하시고, 처음에 열흘 넘게 거의 말씀도 안 하시는 것 보고 감은 잡았어요. 여자도 실연, 파혼, 뭐 그런 일이 생기고 나서, 안 좋은 일들 잊어버리고 싶어서, 떠난 그 사람이 후회하게 만들어주고 싶어서, 그렇게들 오시는 분들도 많으니까.”“그렇게 오는 사람이 많은가봐요.”“음, 꽤 많죠. 지난 번에도, 결혼 날짜까지 잡아놓고 파혼을 당한 분이 오셨는데, 거의 한 달 동안 아무 말씀도 안 하시고 운동만 하셨어요.” “갑자기 운동 시작하면서, 아프다고 아야 소리도 없이 그렇게 초보자에게는 힘든 동작도 이 악물고 하시고, 처음에 열흘 넘게 거의 말씀도 안 하시는 것 보고 감은 잡았어요. 여자도 실연, 파혼, 뭐 그런 일이 생기고 나서, 안 좋은 일들 잊어버리고 싶어서, 떠난 그 사람이 후회하게 만들어주고 싶어서, 그렇게들 오시는 분들도 많으니까.”“그렇게 오는 사람이 많은가봐요.”“음, 꽤 많죠. 지난 번에도, 결혼 날짜까지 잡아놓고 파혼을 당한 분이 오셨는데, 거의 한 달 동안 아무 말씀도 안 하시고 운동만 하셨어요.”운동이 끝나고 샤워실에서 그녀는 머리의 물기를 털며 말했다. 