이왕이면 좀 덜 아픈 쪽으로.”“세실, 넌 믿지 않겠지만, 난 네가 살아서 여길 나가길 바란다. ”“어째서죠? ”“난 국가가 옳다고 생각하는 사람이고, 그래서 일찍 결혼을 하겠다는 여동생을 강제로 군에 보냈다. 그 애는 학벌도 좋았고, 오빠가 사관학교에 다니고 있었으니 집안 조건도 나쁘지 않아서 1등급으로 분류되었어. 좋아하던 남자친구도 있었지만, 순결을 지키고 있었다고 알고 있다. 하지만.”“하지만......?”“1등급인 아이들 중에 특히 예쁜 아이들은, 달리 차출이 되지. ”소대장은 한숨을 쉬었다. “그 애는 여당 의원의 시중을 드는 일에 차출당했다. 뭐, 남들은 부러워하더군. 덕분에 내 출세길도 열린 게 아니냐고.”“시중을 드는 일이라는 건, 정확히......”“내 입으로, 내 동생이 어떤 일을 했는지까지 말해야 하나? ”소대장은 불쾌한 듯 눈을 감았다. “그 애가 남편에게 총애를 받는 것을 보고, 질투한 의원 부인이 그 애의 얼굴에 산을 부었다. 그 애는 영영 앞을 못 보게 되었지. 적어도 집으로 돌려보내고 싶었는데, 똑똑하고 예쁜 여자애였으니까 그 애의 아이들도 그러할 것이라는 이유로 다시 끌려갔어. 아이를 셋이나 낳고 또 빼앗긴 뒤에 미쳐서 죽었다. ”“빼앗겨요? ”“1등급이 우수한 정자를 사용하여 낳은 아이니까, 단순 노무직 노동자로 키워지진 않겠지만.”소대장은 더 이상 말하지 않았다.나는 내무반으로 돌아왔고, 고참에게 한참 잔소리를 들었다. 재경이 없으니, 나는 그저 한국말도 못하는 멍청한 신참 중 한 명일 뿐이었다. 그녀는 한참 내게 다 알아듣기도 힘들지만 욕설임에 분명한 말들을 쏟아내고는, 발로 밀어내며 어디 안보이는 데 가서 짱박혀 있으라고 했다. 나는 구석에 웅크려 앉아 모포를 뒤집어 쓰고 재경을 생각했다. 여기도 지옥인데, 대체 어떤 일을 당하는 것이길래.미치도록 재경이 걱정되었다. 하지만 동시에, 내 앞날에 대한 생각을 하게 되었다. 나를 찾는 외국인들이 있다는 것은, 에바나 마리가 나를 위해 움직여 줬다는 뜻이다. 어쩌면 앰네스티가. 그렇다면 나는, 여기서 나갈 수 있는 걸까. 혹시, 재경도 함께 데려갈 방법은 없는 걸까. 역시 어렵겠지. 그런 일이 가능했다면, 그 20년동안 진작 누구라도 도망쳐서 여기의 현실을 알렸겠지. 한국 국적을 갖고 있다는 것은, 그렇게 여기서 도망칠 수 없는 족쇄를 피부 아래, 발목뼈 어딘가에 단단히 조여 고정시켜 놓은 것이나 다름없는 이야기일 테니까. 만약 내가 여기서 나갈 수 있다면, 그것은 나를 억류해 놓은 이 상황 자체가 불법적이기 때문이겠지. 나는 한국 국적자도 아니고, 내 부모님은 진작에 망명했으며, 적어도 우리 부모님이 망명하실 때는 망명자의 아이도 입국하면 한국인으로 취급하는 이 괴상한 법률이 없었던 것만은 틀림없으니까. 말도 안 되는 법률을 소급하여 적용하는 것 자체가 무리다 보니, 일말의 가능성이라도 생긴 것일지 모른다. 사흘이 지났다. 나는 왜, 누가 나를 데리러 오지 않는지 궁금했다.한 주가 지났다. 나는 재경의 일은 거의 잊고, 하루종일, 거의 미친 듯이, 에바나 마리, 혹은 다른 누구라도 좋으니, 한국인이 아닌 사람이 얼씬거리지 않을까 목을 빼고 담장 너머를 바라보았다. 두 주가 지났다. 어느정도 마음은 가라앉았다. 나는, 이왕 이렇게 된 것 재경이 돌아온 뒤에 연락이 왔으면 좋겠다는 생각까지 하고 있었다. 재경을 만나고 싶었다. 이 곳의 이야기를 더 들어야 했다. 더 들어서, 살아서, 여기를 나가서, 이곳의 참상을, 이곳의 진실을 세상에 알려야 했다.그리고 16일 째, 한 주에 한번 씩 하는 아침 첫 소변 검사에서, 임신 양성 반응이 나왔다. 나는 울지도 못했다, 웃을 수도 없었다. 여기서 나가게 된 것 만은 분명했지만, 어느 쪽일까. 애국부인회가 나를 끌고가는 게 먼저일까, 그게 아니면 누군가가 나를 이 지옥에서 구해주는 것이 먼저일까. 사람들의 발 소리, 화석연료로 돌아가는 구형 엔진이 달린 자동차 소리, 시계의 초침이 돌아가는 소리조차 아찔하도록 오싹했다. 임신 양성 반응이 나왔으므로 저녁 시간의 노동에서는 열외가 되었다. 대신 보건실에서 채혈을 했다. 군의관은 임신을 축하한다고 말했지만, 그 목소리는 내가 살면서 읽고 듣고 간접적으로 들었던 모든, 임신을 축하한다는 말 중 가장 끔찍한 것이었다.“좋아할 줄 알았는데. ”소대장은 나를 불러, 맛없는 짬밥 대신 어디서 구해왔는지 모를 스테이크 한 조각과 필라프가 담긴 도시락을 내 주었다. “어쨌든 여길 나가게 된 것은 확실해진 게 아닌가. ”“이런 식으로 아이를 낳을 생각도 없었고, 그 촌스러운 아줌마들에게 잡혀가고 싶지도 않아요. ”“운이 좋다면, 애국부인들께서 오시기 전에 풀려날 수 있을 지도 모르지. 그거나 먹어. ”“이건 뭐예요. ”“입덧 하면 어릴 때 먹던 게 생각나지 않나? 외국에서 나고 자랐으니 이런 게 당기겠지. ”“한국에도 이런 게 있을 줄은 몰랐네요. ”“군부대에서 차로 조금만 나가도, 얼마든지 있어. ”“나라 수준이 2차대전 이전이라서 그런 건 없을 줄 알았죠. ”“넌 외국인이고, 네가 여기서 본 게 전부가 아니야, 세실.”“그래요. 그리고 그 외국인을 여기다 가둬놓고, 장장 석달동안 하루 평균 다섯 명씩에게 윤간을 당하게 한 게 이 나라가 한 일이고요. 아니, 외국인이 아니라, 이 나라 국민에게도 이러면 안 되는 거죠. 그렇지 않아요? ”“네 생각은 위험해. 그리고 넌, 사실은 한국말을 할 줄 알지. 그렇지? ”“......”“몇 번 보고 눈치는 챘다. 한국말로 뭔가 지시할 때 네가 무심결에 움직였거든. 사실 나로서는, 너같이 위험한 생각을 가진 여자가 여기서 뭔가 입을 여는 게 더 골치가 아파. 하루빨리 내보내는 게 낫지. ”“당신 여동생을 죽인 것도 결국은 이 나라라는 걸 기억해 주셨으면 좋겠네요, 소대장님.”“나라가 내 여동생을 버렸다고 해서 내가 이 나라를 버릴 수는 없으니까. ”“굉장하네요. ““그걸 다 먹고 나면, 조금 더 굉장한 이야기를 해 주지. 