슈슬리사가 있는 한, 그 광신도들이 집 앞에서 진을 치는 일도, 동네 사람들이 어디서 튀기가 돌아다닌다고 손가락질하는 일도 줄어들겠지. 모처럼 시셸의 어려운 부탁을 들어주게 된 윤진 언니의 표정에도 채 숨기지 못한 기쁨이 드러나 있었다. 나는 고개를 끄덕였다. 어차피 신부님은 별채에 한 명이 사나 두 명이 사나 신경도 쓰지 않으시고, 종종 묻지도 않은 식객들도 와서 몇 날 며칠씩 머무르다 사라지는 마당에, 문제 될 일은 없었다. 게다가 어디로 생각해도 나쁜 일은 아닌걸. “지구인은 아니에요. 여튼 잘 부탁해요.” “지구인은 아니에요. 여튼 잘 부탁해요.”    시셸이 성당에 다시 나타난 것은 이레 뒤, 내 다음 번 면담 날이었다. 그는 큼직한 캐리어를 끌고 성당 문을 열고 들어왔는데, 그 뒤로 성당 앞에서 나를 두고 구세주니 뭐니 헛소리를 하던 인간들이 손으로 입을 가리거나 더러는 손가락질을 하며 시셸의 등을 가리키고 있었다. “안녕, 이사나.” “안녕, 이사나.”“어떻게 된 거예요?” “안녕, 이사나.”“어떻게 된 거예요?”“친구를 소개하려고요. 인사해요. 사비리키, 이쪽은 이사나.” “안녕, 이사나.”“어떻게 된 거예요?”“친구를 소개하려고요. 인사해요. 사비리키, 이쪽은 이사나.”“안녕하세요, 이사나.” “안녕, 이사나.”“어떻게 된 거예요?”“친구를 소개하려고요. 인사해요. 사비리키, 이쪽은 이사나.”“안녕하세요, 이사나.”시셸의 뒤를 따라 성당 앞마당으로 들어선 것은, 거대한 쁘띠첼이었다. 탱글탱글하고 말갛고 반투명한데 햇살 아래 묘한 오렌지색을 띠고 있는, 높이가 1미터가 넘는 그런 쁘띠첼은, 뒤쪽에 튀어나온 괄태충같은 꼬리로 바닥을 밀며 시셸의 옆쪽으로 움직여 멈추었다. 그 탱탱하고 매끄러운 윗면에서, 긴 더듬이 같은 것이 일어났다. “만나서 반가워요.” “만나서 반가워요.”악수를 청하는 것은 분명했지만, 만져보면 무슨 느낌이 들지 짐작도 가지 않았다. “만나서 반가워요.”악수를 청하는 것은 분명했지만, 만져보면 무슨 느낌이 들지 짐작도 가지 않았다. 시셸도 옆에 있고, 어디로 도망칠 수도 없는 상황이라 어색하게 손을 내미는데, 내 등 뒤에서 비명이 들려왔다. 