드라마나 여성잡지, 육아 리얼리티 쇼 속의 셀러브리티들이야 처음부터 다른 세상 사람이었으니 단념이라도 할 수 있다고 치고, 하다못해 블로그나 맘 카페에 자기 일상을 올리는 평범한 여자들처럼은 살고 싶었는데. 남들 다들 준비한다는 출산준비물만 골라서 맘 카페에서 공구하는 국민 출산용품들로 알뜰하게 준비해 보려고 마음먹었지만, 시어머니가 어디서 누가 입다 버린 듯한 촌스러운 아기옷이며 아기 침대나 모빌에 장난감 같은 낡은 물건들을 특대형 라면박스로 몇 상자나 가져다 주었을 때는 울음을 터뜨리고 말았다. 알뜰하고 검박한 것 좋아하네. 그런 것은 거지같다고 하는 거예요. 남편은 승진시험을 준비한다며 학원에 가 있는 주말, 불러 오는 배를 쓰다듬으며 그녀는 육아 리얼리티 쇼를 홀린 듯 보곤 했다. 뽀얀 얼굴에 예쁜 옷을 입은 통통하고 귀여운 아이들, 아이를 셋씩이나 낳은 것 같지 않은 날씬하고 세련된 아이엄마, 그리고 아이들의 아빠인 유명 연예인이 모델하우스같은 집에서 산더미같은 장난감들을 쌓아놓고 행복하게 웃고 있었다. 쇼가 끝나면 그 아이들이 웃으며 나오는 광고가 이어졌고, 맘 카페의 옆에 붙은 공동구매 배너에도 그 가족이 사용한다는 물건들이 하나둘씩 소개되고 있었다. 그렇지 않아도 아이를 낳고 나면 산후 우울증이 무섭다는데, 곧 와 줄 아기를 생각하며 행복한 마음으로 출산 준비를 하려던 그녀는 방 구석에 쌓인 특대형 라면박스 세 개와 함께 벌써부터 시들어가고 있었다. 조리원 동기가 될 민서 맘과 지후 맘을 만난 것도 그 무렵이었다.   어디서나 알아볼 수 있는 여자들이 있다. 군계일학이랄까, 그녀들을 따라잡지 못하는 사람들에게는 난 년이라는 질시어린 소리를 듣곤 하지만, 블로그에서는 수많은 추종자들이 따르는 이들. 전국구 파워블로거까지는 아니었지만, 적어도 이 지역에서 블로그좀 쓰고 여초 카페 좀 돌아다닌다는 여자들에게 그녀들은 나름 입소문 좀 탄 이들이었다. 이 지역 아파트 단지에서 가장 넓은 평수에서 살고 있고, 여자가 마티즈만 몰고 다녀도 사람들의 눈길을 끄는 이 촌스러운 동네에서 당당히 외제차를 몰고 다니고, 방학때나 연휴 때도 아닌 그냥 평범한 주말에 해외여행 인증샷이 블로그나 페이스북에 올라오는. 그런 여자들이 왜 이런 동네에 살고 있는지는 알 수 없지만, 그래도 고수는 고수를, 적어도 고수가 될 만한 사람을 알아보는 법이다. 임신을 했어도, 아무리 시골에서 살고 있다고 해도 펑퍼짐한 아줌마가 되는 것만은 죽기보다 싫었던 그녀가, 이 비참한 꼴을 보이기 싫어 극구 만류했는데도 굳이 놀러오겠다는 옛 친구에게 택배를 대신 받아서 가져다 달라고 부탁하고는 선물 받은 거라고 알리바이까지 만들어가며 입었던 단 한 벌 뿐인 브랜드 임부복을 입고 이 지역에서는 나름 큰 병원인 산부인과의 문화센터에서 아기 인형 만들기 강좌를 들으러 갔던 날, 그녀는 바로 그녀들과 함께 차를 마시고, 함께 어울려 다니게 되었다. 출산예정일이 하루 이틀 차이다 보니 친하게 지내면 좋겠다는 이유였다. 간택이라도 받은 듯한 기분이었지만, 그런 잘 나가는 여자들과 친구가 되는 것이 나쁘지 않았다. 그녀들과 어울리기 위해 부천에 있는 큰 병원으로 분만병원을 옮기고, 그녀들과 같은 산후조리원을 예약했다. 할 수만 있다면 아예 그녀들과 같이 있기 위해 제왕절개로 날짜까지 잡아놓고 아기를 낳고 싶다는 생각도 했지만, 그녀들이 오히려 만류했다. “요새는 무통분만도 안 하고 오롯이, 오롯이 자연분만을 하는 게 트렌드야. 젠틀버스라고 몰라? 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 권해주는 책도 읽고 다큐멘터리도 보았다. 인간의 몸이라는 것이 아이를 낳게 만들어져 있는데도 의사 없이는 낳지 못할 것처럼 소란을 피우는 것이 더 우스운 일이지. 외국에서는 오히려 배운 사람들이 먼저 그런 식으로 완벽한 자연분만을 추구하고 있다는 말도 들었다. 통증이 두려웠지만, 둘라의 도움을 받고 따뜻한 물이 담긴 욕조에서 명상과 호흡을 통해 완벽한 환희를 느끼며 아기를 낳을 수 있다는 설명도 들었다. 문제는 언제나 그렇듯 돈이었다. 시부모님은 물론, 남편을 설득하는 것도 보통 일은 아니었다.“지난번에 분명히, 이 동네 병원은 작아서 응급상황이 있을 때 위험하다고 병원 옮기겠다고 한 거잖아. 