"그래도 요즘은 워킹맘도 애 키울 만 하지. 여긴 육아휴직은 잘 되어 있잖아." "그래도 요즘은 워킹맘도 애 키울 만 하지. 여긴 육아휴직은 잘 되어 있잖아."　"전 계약직이라." "그래도 요즘은 워킹맘도 애 키울 만 하지. 여긴 육아휴직은 잘 되어 있잖아."　"전 계약직이라."　"계약직도 1년 쓸 수 있을걸? 총무팀에 물어 봐. 박영희 주사가 잘 알 거야." "그래도 요즘은 워킹맘도 애 키울 만 하지. 여긴 육아휴직은 잘 되어 있잖아."　"전 계약직이라."　"계약직도 1년 쓸 수 있을걸? 총무팀에 물어 봐. 박영희 주사가 잘 알 거야."　"거, 쓸 데 없는 소리 하지 말고." "그래도 요즘은 워킹맘도 애 키울 만 하지. 여긴 육아휴직은 잘 되어 있잖아."　"전 계약직이라."　"계약직도 1년 쓸 수 있을걸? 총무팀에 물어 봐. 박영희 주사가 잘 알 거야."　"거, 쓸 데 없는 소리 하지 말고."　계장이 손사래를 쳤다. 규정을 따지면 할 수 있는 일은 많았다. 규정대로라면 육아휴직도 쓸 수 있고, 출산휴가를 쓰는 것에 미안해 할 필요도 없었다. 규정대로라면 임신 초는 물론 당장 다음 주 부터 아이를 낳을 때 까지 단축근무도 할수 있어야 했다. 매달, 산부인과 검진일에도 보건휴가를 쓸 수 있어야 했다. 생리휴가는 무급이지만, 임신해서 검진받으러 가는 건 유급이었다. 하지만 계약직은 물론이고 공무원도, 그런 걸 챙겨 쓰는 사람은 많지 않았다. 정확히 말하면 법은 많은 것을 보장하는데, 상사는 그런 것을 보장하지 않았다. 임신했다는 말은 회사에서는, 축복이 아니라 짐짝 취급의 서곡이나 다름없었다. 그래서 가끔 생각했다. 대한민국에서 그나마 임산부를 위해 가장 많은 규정과 혜택을 만들어 놓은 곳이 관공서인데, 다른 데들은 임신만 해도 회사를 그만두게 하거나, 못살게 굴어 나가게 하거나, 임산부에게 짐을 들게 하거나 사다리에 올라가게도 한다는데, 여기조차도 다들 눈치를 보며 뱃속의 아이를 키워나가야 한다면 다른 곳들은 어떤 지옥도가 펼쳐지는 걸까. 제도가 갖춰졌을 때 사람이 바뀌는 것은 강제력이 주어질 때의 일이다. 