무슨 소리가 들려도 그저 꿈 속에서 들린 소리겠거니 하고 생각했을 테니까요. 자이니 래미안이니 하는 아파트 브랜드들이 프리미엄 급 아파트를 표방하며 불쑥 고개를 들고, 멀쩡한 현대아파트가 아이파크로 이름을 바꾸고 도색을 새로 할 무렵부터였을 겁니다. 소위 잘나가는 아파트란 아파트들이 서로서로 경쟁하듯, 꼭대기 층에다가 형형색색의 조명을 두르기 시작한 것은요. 자기 단지에 자부심을 가진 주민들이 그 조명을 두고 랜드마크 표시니 왕관이니 품격의 상징이니 이상한 말들을 지어다 붙이던 바로 그 무렵부터, 관공서에도 희한한 전광판들이 하나둘씩 늘어나기 시작했습니다. 그런 쓸모있는 내용을 보여주던 전광판은 우후죽순처럼 늘어나며 별 시답잖은 공지사항들을, 그러니까 일반 민원인들은 눈여겨 볼 필요도 없는 내용들이고, 그 내용을 신경 써서 볼 만한 사람들은 이미 사내 전자문서로 세부 내용까지 다 확인하고도 남았을 만한 그런 빤한 토픽들을, 비싼 전기 먹어가며 밤새 보여주는 희한한 용도로 사용되기 시작했습니다. 여기, 이 교육청이라고 다를 것은 없었습니다. We센터인지 Wee센터인지가 대체 뭐 하는 덴지, 누가 관심이나 갖겠어요. 교육청이랑 학교 선생님들 말고는 크게 관심갖는 사람도 없는 내용을, 동네 고양이들도 깊이 잠들었을 이 밤중에 밤새도록 전광판을 돌리고 있는 것을 보면, 추우면 추워서, 더우면 더워서 전력수급이 어떻더라고 뉴스에서 떠들어대는 소리도 다 되어먹지 않은 헛소리로 들릴 수 밖에요. 그나마 다행인 것은, 이 신새벽에는 이 앞을 지나가는 사람도 하나 없어서, 이런 걸 어디 국민신문고 같은 데다 올릴 이도 없었더라는 것입니다. 이런 상황을 과연 ‘다행’이라고 불러도 좋은 것이라면요. 그리고 그 불빛은, 인간의 눈을 피해 바다 쪽을 우선 돌아보던, 먼 세계에서 온 이방인들의 눈에도 띄었습니다. 산꼭대기라 송전탑 불빛도 없지 않았지만, 그건 단색이거든요. 이 전광판은 무려 빨강 주황 초록, 세 가지 색이 깜빡거리며 서로 어우러지는 물건이었어요. 서로 파장이 다른 세 가지의 빛이 서로 다른 주기로 깜빡이는 것은 아무리 보아도 뭔가 깊은 뜻을 내포하고 있는 것 처럼 보였습니다. 