쁘띠첼, 아니, 사비리키라 불린 외계인의 살빛이 흐린 보랏빛으로 변했다. “이런.” “이런.”“아, 그러니까 진화 전 세대예요.” “이런.”“아, 그러니까 진화 전 세대예요.”나는 그만 윤진 언니가 가장 싫어하는 표현으로 그녀를 소개하고는, 윤진 언니와 외계인 사이에서 어쩔 줄 몰라 하다가 시셸을 바라보았다. “이런.”“아, 그러니까 진화 전 세대예요.”나는 그만 윤진 언니가 가장 싫어하는 표현으로 그녀를 소개하고는, 윤진 언니와 외계인 사이에서 어쩔 줄 몰라 하다가 시셸을 바라보았다. 시셸은 이런 문제에 끼어들고 싶지 않은 듯한 표정으로 나를 바라보았다. 무슨, 시험에 든 것 같은 기분이 들었다. 외계인들이란, 음흉하기가 무슨 구렁이 백마흔마리쯤 든 영감님들보다 더하다니까. 윤진 언니는 그렇다고 치고, 신부님이 대체 뭐라고 하실지, 연세도 있으신데 혹시 놀라서 119에 실려가시진 않을지, 주저앉은 윤진 언니가 해야 할 걱정까지 혼자 다 떠맡은 채로 나는 고개를 흔들다가, 윤진 언니에게 다가갔다. “저기, 그러니까 저건 사비리키라고 하는데 시셸의 친구인 외계인인 것 같은데.” “저기, 그러니까 저건 사비리키라고 하는데 시셸의 친구인 외계인인 것 같은데.”“같은데......?” “저기, 그러니까 저건 사비리키라고 하는데 시셸의 친구인 외계인인 것 같은데.”“같은데......?”윤진 언니는, 시셸의 부탁에 자기가 먼저 뺨을 붉히고 온갖 수줍은 척은 다 하면서 좋다고 해 놓았으면서, 마치 이 모든 일이 나 때문에 벌어진 듯한 표정으로 나를 바라보았다. “저기, 사람 안 해쳐?” “저기, 사람 안 해쳐?”“저기, 언니. 침착하시고. 봐봐, 그냥 우리가 숟가락만 들고 가도 간식거리밖에 안 될 것 같잖아.” “저기, 사람 안 해쳐?”“저기, 언니. 침착하시고. 봐봐, 그냥 우리가 숟가락만 들고 가도 간식거리밖에 안 될 것 같잖아.”“저런 건 줘도 안 먹어!” 윤진 언니가 뭐라고 소리를 질러댄 것 같다. 이럴 때 보면 대체 누가 누구의 보호자인지 모르겠지만. 이럴 때 보면 대체 누가 누구의 보호자인지 모르겠지만. “......들어오세요.” 이럴 때 보면 대체 누가 누구의 보호자인지 모르겠지만. “......들어오세요.”“감사합니다.” 이럴 때 보면 대체 누가 누구의 보호자인지 모르겠지만. “......들어오세요.”“감사합니다.”어쩔 수 없지. 