닫힌 교문을 열며, 라는 영화의 포스터가 벽에 가득 붙어있는 것을 본 적이 있다. 그 포스터가 의미하는 것이 무엇인지, 그 포스터 속의 선생님과 학생들이 무엇을 이야기하려 하는 것인지, 나는 어른들의 속삭임 사이에서 그 의미를 엿들은 적 있다. 하지만 그런 것을 드러내어 말할 수 없다는 것 정도는 알고 있었다. 우리 학교 담벼락에 붙어있던 그 포스터를 몹쓸 에로영화 포스터를 뜯어내듯 거칠게 잡아뜯던 체육 선생님의 손길에서, 나는 일종의 함구령을 받은 것 같은 기분을 느꼈다. 그것은 지난 세기의 이야기였다. “전교조 선생들이 또 문제 일으키는 거 아냐.” “전교조 선생들이 또 문제 일으키는 거 아냐.”학부모임에 틀림없는, 애 둘 딸린 과장이 술잔을 부서져라 움켜쥐며 언성을 높였다. 쌍눔들. 쌍눔들. 추임새처럼 욕이 따라붙었다. 배부른 것들이 아주 지랄을 떤다니까. 아 애들이나 잘 가르치지, 원. 아 애들이나 잘 가르치지, 원. 학교에 다닐 나이의 아이가 있는 부모들은, 그 일을 두고 이래저래 한참을 더 떠들었다. 일제고사가 부활된 것 자체가 문제라는 이야기부터, 어쨌건 시험 안 보고 가겠다는 애들만 안 보게 한 건데 처벌이 과하지 않느냐는 주저어린 목소리에, 그래도 선생이 그러면 안 된다는 말까지. “과장새끼 전교조한테 웬수 진 것 있나.” “과장새끼 전교조한테 웬수 진 것 있나.”어떻게 술취한 과장에게서는 도망치긴 했는데, 집에 들어가려고 보니 차 시간도 끊어져 있었고. “과장새끼 전교조한테 웬수 진 것 있나.”어떻게 술취한 과장에게서는 도망치긴 했는데, 집에 들어가려고 보니 차 시간도 끊어져 있었고. 그렇다고 한잔 또 걸치자니 일껏 과장에게서 도망친 보람이 없다. 그렇다고 시커먼 사내 둘이서 모텔 들어가는 것도 모양새가 좋지 않으니, 이런 날은 찜질방에서 뜨끈뜨끈하게 지지고 자는 것도 뭐, 나쁘지는 않았다. 누가 이 시간에 보는 사람도 없는 YTN을 틀어놓았는지, TV 화면에서는 계속 낮에 한 번 돌아갔음직한 뉴스가 흘러나오고 있었다. 