”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. “어이, 공익!” ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. “어이, 공익!”엄밀히 말해, 우리의 정식 명칭은 공익이 아니라 사회복무요원이지만, 그렇게 불러주는 사람은 아무도 없었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. “어이, 공익!”엄밀히 말해, 우리의 정식 명칭은 공익이 아니라 사회복무요원이지만, 그렇게 불러주는 사람은 아무도 없었다. 심지어는 여기 구청의 공무원들조차도. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. “어이, 공익!”엄밀히 말해, 우리의 정식 명칭은 공익이 아니라 사회복무요원이지만, 그렇게 불러주는 사람은 아무도 없었다. 심지어는 여기 구청의 공무원들조차도. 말이 나왔으니 말인데 우리는 이 만민이 평등하다는 민주주의 사회에서 국가가 허락한 검은 옷의 공노비들이었다. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. “어이, 공익!”엄밀히 말해, 우리의 정식 명칭은 공익이 아니라 사회복무요원이지만, 그렇게 불러주는 사람은 아무도 없었다. 심지어는 여기 구청의 공무원들조차도. 말이 나왔으니 말인데 우리는 이 만민이 평등하다는 민주주의 사회에서 국가가 허락한 검은 옷의 공노비들이었다. 술취한 민원인부터 높으신 국장님까지 두루두루, 성도 이름도 없이 공익이라고만 부르면 쪼르르 달려가 뭐든 해드려야 하는, 따까리 오브 더 따까리. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. “어이, 공익!”엄밀히 말해, 우리의 정식 명칭은 공익이 아니라 사회복무요원이지만, 그렇게 불러주는 사람은 아무도 없었다. 심지어는 여기 구청의 공무원들조차도. 말이 나왔으니 말인데 우리는 이 만민이 평등하다는 민주주의 사회에서 국가가 허락한 검은 옷의 공노비들이었다. 술취한 민원인부터 높으신 국장님까지 두루두루, 성도 이름도 없이 공익이라고만 부르면 쪼르르 달려가 뭐든 해드려야 하는, 따까리 오브 더 따까리. 그래도 이제 슬슬 말년이라, 구석에 조용히 짱박혀 있다가 귀찮은 건 후임들에게 적당히 시켜먹고, 덜떨어진 애들에게 잘못 시켰다가 두고두고 욕먹을만한 일만 느릿느릿 해치워도 시원치 않을 이 시기에, 이렇게 연만하신 후임을 모시게 될 줄이야. 