이제 갓 스무 살 된 아이에게 다짜고짜 선생님에게 시집오라고 했으니. 그 어머니가 도둑놈의 새끼라고 욕을 하며 빗자루를 들고 달려나와 등짝을 내려찍는 것도 이해가 가지 않는 상황은 아니었다. 세상 모든 부모에게, 사위가 되려고 찾아온 남자란 곱게 기른 딸자식 빼앗가려 온 도둑놈이나 다름없는 것일지도 모르지. 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. “모시고 살아도 되는데.” 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. “모시고 살아도 되는데.”“......글쎄요.” 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. “모시고 살아도 되는데.”“......글쎄요.”“어차피 그 애주네 어머니도, 전쟁 때 혼자 내려오신 분이라서 따로 가족이 있는 것도 아니고.” 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. “모시고 살아도 되는데.”“......글쎄요.”“어차피 그 애주네 어머니도, 전쟁 때 혼자 내려오신 분이라서 따로 가족이 있는 것도 아니고.”“친가 쪽으로라도 친척이 있겠죠. 애주 언니네.” 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. “모시고 살아도 되는데.”“......글쎄요.”“어차피 그 애주네 어머니도, 전쟁 때 혼자 내려오신 분이라서 따로 가족이 있는 것도 아니고.”“친가 쪽으로라도 친척이 있겠죠. 애주 언니네.”“그렇다고 해도.” 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. “모시고 살아도 되는데.”“......글쎄요.”“어차피 그 애주네 어머니도, 전쟁 때 혼자 내려오신 분이라서 따로 가족이 있는 것도 아니고.”“친가 쪽으로라도 친척이 있겠죠. 애주 언니네.”“그렇다고 해도.”그런데다 빚이 있다고 했다. 애주 아버지가 돌아가시기 전, 병원에 누워 계시던 시절의 빚이 아직도 남아있다고. 애주 아버지가 돌아가시기 전, 병원에 누워 계시던 시절의 빚이 아직도 남아있다고. 그 돈 다 갚기 전에는 애주는 어디도 못 간다고만 하셨다. 