”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. 전설따라 삼천리니 전설의 고향이니, 그런 라디오며 TV 드라마 같은 것도 어디어디의 전설 그런 것 보다는 사실 머리 풀어헤친 귀신 이야기가 더 매력적인 법이고. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. 전설따라 삼천리니 전설의 고향이니, 그런 라디오며 TV 드라마 같은 것도 어디어디의 전설 그런 것 보다는 사실 머리 풀어헤친 귀신 이야기가 더 매력적인 법이고. 요새도 스포츠 신문 같은 데 무슨무슨 영험한 법사라는 분들이 퇴마한 이야기 같은 것 나오잖니? 그런데 장수 아버지는 박수다 보니 그런 이야기가 끝도 없이 쏟아지는 거라. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. 전설따라 삼천리니 전설의 고향이니, 그런 라디오며 TV 드라마 같은 것도 어디어디의 전설 그런 것 보다는 사실 머리 풀어헤친 귀신 이야기가 더 매력적인 법이고. 요새도 스포츠 신문 같은 데 무슨무슨 영험한 법사라는 분들이 퇴마한 이야기 같은 것 나오잖니? 그런데 장수 아버지는 박수다 보니 그런 이야기가 끝도 없이 쏟아지는 거라. 게다가 입담도 보통 입담이 아니었어. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. 전설따라 삼천리니 전설의 고향이니, 그런 라디오며 TV 드라마 같은 것도 어디어디의 전설 그런 것 보다는 사실 머리 풀어헤친 귀신 이야기가 더 매력적인 법이고. 요새도 스포츠 신문 같은 데 무슨무슨 영험한 법사라는 분들이 퇴마한 이야기 같은 것 나오잖니? 그런데 장수 아버지는 박수다 보니 그런 이야기가 끝도 없이 쏟아지는 거라. 게다가 입담도 보통 입담이 아니었어. 귀신 이야기, 원귀 이야기, 어디에 묘를 잘못 쓴 이야기. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. 전설따라 삼천리니 전설의 고향이니, 그런 라디오며 TV 드라마 같은 것도 어디어디의 전설 그런 것 보다는 사실 머리 풀어헤친 귀신 이야기가 더 매력적인 법이고. 요새도 스포츠 신문 같은 데 무슨무슨 영험한 법사라는 분들이 퇴마한 이야기 같은 것 나오잖니? 그런데 장수 아버지는 박수다 보니 그런 이야기가 끝도 없이 쏟아지는 거라. 게다가 입담도 보통 입담이 아니었어. 귀신 이야기, 원귀 이야기, 어디에 묘를 잘못 쓴 이야기. 우리는 장수네 텃밭 구석에서 난 수박을 먹는 둥 마는 둥 하며 장수 아버지의 말씀에 귀를 기울였어. ”장수 아버지는 슬그머니 돌아 앉으셨고, 장수는 퉁명을 떨었지. 나중에 알았지만, 장수는 국민학교 3학년 때 어머니가 돌아가셨다더라. 그리고 돌봐주는 이 없이 천둥벌거숭이 같이 굴다 보니 공부가 그 짝이 났던 거고. 장수 아버지도 마찬가지였고. 그 여자분은 나중에 장수 새어머니가 되신 분이었는데, 장수는 아버지가 이삼 년 마다 여자를 갈아치우니 이번 여자도 고등학교 졸업 전에 보따리 싸들고 도망치겠거니, 아예 정을 안 붙이고 있었던 거지. 2학년 때였나, 장수 아버지 새장가 드실 때 우리도 가서 국수 얻어먹고 왔었다. 여튼 우리는 그날, 그 기묘한 집구석이며 장수네 사정에 홀랑 마음을 빼앗겨서는, 해가 지도록 장수네 집에 모기에 뜯겨 가며 붙어 있었다. 사방이 논밭인데다 산자락에 붙어있는 동네다 보니, 버스도 일찍 끊어졌고. 이왕 이렇게 된 것 하루 자고 가라고 장수 아버지가 권해 주시는 바람에, 우린 정말 염치불고하고 눌러앉았지. 너도 알겠지만 그 나이 때 남자애들이면 귀신이라든가 담력시험이라든가 납량특집 같은 것에 환장을 하잖니. 전설따라 삼천리니 전설의 고향이니, 그런 라디오며 TV 드라마 같은 것도 어디어디의 전설 그런 것 보다는 사실 머리 풀어헤친 귀신 이야기가 더 매력적인 법이고. 요새도 스포츠 신문 같은 데 무슨무슨 영험한 법사라는 분들이 퇴마한 이야기 같은 것 나오잖니? 그런데 장수 아버지는 박수다 보니 그런 이야기가 끝도 없이 쏟아지는 거라. 게다가 입담도 보통 입담이 아니었어. 귀신 이야기, 원귀 이야기, 어디에 묘를 잘못 쓴 이야기. 우리는 장수네 텃밭 구석에서 난 수박을 먹는 둥 마는 둥 하며 장수 아버지의 말씀에 귀를 기울였어. 그런데 그러다가 장수 아버지가 재미있는 말씀을 하나 하셨다. 