제 결혼식에, 아무리 반역을 저질렀다 해도 자신의 친아버지를 제 손으로 베어버린 여자라니. 이쪽에서 파혼을 통지하지 않더라도 알아서 도망쳐주리라. 그녀는 피묻은 손을 소매에 문질러 닦으며 돌아섰다. 아니, 돌아서려 했다. 자정국 왕자가 그녀에게 깊이 머리숙여 절한 것은, 그 다음 순간이었다. “지금 무엇 하는 겁니까.” “지금 무엇 하는 겁니까.”왕자는 몸을 깊이 숙여 바닥에 이마가 닿도록 조아리고, 다시 고개를 들며 그녀의 치맛자락을 붙잡았다. 피에 젖어 검붉은 얼룩이 진 그 치맛자락에 입술을 대며 왕자는 다시 한 번 머리를 조아렸다. “……이럴 필요 없습니다.” “……이럴 필요 없습니다.”“폐하.” “……이럴 필요 없습니다.”“폐하.”“그대를 어떻게 할까…… 한참 생각해 봤지만 그대에게 죄를 물을 이유는 없었소. 그래, 내 직접 온 까닭은, 하마터면 나와 혼례 올리고 이 험한 꼴을 보게 되었을 뻔 한 그대에게 사람답게 살 기회를 돌려주기 위해서요.” “……이럴 필요 없습니다.”“폐하.”“그대를 어떻게 할까…… 한참 생각해 봤지만 그대에게 죄를 물을 이유는 없었소. 그래, 내 직접 온 까닭은, 하마터면 나와 혼례 올리고 이 험한 꼴을 보게 되었을 뻔 한 그대에게 사람답게 살 기회를 돌려주기 위해서요.”“기회……” “……이럴 필요 없습니다.”“폐하.”“그대를 어떻게 할까…… 한참 생각해 봤지만 그대에게 죄를 물을 이유는 없었소. 그래, 내 직접 온 까닭은, 하마터면 나와 혼례 올리고 이 험한 꼴을 보게 되었을 뻔 한 그대에게 사람답게 살 기회를 돌려주기 위해서요.”“기회……”“그대는 자유라고 말해주려 왔습니다.” “……이럴 필요 없습니다.”“폐하.”“그대를 어떻게 할까…… 한참 생각해 봤지만 그대에게 죄를 물을 이유는 없었소. 그래, 내 직접 온 까닭은, 하마터면 나와 혼례 올리고 이 험한 꼴을 보게 되었을 뻔 한 그대에게 사람답게 살 기회를 돌려주기 위해서요.”“기회……”“그대는 자유라고 말해주려 왔습니다.”황제는 담담하게 말했다. 