점잖은 양반들의 고장입네, 말은 그럴 듯 하게 하면서 행동은 하나도 점잖지 못한 아저씨들의 목표물이 되느니, 변변치 못하다 해도 남편이라는 사람이 번듯하게 있는 편이 낫다고 생각했겠지. 하지만 나래는 다르다. 앞날 창창하고 능력 좋은 나래가, 학교 다닐 때 사귀었던 남자에게 발목을 잡히는 것은 아무리 생각해도 옳지 못했다. “참... 사람 죽은 데 대고 이런 생각 하면 안 되는 건 아는데.” “참... 사람 죽은 데 대고 이런 생각 하면 안 되는 건 아는데.”“안 되긴 뭐가 안 돼.” “참... 사람 죽은 데 대고 이런 생각 하면 안 되는 건 아는데.”“안 되긴 뭐가 안 돼.”나는, 내게 할머니에게서 이어받은 그런 힘이 있다는 사실을 아무에게도 말하지 않았다. 다른 사람의 원한으로 누군가를 죽일 수 있다는 것도. 다른 사람의 원한으로 누군가를 죽일 수 있다는 것도. 죄를 지어선 안 된다, 사람을 죽여선 안 된다, 그건 상식적인 이야기였다. 나는 아무리 부당한 일을 당하고 그 원한이 깊어도, 사람이 그 선을 넘어서는 것은 역시 쉽지 않을 거라고 생각했다. 하지만 누구에게나 정말로 참을 수 없는 일이 하나는 있는 법이다. 내게는 낙태에 대한 일들이 그랬다. 아이를 지우지 않겠다고 했다가 할머니에게 걷어차인 엄마, 남자 선배들과 친하게 지내다가 어느 순간 투명인간처럼 사라져버린 대학 동기들, 자신의 앞날을 위해 아이를 지웠다가 전 남자친구에게 고소까지 당했던 내 입사동기 나래. 그건 고등학교 때 보던 논술 기출문제처럼 낙태가 옳으냐 그르냐의 문제가 아니었다. 그건 누군가가 우리들에게, 여자들에게 자기들이 하나님이라도 되는 것처럼 굴기 때문에 벌어진 일이었다. 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일. 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.” 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.” 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.”“너 산부인과에 그러고 누워 있을 때, 그 새끼가 찾아라도 와 봤어?” 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.”“너 산부인과에 그러고 누워 있을 때, 그 새끼가 찾아라도 와 봤어?”“아니.” 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.”“너 산부인과에 그러고 누워 있을 때, 그 새끼가 찾아라도 와 봤어?”“아니.”“넌 보험도 안 되는 수술을 받고 피 줄줄 흘리고 있는데. 누가 너 미역국 끓여 준 사람은 있었어? 아니잖아.” 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.”“너 산부인과에 그러고 누워 있을 때, 그 새끼가 찾아라도 와 봤어?”“아니.”“넌 보험도 안 되는 수술을 받고 피 줄줄 흘리고 있는데. 누가 너 미역국 끓여 준 사람은 있었어? 아니잖아.”“...” 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.”“너 산부인과에 그러고 누워 있을 때, 그 새끼가 찾아라도 와 봤어?”“아니.”“넌 보험도 안 되는 수술을 받고 피 줄줄 흘리고 있는데. 누가 너 미역국 끓여 준 사람은 있었어? 아니잖아.”“...”“네가 만약에 그 아이를 낳았더라도, 책임지고 양육비를 댈 생각도 없었을 거잖아. 그런 놈에게 내가 뭐라고 그래. 일찌감치 죽어서, 피해자를 더 늘리지 않은 게 다행이라고 그래야지.” 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.”“너 산부인과에 그러고 누워 있을 때, 그 새끼가 찾아라도 와 봤어?”“아니.”“넌 보험도 안 되는 수술을 받고 피 줄줄 흘리고 있는데. 누가 너 미역국 끓여 준 사람은 있었어? 아니잖아.”“...”“네가 만약에 그 아이를 낳았더라도, 책임지고 양육비를 댈 생각도 없었을 거잖아. 그런 놈에게 내가 뭐라고 그래. 일찌감치 죽어서, 피해자를 더 늘리지 않은 게 다행이라고 그래야지.”한번 말문이 터지자, 험한 말은 끝도 없이 나왔다. 