“기주, 기억은 나나? 그 IMF때 말이야.”　“아이고, 내가 치매에 걸려도 그때 일은 못 잊지. 근데 왜요?”　“그때 기주가, 딸 이야기를 그렇게 많이 했었어. 아들 이야기보다 더 했었지.”　“그거야…… 그 년이 그렇게 말이라곤 한 점 안 듣고 속을 썩이니까.”　“말을 안 듣는다 안 듣는다 해도, 얌전하게 말 잘 들은 아들보다 훨씬 잘 컸구만.”　“아주 내 속을 뒤집으시오. 내가 그래서 지금도 천불이 나는데.”　“뭐, 어미나 딸이나 똑같지. 기주도 친정어머이가 큰오라버니만 챙긴다고 홧김에 대주랑 결혼해 나왔다고 하지 않았어?”　“똑같긴 뭐가 똑같다고 그래요.”　손 여사가 독 품은 뱀처럼 쌕쌕거렸다. “우리 친정 오빠야 천하의 잡놈이고.”　“기주네 딸, 현옥이 보기에야 현창이도 뭐…….”　“아니, 내 아들이 어디가 어때서?”　“거, 기주는 내 말 들으러 왔다면서 한 마디도 안 들을 거면 가 보든가. 아니, 병원에 가래도 안 가고, 뭐가 문제인지 말을 해줄라고 해도 들어먹질 않을 거면 여긴 왜 왔는데?”　“박 보살 하는 말이 고약하니 그렇지요. 거, 우리 친정 오빠야 친정 어무이 등쳐먹을 궁리로 평생을 산 인간인데. 그런데도 우리 어무이는, 밤낮없이 친정에, 그 잘난 오라비가 사업한다고 말아먹은 거 메꿔주느라 통장에서 샛바람소리나 나는 딸년들은 사람 취급도 안 하고 말이야.”　“그래, 그래. 잘 아네.”　“내가 그걸 설령 치매가 난다고 잊겠어요…… 근데 생각할수록 고약하네. 박 보살, 그 쓰레기같은 작자를 어딜 우리 현창이한테 갖다 대고 그래요.”　“나이 서른 셋에 백수 건달이면 기주 등쳐먹는 거야 마찬가지지.”　손 여사는 입을 떡 벌리다가 손바닥으로 방바닥을 딱 하고 내리쳤다. 하지만 그 뿐이었다. 보살집에 와서 보살에게 호통을 치고 가는 아낙이 어디 흔해야 말이지. 그것도 오늘 처음 신수 보러 온 사람도 아니고, 십수 년을 다닌 단골 같으면.　손 여사는 그냥 부들부들 떨기만 했다. “왜, 내 말이 틀렸어?”　박 보살은 빙긋 웃었다. 손 여사가 다시 눈을 흡뜨며 대꾸했다. “그래도 이젠 나가서 돈도 버는데다…… 백수면 백수지 백수 건달은 아니지!”　“그래, 뭐. 백수. 그런데 무슨 일을 하는데.”　“편의점.”　“편의점?”　박 보살은 기가 찼다. 손 여사는 십 년동안 공부한다고 그 난리를 치던 아들을 두고 한없이 애틋한 표정을 짓고 있었다. 누가 보면 그 아들이 마침내 고시에 합격해서 ‘어머니, 고생 끝났어요’하고 머리에 어사화라도 꽂고 나타난 줄 알겠다. 그 나이 먹어 이제야 겨우 제 손으로 돈 벌 궁리라도 했으니 다행이긴 하지만, 겨우 그것 갖고 이렇게 감동을 하다니. 이러니 그 아들이 제 어미 등쳐먹는 짓을 포기를 못하지, 포기를.　“아니, 박 보살도 아시겠지만 그 공부가 돈이 꽤나 들었잖아요.”　“얼마나 들었는데?”　“일단 신림동 고시촌에 4천짜리 원룸 얻어 줬었고.”　“4천?”　“그렇대도요.”　“거기 꼭대기엔 쪽방부터 시작해서…….”　“아니, 우리 귀한 아들 몸 상하게.”　“하루종일 학원에서 공부하는 애, 교통 편리한 데다 고시원이나 얻어주지 무슨 원룸은 원룸이야. 그래서.”　“근데 그걸, 전세금을 애가 좀 꺼내 썼더라고요. 공부하는 데 필요하다는데 어쩌겠어요.”　“그리고?”　“그리고 학원비가 솔찮이 들었고.”　“또?”　“생활비랑, 반찬이랑…… 올때마다 오백원짜리 동전을 이만큼 싸줬지 뭐예요. 동전 빨래방에서 빨래하라고.”　“고시원도 아니고 원룸이면 방에 세탁기를 놓아주지, 동전은 왜?”　“세탁기야 있었죠.”　“그런데?”　“우리 애가 빨래를 못 해서.”　우주선이 날아다니고 세 살만 먹어도 스마트폰을 만지는 시대에 서른이 넘은 남자가 세탁기 시작버튼을 못 눌러서 빨래를 못 한다는 뜻인지, 박 보살은 아무래도 다음 번에 내과에 가면 혈압약을 좀 더 세게 지어와야겠다고 생각하며 한숨을 쉬었다. “그래도 내가 한달에 두 번 반찬 싸들고 갈 때마다 그 세탁기 유용하게 잘 썼지 뭐예요.”　“기주가 돌렸겠지.”　“그래요, 애가 공부한다는데.”　“반찬은 왜 싸들고 가? 거기 학원가 앞에 고시식당들 얼마나 많은데. 식권 끊어놓고 먹으면 그만이지.”　“애가 엄마 반찬이 좋다잖아요. 고시식당들 음식 별로라고.”　“가리는 것도 많다. 그리고 하루종일 학원에서 공부할 거, 잠만 잘 것 같으면 고시원을 얻어주지 무슨 4천짜리 원룸이야. 그리고?”　“그리고 그 다음에는 노량진에 월세를 얻어 주었는데…….”　“노량진은 왜?”　“고시는 신림동이고, 공무원 시험은 노량진이죠.”　“그래, 그 와중에 주제파악이라도 했으니 옳으네.”　“아니, 주제파악이라니. 박 보살은 무슨 말을 그렇게 해요? 우리 현창이는 그저, 엄마가 너무 오랫동안 고생한다고, 빨리 합격해서 엄마한테 효도한다고 그렇게 한 건데…….”　손 여사는 눈물을 찍어냈다. 그 와중에 떨어진 눈물이 진짜라서, 박 보살은 기가 찼다. 