간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성. 간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성.. 간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성... 간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성.... 간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성..... 간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성...... 간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성...... 교회를 박해하지 말것이며, 밀을 체에 거르듯 택된 자들을 까부르고 거르지 말지어다. 어디서 출근 안 하면 분실 처리되는 놈들이 말이야. ”“크억!” 너 저주받은 용과 마귀의 모든 무리들아. 인간들을 속여 저들을 영원한 지옥에 떨어지게 하기를 그만 둘지어다. 교회를 해치고 그 자유를 묶으려 꾀하지 말지어다. ”“크어어어억!!!!!!” 천주의 성모님, 천사들을 보내 주시어 악한 원수들에게서 저희를 보호해 주소서. ”계장님은 임요한씨를 밀쳐내려 하다가, 비명을 지르다가, 이제는 아이고, 나 죽네 하고 엉엉 울기 시작했다. ”계장님은 임요한씨를 밀쳐내려 하다가, 비명을 지르다가, 이제는 아이고, 나 죽네 하고 엉엉 울기 시작했다. 문 밖에서, 아주머니가 안절부절 못 하는 것이 느껴졌다. ”계장님은 임요한씨를 밀쳐내려 하다가, 비명을 지르다가, 이제는 아이고, 나 죽네 하고 엉엉 울기 시작했다. 문 밖에서, 아주머니가 안절부절 못 하는 것이 느껴졌다. 하지만 임요한씨는 굴하지 않고, 외우던 기도문을 계속 외울 뿐이었다. ”계장님은 임요한씨를 밀쳐내려 하다가, 비명을 지르다가, 이제는 아이고, 나 죽네 하고 엉엉 울기 시작했다. 문 밖에서, 아주머니가 안절부절 못 하는 것이 느껴졌다. 하지만 임요한씨는 굴하지 않고, 외우던 기도문을 계속 외울 뿐이었다. 그야말로 사람이 아니라 철벽같았다. ”“그래, 아주 밟아서 죽여라, 죽여!!!!!!” 성 미카엘 대천사여, 악과 전투로부터 저희를 보호하시고 악마의 책략으로부터 저희를 도우소서. 주님께서 악마에게 명하실 수 있도록 간구해 주소서. 