그렇다고 하여도, 저하께서는 옥좌에 오르실 뜻도 처음부터 없으셨지 않습니까. 사과를 던져주던 그녀의 웃음이, 그리고 지난 번 보았던 하마드리스 가의 젊은 공자의 모습이 머릿속에 아찔하게 떠올랐다. 바랄 수 없는 것을 감히 꿈꿀 만큼 어리석지는 않았다. 처음부터, 꿈꿀 수 없는 것에 손을 내미는 그런 낭만 같은 것은 배우지도, 보고 들어 보지도 못했으니까. 관능적일 정도로 새빨간 빛을 띤, 차갑고 매끈한 사과껍질이 입술에 닿았다. 각란성은 잠시 머뭇거리다가, 그 사과를 한 입 베어물었다. 달콤한 한편으로 시리도록 새큼한 맛이 났다. 하마드리스 가의 젊은 공자는 빼어난 마법사였다. 그는 약관의 나이로 제국의 마법사단장인 자신의 부친을 능가한 젊은 천재였다. 단정하게 빗어내린, 하얀 뺨까지 흘러내리는 적갈색 머리카락, 반듯한 이마, 조금 마른 듯 하지만 하얀 뺨과 턱, 검은 대수포 사이로 들여다보이는 햐안 속저고리의 동정과 그만큼 흰 목은 언제나 청결하게 느껴졌다. 자연스럽게 서 있는데도 어딘가 똑바로 서 있다는 팽팽한 긴장감이 느껴지는 그 청년은 올해로 스물 한 살이었다. 누구에게나 예의바르지만 말수가 적고 고고하여 다른 사람에게 쉽게 곁을 주지 않는 그 붉은 머리 청년이, 유독 대군의 곁에서는 안절부절 못 하더라는 이야기는 너무 느리지도 빠르지도 않게, 그러나 확실하게 퍼져나갔다. “답답한 작자로고.” “답답한 작자로고.”그가 자신을 어떻게 생각하건, 대귀족가에서 은숟가락 물고 태어난 제 또래의 청년에 대해 깊이 생각하지 않는 편이 차라리 마음 편했다. 어차피 닿을 수도, 따라잡을 수도 없었다. 마법이라는 것이 수학의 논리를 실체로써 구현하는 것이라 해도, 어느 정도 경지에 오르기 위한 재능이라는 것은 분명 타고 나는 것이었으므로. 마법이라는 것이 수학의 논리를 실체로써 구현하는 것이라 해도, 어느 정도 경지에 오르기 위한 재능이라는 것은 분명 타고 나는 것이었으므로. “삼척동자가 봐도 알겠구만. 저하께서 저 좋아하는 것은.” 마법이라는 것이 수학의 논리를 실체로써 구현하는 것이라 해도, 어느 정도 경지에 오르기 위한 재능이라는 것은 분명 타고 나는 것이었으므로. “삼척동자가 봐도 알겠구만. 저하께서 저 좋아하는 것은.”세상에는 노력만으로 어떻게 할 수 없는 일들이 분명히 존재한다. 