나이프와 포크를 순서대로 쥐기 위해 잔뜩 긴장하던, 그곳의 모든 사람들이 자신을 쳐다보며 비웃을 것만 같은 생각에 잔뜩 어깨가 움츠러들어, 대학 동기가 빌려준 원피스에 음식을 쏟고 만 자신의 한심한 모습만이 기억날 뿐.　그럼에도 불구하고, 언제나 모르고 부족한 자신이 수치스러워도, 모르는 것을 인정하지 않는 것 보다는 낫다고 생각했다. 더 알고 싶었다. 더 읽고 싶었다. 더 배우고 싶었다. 탐욕스러울 만큼 많은 것을 빨아들였다. 그래야만 태어난 곳에서 벗어날 수 있다고 생각했으니까. 하지만 분명한 것은, 아무리 여기서 벗어나길 원한다고 해도, 여기의 무언가는 여전히 윤현의 몸 어딘가에 묵직하게 매달려 있었다. 더 높은 곳을 보고 싶었지만, 아무리 까치발을 서도 더는 넘겨볼 수 없는 곳이 존재했다. 태어나길 잘못했다는 생각을 가끔 했다. 기어오른 곳의 어느 순간엔가, 입산금지 센서가 깔린 듯이 더는 올라갈 수 없는 지점을 만날 때 마다, 무릎이 꺾이는 느낌이었다. 그래서, 차라리 일찍 죽고 싶었다. 어리석도록 한심한 소망으로.　“윤현.”　카테시안이 그녀의 이름을 가만히 불렀다. 윤현은 어스름이 내려앉은 달동네의 비탈길을 조심조심 내려가다가, 문득 걸음을 멈추었다. “말해 봐.”　“영혼을 믿지 않는다고 했죠.”　“응.”　“당신이 믿지 않으니까 저도 그래요. 합리적으로 증명할 방법이 없으니까요.”　“응.”　어쩐지, 카테시안이 무슨 말을 하고 싶은 것인지 알 것 같았다. 나이가 들고, 눈이 멀어가고, 이런 달동네에서 연명만을 계속하면서도 살아가고자 하는 마음과, 그렇게 살려낸 목숨 전부를 쏟아붓고 싶은 그 갈망에 대해서 .　“그 사람은 말야, 자기가 행복하다고 했어.”　윤현이 중얼거렸다. 이해할 리 없는 그 광기를, 온전히 이해하는 자신을 납득하려고 애쓰면서. 대부분의 생산을 AI가 도맡고 있고, 인간이 할 수 있는 일은 15%도 남지 않은 이 세상에서. 인간을 대신하여 AI가 연구를 하고, 기존의 패턴을 조합하여 소설을 쓰고, 기존에 나오지 않은 패턴을 찾아 진부한 패턴 위에 살을 덧붙여가며 음악을 만드는, 창조의 영역까지도 AI에게 반 이상 자리를 내어 준 채로, 그들에게 사육당하는 것이나 마찬가지로 먹고, 자고, 쾌락에 빠져 사는 인간들의 시대에, 오직 알고자 하는 욕망으로 고통스러운 삶을 이어나가는 인간이 존재한다는 것을, 어째서인지 희망처럼 받아들이는 자신에게 당혹감을 느끼면서. “그럴 리가 없잖아.”　“안심하고 있잖아요.”　“카테시안.”　“바이탈은 거짓말을 하지 않아요. AI처럼요. 사람의 몸은 우리와 비슷하죠. 거짓말을 하기 무척 어렵다는 점에서요.”　“그래……”　“하지만 사람의 마음은 거짓말을 하죠. 그를 부정하는 당신처럼, 행복하다고 말하는 그 사람처럼.”　그 말 대로였다. 인간은 숨 쉬듯이 거짓말을 할 수 있다. 아주 사소하고, 하나하나 맥을 짚으면 결코 수습도 하지 못할 그런 거짓들이, 모순들이, 얼키고 설켜 한 사람을 쌓아올린다. 거짓을 말하는 것과, 진실을 말하지 않는 것의 가닥 사이에서, 아슬아슬 줄을 타며 살아왔던 윤현이 문득 한숨을 쉬었다. “모든 산을 오르고 싶은 마음을…… 왜 모르겠어.”　“정말로 영혼이 없다면.”　카테시안이 윤현의 시각 위로 물음표를 가득 띄우며 속삭였다. “어째서 인간은, 모든 산을 오르고 싶어 하는 것일까요. 자신의 가용범위를 넘어서라도.”　윤현은 대답하지 않았다. 그보다는, 이제 정말로 고민을 해야 할 때였다. 파블로에게, 황재윤에 대해서 어떻게 설명을 해야 할 지를.　더 많이 알고 싶고, 읽고 싶고, 느끼고 싶은 그 마음과, 책에 대핸 집착과 소유욕에 대해서. 이제는 지난 시대의 유물이 되어버린, 그 집념이라는 것에 대해서. 오직 그 집념을 이루기 위하여, 숨만 붙은 채 2백 년을 살아 온 한 몸뚱이에 대해서. 대체 어디서부터 설명할 수 있을까. 가슴이 뛰었다. 졸업 논문해망재“다양성 말인데.”　소희는 문득, 모니터를 들여다보다 중얼거렸다. “가장 완벽한 종자조차도, 다른 종의 다양성을 아예 배제해 버리는 방식으로는 발전시키지 않아. 받아들여서, 이제 정말 더이상 개량할 구석이 없을 때 까지 발전시켰어도 말야.”　“응?”　“단일한 속성을 가진 것들이 그야말로 대세를 이루었을 때, 어떤 일이 벌어지는 지 않잖아?”　“뭐, 간단히는 병충해에 약할 테고. 그게 아니면 생각지도 못한 버그들이 나오겠지.”　“맞아. 표면적인 이유야 사람들의 맛에 대한 취향이라는 건 워낙 다양하니까, 그러니까 이런저런 약점이 있는 종자들도 계속 재배하고 다른 방향으로도 개량 실험을 해 보는 건데. 그런데 말이지.”　“무슨 문제라도 있어?”　“응.”　소희는 기지개를 쭉 켰다. 지하철역 근처, 그녀의 좁은 옥탑방은 순식간에 쭉 늘어난 팔다리로 가득찼다. “난 이제 내 셀들이 지긋지긋해.”　“소희.”　“어제 말이야, 그저께 날 죽인 녀석을 가만히 뒤쫓아갔어. 어떤 놈일까, 뭘 하는 놈일까.”　“너도 참. 이 세계에 너무 이입하지 말라니까.”　“어떻게 이입을 안 해, 졸업 연구인데.”　그녀는 짜증스럽게 중얼거렸다. “3년이든 5년이든, 여기 내 셀들처럼 딱, 이만큼 공부하면 졸업할 수 있다, 그런 게 있으면 좋겠어. 이건 너무 길단 말야.”　“네 셀들이라고 해도, 네 기준에서는 눈 깜짝할 만큼의 시간이겠지만 자기들 기준에서는 그렇게 빨리 학위를 받진 못해. 그나저나 이게 뭐야. 자기가 싫어하는 건 다 집어넣은 세상이라니. 셀들을 괴롭혀서 죽일 생각이었어?”　“너무 순탄하면 셀들이 발전하지 못한다고 한 게 누구였는데?”　“아무리 그래도 그렇지.”　소희는 인내심이 약했다. 쉽게 짜증을 냈고, 쉽게 화를 냈다. 어쩌면 신이 되기엔 여러 면에서 부족한 성품이었다. 불멸자로 태어났다고 해서 꼭 신이 되어야 하는 것은 아니었지만, 그 애는 늘, 남이 이룬 것은 자신도 이뤄야 직성이 풀리는 듯 했다. 약점이 많았다. 