문득 여름 성경학교 생각이 났다. 그때, 할머니가 엄마의 배를 걷어찼던 것도. 그때, 할머니가 엄마의 배를 걷어찼던 것도. 이 새끼는 정말 아무것도 모른다. 자기 명령을 거역한다고 멋대로 남의 민족의, 소중한 첫째 아이들을 죽여버렸던 하나님의 이야기도, 그리고 자기 아이들이 태어나기도 전에 줄줄이 죽어 나갔는데도 그런 일은 대수롭지 않은 일이라는 듯 굴었던 아버지도. 자기 명령을 거역한다고 멋대로 남의 민족의, 소중한 첫째 아이들을 죽여버렸던 하나님의 이야기도, 그리고 자기 아이들이 태어나기도 전에 줄줄이 죽어 나갔는데도 그런 일은 대수롭지 않은 일이라는 듯 굴었던 아버지도. 제멋대로 여자를 임신시키고 책임지지 않던 남자들과, 그럼에도 불구하고 자기 인생을 되찾기 위해 그 아이를 지운 여자를 고소하던 남자들도. 자기 명령을 거역한다고 멋대로 남의 민족의, 소중한 첫째 아이들을 죽여버렸던 하나님의 이야기도, 그리고 자기 아이들이 태어나기도 전에 줄줄이 죽어 나갔는데도 그런 일은 대수롭지 않은 일이라는 듯 굴었던 아버지도. 제멋대로 여자를 임신시키고 책임지지 않던 남자들과, 그럼에도 불구하고 자기 인생을 되찾기 위해 그 아이를 지운 여자를 고소하던 남자들도.아아, 그렇구나. 법에는 우리 모두 평등하다고, 천부인권을 갖고 있다고 나와 있는데, 어떤 이들은 자신들이 정말로 생사여탈권이라도 갖고 있는 줄 착각하고 했다. 그건 우리 집에서도 뻔히 벌어지는 일이었다. 하지만 너희는 모르지. 내게는 정말로 그 생사여탈권이, 너희를 죽일 힘이 있다는 것을. 나는 눈을 감았다. 핏줄이라고 다 같은 핏줄이 아니었다. 너희가 소중히 여기는 건, 혈통을 이어갈 그놈의 아들, 아들, 아들이지. 하느님도, 나라도, 집구석에서도. 하느님도, 나라도, 집구석에서도. 언젠가 할머니는 내게 말했다. 계집아이가 무슨 최씨 핏줄이냐고. 계집아이가 무슨 최씨 핏줄이냐고. 그 말을 들었을 때는 막연히 속이 상했지만. 계집아이가 무슨 최씨 핏줄이냐고. 그 말을 들었을 때는 막연히 속이 상했지만. 지금은 그게 무슨 말인지 안다. 