윤진 언니는 자연출산 마지막 세대였고, 그 세대들의 상대적 박탈감과 높은 자살율이 사회 문제가 되기도 했다. 언니는 때로는 그 점을 들어 자신이 “생존자” 언니는 때로는 그 점을 들어 자신이 “생존자”라고 말하기도 했지만, 이제는 통계상으로 그 “희생자” 언니는 때로는 그 점을 들어 자신이 “생존자”라고 말하기도 했지만, 이제는 통계상으로 그 “희생자”쪽에 설 수밖에 없을 거다. 나는 구석에 앉은 채, 그저 바라보기만 했다. 윤진 언니의 시신이 내려지고, 바닥에서 1차적인 검안이 이루어졌다. 언니의 얼굴을 보고 싶었지만, 경찰이 나를 안쓰럽게 바라보며 내 앞을 가로막았다. “이 댁의 위탁아동입니다. 신부님께서, 저희를 대신하여 이 아이를 맡아주셨지요.” “이 댁의 위탁아동입니다. 신부님께서, 저희를 대신하여 이 아이를 맡아주셨지요.”시셸은 그렇게만 설명했다. 성당에 얹혀 살고 있는, 뭔가 출신이 복잡하다는 아이 이야기를 들은 적이 있었는지, 경찰은 아, 그 아이요, 하고 나를 잠시 돌아보고는, 바로 다음 이야기로 넘어갔다. 나는 안심해야 하는건지, 아니면 절망해야 하는 건지 알 수 없는 기분으로 그들을 바라보았다. 몸이 그대로 늘어져 바닥에 들러붙을 것만 같았다. 날이 덥기 때문일까. 살아있던 사람이 죽은 그 아찔한 감각, 새파란 가방에 담겨 실려가는 윤진 언니의 몸에서 풍기는, 무언가가 썩기 직전의 단내와 지린내. 살아있던 사람이 죽은 그 아찔한 감각, 새파란 가방에 담겨 실려가는 윤진 언니의 몸에서 풍기는, 무언가가 썩기 직전의 단내와 지린내. 그 모든 것들이 나를 미치기 직전까지 몰아갔다. 신부님께 전화를 드려야 하는데. 오늘, 교구 회의가 있다고 하셨는데. 뭐라고 말씀을 드려야 할까. 놀라실까. 우실까. 아니면 자살하는 죄를 지었다고 화를 내실까. 신부님께 전화하는 일만은 어떻게든 피하고 싶었다. 그때, 문가에 서 있던 경찰들 사이에 실랑이가 벌어졌다. “잠시만요.” “잠시만요.”나는 슬리퍼를 끌고 마당으로 나가, 문 앞에 선 경찰들을 밀며 골목으로 나갔다. 집 앞을 둘러싼 사람들 사이로, 사비리키가 괴물 취급을 당하며 밀려나고 있었다. 