“아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?”“의지라는 말이 너무 추상적이라면, 선택이라는 표현도 있겠죠.”“선택......”“수동적으로 진화 프로그램을 있는 그대로 따라가는 종들은, 그저 슈슬리사가 될 뿐이에요. 그 이상도, 그 이하도 아닌. 종으로서의 지구인들은 사라지고, 슈슬리사 중의 하나가 되는 거죠. 무슨 뜻인지 이해가 가나요?”“그러니까, 진화자궁으로 진화를 거듭하면 결국 지구인이 슈슬리사가 된다는 뜻인거예요?”“될 수도 있다는 뜻이에요, 이사나. 지구인이, 자기들의 정체성과 문화를 유지하면서 진화 프로그램을 능동적으로 따라간다면, 그 결과는 달라지겠지만.”나는 고양이를 안은 채로, 사비리키의 움직임에 맞추어 천천히 걷기 시작했다. 사비리키는, 엷은 피부 아래로 꿈틀거리는 복족을 움직이며 비탈길을 걸어 올랐다. 낮보다는 서늘해진 바람은 여전히 바다의 습기를 머금어 눅눅했고, 혀를 내밀면 짭짤한 맛이 느껴질 것만 같았다. 공연히 눈이 따끔거렸다. 숨이 막히도록 끔찍한 것들. 나는, 결코 이 중력을 벗어날 수 없다. 나는 결코 지구인이 아닌 다른 종이 될 수가 없다. 내가 선택하지 않은 나의 출생도, 나의 종도, 나의 그 모든 정체성도, 나는 그저 숙명으로 지고 갈 수밖에 없다. 나는, 묵직해보이는 몸을 하고 이 비탈을 가볍게 움직여 올라가는 사비리키를 바라보며, 울고 싶었다. “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.”“내가 여기 처음 오던 날 기억해요?”“예.”“그날 시셸이 공항으로 마중나왔어요. 시셸은 시내까지 택시를 타자고 했지만, 내가 고집을 부렸지요. 대중교통으로 움직이는 쪽이 더 빨리 움직일 수 있기도 했고, 또 이곳의 지성체들이 궁금했으니까요. 어땠는지 상상할 수 있나요?”“제가 상상하는 것보다 더 안좋은 상황이었을거라는 생각은 드는데요.”“아마 그랬을 거예요. 사실은 시셸이 많이 곤란했죠.”사비리키의 촉수가, 고양이를 안아 쥔 내 손을 톡톡 건드렸다. “애완동물은 가방에 넣어달라고 하는 사람에게, 이쪽은 애완동물이 아니며 제대로 차표를 구입했다고 설명해야 했죠.”“세상에. 애완동물......”“시셸이 슈슬리사니까 그 정도로 끝났지, 보통 지구인이 나와 함께 공항철도에 탔다면 정말 곤욕을 치렀을지도 몰라요.”“여기 사람들에게 슈슬리사란 뭐, 신 비슷한 거니까요...... 사실은 그런것도 아닌데.”나는 의기소침해진 채로, 고양이를 한 손으로 받쳐 안고는 다른 손으로 사비리키의 촉수를 붙잡았다. 비참한 기분이 들었다. 이렇게 서로 닿고 있다고 해도, 지금 뿐이다. 마음은 결코 닿지 않을 거다. 설령 마음이 닿는다고 해도, 반드시 끝이 나고 말 만남이다. 머지 않아서, 나는 몇 년 뒤에는 어른이 되고 독립을 하게 될 것이고, 설령 그때까지 그가 나와 함께 산다고 해도, 그에게 있어 지구인의 몇 년이란 고작 찰나에 불과할 테니까. “인간보다 훨씬, 감정도 풍부하고, 변덕스럽고, 자기 멋대로 동정심과 연민에 지구인의 아이 하나를 맡았다가 버리기도 해요. 그래도 변명이라도 들어보려고 하는 것은 지구인보다 조금 나을까. 그들은 신이 아니에요. 그들이 여기 내려오고 30년이 지나도록 아직도 그들이 신에 가까운 존재라고 믿는 멍청한 사람들이 드글드글하지만, 역시 아니잖아요. 그렇죠? 난, 이런 건 슈슬리사에게는 물어볼 수도 없고, 여기 사람들은 그들이 신인 줄 아니까 결국 평생 알 수 없을 거라고 생각했어요. 그들은 우리보다 문화가 발달하고 좀 더 앞날을 예측도 하고, 좋아하는 것이나 싫어하는 것에 대해서도 좀 더 예의를 차리고 체면을 차릴 수 있을 뿐이지, 결국은 우리보다 더 감정적인 거죠? 그들은, 신이 아닌 거죠?”“물론, 아니죠. 하지만 이사나, 피해의식을 가질 필요는 없어요. 당신의 예전 담당자는, 아직 어렸던 것 뿐이고, 그녀 역시 당신을 위해 노력했던 것은 사실이니까.”“예?”“당신의 손에 닿으면 느껴지거든요. 당신의 추억들이.”사비리키는 내게 촉수들을 내밀었다. 마치 안아주고 싶어도 팔이 없어서 안아줄 수 없다는 듯이. 고작 발밑만을 비추는 가로등 불빛이 그의 반투명한 피부에 닿았을 때, 그의 피부는 익어가는 사과처럼 불그레한 빛을 띠었다. 나는, 말하고 싶었다. 말하지 않아도, 닿는 것만으로도 나를 느껴버리는 그의 예민한 감각에, 어쩌면 이 마음은 이미 읽혀버린 것일지도 모르지만. 나는 울고 싶었다. 이런 것을 말한들 무슨 소용일까. 나는 아무것도 알지 못한 채 너무 빨리 어른이 되고, 또 순식간에 늙어버릴텐데, 혹시나 그가 이곳을 떠났다가 언젠가 다시 돌아온다고 하더라도, 그때의 나는 살아있다손 쳐도 이미 늙어 꼬부라진 할머니일 거다. 그런 찰나의, 한없이 무심하고 덧없을 마음 같은 것은, 나는 전할 생각도 없었지만 전할 방법도 몰랐다. 어째서 나는, 그와 다른 시간대를 살아가게 되면서도 그를, 사랑하게 되어 버렸을까. 그때, 내 손에 잡힌 사비리키의 촉수가 꿈틀거렸다. 