”“예......” ”“예......”“목소리가 작앗!” ”“예......”“목소리가 작앗!”“예엣!” ”겨우, 손을 놓았다. ”겨우, 손을 놓았다. 승지는 호랑이에게 잡아먹힐뻔 했다가 겨우 살아난 기분으로 의정을, 용서를 모르는 포악하고 사나운 고모를 바라보았다. ”평소에도 이런 식으로 일거리를 던져주곤 했으니까, 승지는 조금 긴장을 풀며 의정을 바라보았다. ”평소에도 이런 식으로 일거리를 던져주곤 했으니까, 승지는 조금 긴장을 풀며 의정을 바라보았다. 그러나 평소와 달리, 의정은 신문 한 장을 불쑥 내밀 뿐이었다. ”“그 머리통을 하고도 잘도 사법고시를 통과했군.” ”“그 머리통을 하고도 잘도 사법고시를 통과했군.”“......” ”“그 머리통을 하고도 잘도 사법고시를 통과했군.”“......”“거기 안 보여? 경찰 쪽.” 그거 계속 나오던 이야기잖아요. 기소독점에다가, 명백한 범죄행위가 드러난 형사사건도 검찰 입맛에 안 맞으면 캔슬시켜 버릴 수 있는 기소편의주의까지. 어차피 이거 여기저기 분할될 수 밖에 없다고요. 앞으로는 배심원제도 강화될거고. 앞으로는 배심원제도 강화될거고.”“그래서, 대책은?” ”“우리, 법무법인 좌현이 앞으로의 발전을 도모하기 위해 해야 할 일은?” ”“......” 그런 거라면 여기, 서초구 변호사들중에서도 빛나는 미남인 제가 어떻게 좀. 그런 거라면 여기, 서초구 변호사들중에서도 빛나는 미남인 제가 어떻게 좀.”“너, 사법시험 동기 중에 수석 한 친구 기억나냐?” 그런 거라면 여기, 서초구 변호사들중에서도 빛나는 미남인 제가 어떻게 좀.”“너, 사법시험 동기 중에 수석 한 친구 기억나냐?”순간 승지의 얼굴이 굳어졌다. 그런 거라면 여기, 서초구 변호사들중에서도 빛나는 미남인 제가 어떻게 좀.”“너, 사법시험 동기 중에 수석 한 친구 기억나냐?”순간 승지의 얼굴이 굳어졌다. 의정은 승지의 낯빛을 흘낏 쳐다보고는 쉬지않고 말을 이었다. 성적도 우수하고, 그때 판검사 될 수도 있는 걸 그냥 경찰 한다고 연수원만 하고 나가버렸다고 들었는데. 성적도 우수하고, 그때 판검사 될 수도 있는 걸 그냥 경찰 한다고 연수원만 하고 나가버렸다고 들었는데.. 성적도 우수하고, 그때 판검사 될 수도 있는 걸 그냥 경찰 한다고 연수원만 하고 나가버렸다고 들었는데... 성적도 우수하고, 그때 판검사 될 수도 있는 걸 그냥 경찰 한다고 연수원만 하고 나가버렸다고 들었는데.... 성적도 우수하고, 그때 판검사 될 수도 있는 걸 그냥 경찰 한다고 연수원만 하고 나가버렸다고 들었는데..... 성적도 우수하고, 그때 판검사 될 수도 있는 걸 그냥 경찰 한다고 연수원만 하고 나가버렸다고 들었는데...... 