”“그건 오너가 인덕이 없......” ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. 의정의 손이, 승지의 멱살을 콱 움켜쥐었다. ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. 의정의 손이, 승지의 멱살을 콱 움켜쥐었다. 유리창에 비친 모습만 보면 고목나무에 매미가 매달린 것 같은 꼴이건만, 이 매미라면 마음만 먹으면 전기톱을 가져와 고목나무를 작살낼수도 있는 매미라는 게 문제지. ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. 의정의 손이, 승지의 멱살을 콱 움켜쥐었다. 유리창에 비친 모습만 보면 고목나무에 매미가 매달린 것 같은 꼴이건만, 이 매미라면 마음만 먹으면 전기톱을 가져와 고목나무를 작살낼수도 있는 매미라는 게 문제지.“사무장에다가 의뢰인까지, 네놈의 여자 편력은 어떻게 때와 장소를 가리질 않는거야!” ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. 의정의 손이, 승지의 멱살을 콱 움켜쥐었다. 유리창에 비친 모습만 보면 고목나무에 매미가 매달린 것 같은 꼴이건만, 이 매미라면 마음만 먹으면 전기톱을 가져와 고목나무를 작살낼수도 있는 매미라는 게 문제지.“사무장에다가 의뢰인까지, 네놈의 여자 편력은 어떻게 때와 장소를 가리질 않는거야!”“아니 저는 그냥 오는 여자 안 막고 가는 여자 안......” ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. 의정의 손이, 승지의 멱살을 콱 움켜쥐었다. 유리창에 비친 모습만 보면 고목나무에 매미가 매달린 것 같은 꼴이건만, 이 매미라면 마음만 먹으면 전기톱을 가져와 고목나무를 작살낼수도 있는 매미라는 게 문제지.“사무장에다가 의뢰인까지, 네놈의 여자 편력은 어떻게 때와 장소를 가리질 않는거야!”“아니 저는 그냥 오는 여자 안 막고 가는 여자 안......”“막앗!” ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. 의정의 손이, 승지의 멱살을 콱 움켜쥐었다. 유리창에 비친 모습만 보면 고목나무에 매미가 매달린 것 같은 꼴이건만, 이 매미라면 마음만 먹으면 전기톱을 가져와 고목나무를 작살낼수도 있는 매미라는 게 문제지.“사무장에다가 의뢰인까지, 네놈의 여자 편력은 어떻게 때와 장소를 가리질 않는거야!”“아니 저는 그냥 오는 여자 안 막고 가는 여자 안......”“막앗!”“예......” 