”남자는 빙긋 웃다가, 내가 오해할 거라고 생각했는지 바로 덧붙였다. 나도 분명히, 거길 동경했던 시기가 있었고. 나도 분명히, 거길 동경했던 시기가 있었고. 실제로 노력해서 거길 들어갔고. 나도 분명히, 거길 동경했던 시기가 있었고. 실제로 노력해서 거길 들어갔고.”나이에 비해 일찍 성공한 사람은 보통 아무리 신경을 써도 무례한 구석이 남아있기 마련인데, 남자는 젠틀했다. 나도 분명히, 거길 동경했던 시기가 있었고. 실제로 노력해서 거길 들어갔고.”나이에 비해 일찍 성공한 사람은 보통 아무리 신경을 써도 무례한 구석이 남아있기 마련인데, 남자는 젠틀했다. 내가 무시당하고 있다고 생각하지 않을까, 자꾸 신경을 쓰는 눈치였다. 나도 분명히, 거길 동경했던 시기가 있었고. 실제로 노력해서 거길 들어갔고.”나이에 비해 일찍 성공한 사람은 보통 아무리 신경을 써도 무례한 구석이 남아있기 마련인데, 남자는 젠틀했다. 내가 무시당하고 있다고 생각하지 않을까, 자꾸 신경을 쓰는 눈치였다. 그는 다른 이야기를 하고 싶어 했고, 나는 그때의 이야기를 좀 더 듣고싶다고 했다. 나도 분명히, 거길 동경했던 시기가 있었고. 실제로 노력해서 거길 들어갔고.”나이에 비해 일찍 성공한 사람은 보통 아무리 신경을 써도 무례한 구석이 남아있기 마련인데, 남자는 젠틀했다. 내가 무시당하고 있다고 생각하지 않을까, 자꾸 신경을 쓰는 눈치였다. 그는 다른 이야기를 하고 싶어 했고, 나는 그때의 이야기를 좀 더 듣고싶다고 했다. 그는 손가락 끝을 서로 엇갈리며 잠시 뜸을 들이다가 이야기를 계속했다. 하지만 합격발표를 듣기도 전에 깨달은 거죠. 아, 난 이건 아니구나. 이건 내가 정말 원하던 게 아니구나. 