무궁화 세 개면 뭐야, 음. 저기 구청가면 발에 채이게 굴러다니는 사무관들하고 동급이던가? ”“그걸 왜 굳이 환산해야 하는지 모르겠지만, 변호사, 생각보다 한가한 직업인가보다? ”“설마. 어째서 그렇게 생각하는 거야.”“평일 낮부터 경찰서에 왔다갔다 하는 걸 보면, 어지간히 파리 날리는 모양이지. ”윤 관은 정복의 은빛으로 반짝거리는 단추를 풀며 제 책상을 향해 걸어갔다. 관의 책상에 걸터앉아 발끝을 까딱거리던 좌승지는 미끄러지듯 책상에서 내려와 그의 앞에 섰다. 가죽 한 장으로 만든 미끈하고 날렵한 구두에, 관의 시선이 잠시 머물렀다. 몸에 잘 맞는 수트와 새하얀 셔츠 소맷단 밖으로 슬쩍 삐져나온 시계까지, 어디로 보아도 유능하게 생긴 변호사인 주제에 이 시각부터 이런 데서 죽치고 있는 것을 보면, 찾아온 이유야 뻔하다.“역시 그거지? ”“뭐?”“정 경장, 저 친구 좀 저 자리에서 끌어다가 분리수거장으로 데려다주지 않겠어요. ”“우와, 저 인권감수성이라고는 약에 쓰려고 해도 찾아볼 수 없는 경찰놈이 뭐라는거야.”“반갑지 않은 동창이 오는 이유는 뻔하지 않나. 어디서 신호위반이나 과속이라도 하고는 딱지 끊을 까봐 온 거겠지. 미안하지만 우리 부서는 교통과가 아닌데다, 쓸데없는 청탁같은 게 들어오면 내 의사와 상관없이 감사실하고 면담을 해야 해. 귀찮은 일은 그 전에 없애버리는게 낫잖아. ”“그거 아니거든요? ”“그게 아닌데, 네놈이 여기 올 일이 뭐가 있어? ”관은 책상 모서리에 걸터앉아 책꽂이 구경을 하고 있던 승지의 어깨를 붙잡아 그대로 책상에서 바닥으로 끌어내렸다. 승지는 바닥에 발을 딛자마자 얼른 구석에 놓인 의자를 당겨 관의 책상 앞에 앉았다. 관은 보란 듯이, 승지가 앉았던 자리를 손바닥으로 털었다.“바빠. 나 너랑 놀아줘야 할 만큼 한가한 사람 아니니까 용건만 간단히.”“오오, 그래? 잠깐, 저 책꽂이에 저거 뭐야. 전직 대통령의 녹색성장 어쩌고.”“디스플레이.”“우와, 책을 읽지도 않고 과시용으로 꽂아놓는 건 윤 관 선생님이 제일 싫어하는 일인 줄 알았는데요. 근데 저런걸 세금으로 찍어서 과장님들한테 다 돌리나보지? 우와, 내 세금 돌려줘. 저게 대체 뭐 하는 짓이야. 응?”“그래서, 뭐 사람들을 탄압하는 검사가 되기보다는 사람들을 구해주는 변호사가 되겠다던 사람이, 얼마전에 누굴 변호했더라? ”“윽.”승지의 기세가 아주 조금 꺾였다. 아, 그 일. 그 강간범 일만 생각하면 지금도 아찔하긴 한데, 어쩔 수가 없었다. 아무리 오너가 자기 고모라도 그렇지, 명색이 변호사면서 자칭 인권변호사랍시고 이기기 어렵고, 사회적으로 조금은 이슈가 될 만한, 결정적으로 돈은 전혀 안 되는 일만 자기가 찾아다니며 하고 있으니 오너 보시기에 이 얼마나 한심한 일인가. 그런 차원에서, 의정이 보편인권을 운운하며 법무법인 좌현 안에서도 다들 못본 척 외면하려 들던 그 흉악범을 변호하는 일을, 콕 집어다가 승지에게 맡긴 것이 아주 이해가 안 가는 일은 아니었다. 하지만.“그게...... 당연히 알 거라고 생각하지만, 보편인권의 차원에서 그들도 변호를 받을 권리 정도는 있어. ”“실수로 살인하는 놈은 있어도 실수로 강간하는 새끼는 없다. ”“얌마. ”“그것도 임산부를 강간해 놓고. 그 새끼가 경찰서 잡혀와서, 증거 다 들이미니까 그때가서 범행 시인하면서 한 소리가 뭐였는지 알아? 임신한 여자는 어떤지 궁금해서 해봤댄다. 싱글벙글, 웃으면서 그런 말을 했어. 야, 그게 위법만 아니었으면 내 손으로 죽여버릴까 했다. ”“너였냐?”“우리 서였지. 넌 변호사라는 새끼가 왜 기록은 제대로 안 읽어봐? 여길 찾아올 정신머리면.”“......”“여튼, 넌 그런 놈을, 심신미약에 어려운 가정환경, 심지어는 강간범이 감옥에 들어가면 어린 딸을 부양할 사람이 없다는 말까지 해 가면서. ”“과장은 했지만, 사실 아닌 건 없어. ”“됐어. 그 강간범 잡아들인 형사가 그 ‘악마같은 주둥아리를 가진 에미애비도 없는 변호사 새끼’ 잡으면 죽여버린다고 그러고 있는데, 난 그 변호사 이름이 어디서 많이 들어본 사람이라서 정말 어떻게 설명할 수도 없이 쪽이 팔렸다. 혹시 어디서 늘씬하게 두들겨 맞고 싶으면, 저기 형사과 내려가서 ‘내 이름이 바로 좌승지다!’하고 가서 외쳐 봐. 스펙타클하게 얻어 터질 테니. ”아닌게 아니라, 좌승지라는 말이 나오자마자 저쪽에 앉아서 일 보던 경찰들의 얼굴이 거의 약속이나 한 듯 동시에 이쪽을 돌아보기는 했다. 승지는 어쩐지 얼굴에 열이 오르는 것 같은 느낌이 들었지만, 이 정도 말에 낯빛이 바뀌진 않았으리라고 확신했다. 승지는 관의 책상 위에 놓인 까만 명패 뒤에 흐릿하게 비친 자신의 얼굴을 보았다. 변호사 생활로 단련된 이 철벽의 마스크는, 이 순간에도 상대방의 속을 긁는 듯한 미소를 잃지 않고 있었다. 뿌듯할 정도로.          할 말이 있다는 승지를 억지로 문 밖으로 밀어내듯 하여 돌려보내고, 관은 한참동안 책상 앞에 앉아 말없이 일거리들만 처리했다. 그래도 한때, 같은 방에서 먹고 자고 1년동안 함께 생활했던 사람이다. 친구라면 친구라고도 부를 수 있을지 모르지. 그렇게까지 독하게 말하고 싶진 않았지만, 언젠가 얼굴 보면 한 번쯤 그 말을 해야겠다고 생각했다. 언제 볼 일이 있기는 할까 하고 그대로 잊고 넘기려 했는데, 마침 그 녀석이 찾아온 것 뿐이다.“과장님.”생각에 잠겨 있는데, 정 경장이 고개를 불쑥 내밀었다.“이거 지난 주에 오셨던 어린이집 선생님들이 답례품으로 보낸 겁니다. 간식 드세요. ”“고마워요, 그런데...... 지금 점심시간 다 된 것 같은데. ”“앗.”“밥 먹으러 가죠. 정 경장, 계에 어디 나가신 분들 안 계시죠? 