사람이 아무리 똑똑해도 치타처럼 빨리 달릴 수 없고, 새처럼 하늘을 날 수 없듯이. 사람이 아무리 똑똑해도 치타처럼 빨리 달릴 수 없고, 새처럼 하늘을 날 수 없듯이.　하지만 그들은 잊었던 것 같다. 사람은 결국 기술을 사용해서, 치타처럼 빨리 달렸고, 새처럼 하늘을 날았고, 지상의 어떤 생물도 가 보지 못한 세계, 우주를 향해 날아가는 데 성공했으니까. 발을 디딘 순간에 사람들은 알았어야 했다. 영혼 같은 것에 대체 무슨 가치가 있는지. 아니, 애초에 영혼이라는 실체없는 무언가가 정말 존재하긴 했던 것인지에 대해, 생각하고 또 생각했어야 했다. 그때 수습하질 못했으니까 아직도, 지금에 와서도, 인간의 영혼에 대해 진지하게 말하는 사람들이 한 떼를 이루는 거다. AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도. AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도.　“카테시안.” AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도.　“카테시안.”　“말씀하세요.” AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도.　“카테시안.”　“말씀하세요.”　“네겐 영혼같은 건 없어. 그렇지?” AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도.　“카테시안.”　“말씀하세요.”　“네겐 영혼같은 건 없어. 그렇지?”　“그런 게 필요한가요?” AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도.　“카테시안.”　“말씀하세요.”　“네겐 영혼같은 건 없어. 그렇지?”　“그런 게 필요한가요?”　“아니.” AI가 벌어오는 돈으로 기본소득을 받고, AI가 만들어내는 물자를 입고 쓰고, AI가 없이는 한 시도 살 수 없는 기생충처럼 되어버린 사람들이, 어리석게도.　“카테시안.”　“말씀하세요.”　“네겐 영혼같은 건 없어. 그렇지?”　“그런 게 필요한가요?”　“아니.”　윤현은 희미하게 웃었다. 