“하지만 이런 이유로 건드리는 게, 소문이라도 나면 위험하긴 해요. 고령 할인 이용하는 사람들이야 많죠. 할아버지 명의로 증손자 고손자가 책을 구입해서 읽는 마당에.”　“1년에 어린애들 책 몇 권 사는 사람들은 잡는 게 낭비지. 하지만 이걸 그냥 내버려 둘 거야, 어?”　파블로의 인공지능이 카테시안에게 자료를 전송했다. 윤현은 눈 앞에 자료를 펼쳐보며 숨을 죽였다. “이런……”　마케팅 디렉터에게, 고객의 개인정보는 직접 보이지 않는다. 고객이 직접적으로 노출하는 리뷰를 제외하면, 고객의 소비 패턴과 거주지역, 그리고 어떤 종류의 할증이나 할인을 받는 연령대인가, 그 정도만이 선별되어 보일 뿐. 하지만 지금 파블로가 전송한 것은, 정선된 소비 패턴이 아닌 그의 구매기록 전부였다. 짐작은 하고 있었지만, 굉장하다는 말로밖에 표현할 수 없었다. 질적으로도 뛰어났지만 양적으로도, 거대한 도서관을 하나 차리고도 남을 만큼이었다. “거의 도서관을 하나 차릴 수준의 양이었어.”　윤현이 중얼거렸다. 카테시안이 자기도 할 말이 있다는 뜻으로 짧은 비프음을 냈다. 윤현은 카테시안의 요구를 승인하며 이야기를 계속했다. “그래, 뭐. 그럴 수도 있지. 손자들이 같이 보고 있을 수도 있고. 사망신고를 하지 않은 채 일가친척들이 다 같이 보고 있을 수도 있는데 말야. 하지만 그런 것 치고는 이상하지.”　“보통 그런 상황에서는 단말기를 여러 대 씁니다.”　“바이디 인증이 들어가지?”　“예. 협업자나 부계정으로 실제 사용자의 바이디를 넣어서 인증하고 쓰는데, 미성년자는 바이디 없이도 쓸 수 있죠.”　“권한에 차이가 있던가?”　“한 사람의 퍼시픽 계정에 대해 바이디를 쓰는 계정 여덟 대 까지, 바이디 없이는 네 대까지 협력자를 지정할 수 있어요. 처음에 등록 비용을 조금 내야 하지만, 많이들 그렇게 하죠. 할아버지 할머니의 계정에 손자 손녀들이 등록해서 그림책이나 만화책을 보면 할인이 꽤 되니까요.”　“그래, 그런데 혼자란 말이야.”　윤현은 미간을 찌푸리며 중얼거렸다. “어지간한 대학 교수들이 받는 할인보다 더 할인을 많이 받는 건데. 그 정도면 돈을 받고 협력자 계정을 팔 수도 있을 텐데.”　“협력자 계정을 거래하면 퍼시픽 계정이 정지됩니다.”　“나도 알아. 하지만 그렇게 하는 사람들 은근히 많은 거 알잖아.”　이건 일이다. 하지만 윤현은, 몸을 배배 꼬았다. 이 시대에, 굳이 일을 하는 사람들은 별종으로 불렸다. 그만큼 하고 싶은 일이 있어서라고 받아들이는 건, 소위 배운 사람들. 보통 사람들은, 윤현이 나고자란 그 지역의 사람들은 특히 더, 그렇게 나서서 직장에 다닐 만큼 실현하고 싶은 자아가 있다는 게 말이 되느냐며 비웃었다. 아무 짝에도 쓸 모 없을 지도 모른다는 것을 알면서도, 오히려 그 학위 때문에 충분히 먹고 살 수 없을 지도 모른다는 것을 알면서도, 잠 줄여 공부하고 새벽같이 학원에서 강사를 하면서도 대학원 공부를 계속 했던 21세기 초반 대학원생들도 그런 비웃음을 받진 않았다는데. 여튼 윤현에게는 하고 싶은 일이 있었고, 지금보다는 더 나은 삶을 살고 싶었고, 더 많은 것을 알고 더 박식한 사람들과 교류하고 싶었다. 먹고 자고 놀고 쉬는 것보다는, 조금 더 큰 세상에 접속할 권한을 원했다. 퍼시픽의 전문사서라는 그의 직함은, 그가 원하던 세상으로 한 발을 걸쳐놓을 수 있는 인증서였다. 그 일을 하는 한 윤현은, 학자들을, 작가들을, 번역가들과 시인들을, 그가 알고 있는 책들의 세계를 쌓아올리고 가꾸어나가는 수많은, 지적이고 총명하며 위대한 생각들을 만나고, 함께 일하고, 대화를 나눌 수 있었다. 비록 자신은, 그들을 피어나게 하는 배경 중 하나 뿐이라는 것을 알고 있었지만, 배경이라도 좋았다. 자신의 출신보다 더 넓고 위대한 세계에서, 그 일부로서 기여할 수 있다면. 그렇게 그는, 자신의 일에 만족해 왔다. 간혹 고민하고 좌절하는 순간들도 있었지만, 갈등은 오래 가지 않았다. 그는 자신을, 인류가 쌓아온 위대한 지식의 세계에 봉사하는 사람이라고 생각했다. 인간이 점점 더 책을 읽지 않게 되고, AI가 인간의 자리를 85% 이상 메꾸어 낸 지금, 어쩌면 자신은 인간의 마지막 사서들 중 하나가 될 지도 모른다는 생각을 하며 달콤쌉쌀한 감정을 느낄 때도 있었다. 하지만 지금같은 감정이 들어 버린 것은 처음이었다. “일을 하기 싫으신 건가요?”　카테시안이 조심스럽게 물었다. “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.”　“알아.”　“인사고과에 문제 없고, 파블로는 까다로운 상사가 아니고, 올해 휴가는 한참 남았으니까 문제 없어요. 인사계에 접속할까요?”　“아니.”　“황재윤씨에게 정서적으로 유대를 느끼는 것은 예측할 수 있습니다. 만나보지 않은 타인에 대한 정서적 유대에 대해서는 21세기 초반 SNS가 보편화되었을 때에도 논문이 많이 나와 있었고요. 그 이전에도 편지를 통한 교류에서……”　“유대라든가, 그런 문제가 아냐.”　윤현은 희미하게 짜증을 내며 중얼거렸다. “그냥 그렇게까지 해야 하나 싶어서 말이야.”　“횡령이라면 문제가 될 수 있으니까요. 확인해 볼 필요가 있는 것 뿐이잖아요?”　“AI는 이런 문제에는 냉정할 수 있어서 좋겠네.”　“빈정거리지 마세요. 오히려 이런 일에 사람을 쓰는 것이 회사의 배려니까요.”　윤현은 카테시안의 말에 한숨을 쉬었다. 카테시안이 덧붙였다. “그냥 감정적 유대를 느낀다고 하셨다면 이상할 게 없는 말이었는데요.”　그러게, 그러게나. 인간은 언어를 습득한 이후로 거짓말을 밥 먹듯이 한다. 그 조카 아이를 봐도 그랬다. 딱히 상상력이 뛰어나지도, 영특하지도 않은 아이가 말을 배우자마자 자기가 한 일은 안 했다고 하고, 하지도 않은 일을 했다고 말하기 시작했다. 