그는 왜 죽음의 띠를 넘어 우리의 세계로 왔을까. 그런 일을 생각할 겨를도 없이, 우리 모두 죽게 될 것이라는 그 불안이 속삭임을 타고 번져갔다. 우리의 세계 한가운데에 알 수 없는 자의 시체가 놓인 채로. 우리가 대대로 살아온 이 한결같은 세계는 순식간에 앞날을 예측할 수 없는 수라장이 되고 말았다. 물에서는 한 번도 맛보지 못했던 비린 맛이 났다. 그보다 더 나쁜 일도 있었다. 잠시였지만, 우리에게는 과하게 자극적인, 자신의 박자가 얼마 남지 않은 개체들이 순식간에 죽어버릴 만큼 독한 것들이 물속에 섞여 떠돌기 시작했다. - 난 저것들을 맛본 적 있어. 분홍빛 띠 아래까지 기어올랐을 때.오래 전, 자신의 박자가 아직 한참 남았다고 생각했을 때 모험을 떠난다며 세상의 끝 근처에 있는 돌기둥을 타고 오른 적이 있다는 누군가가 속삭임을 전했다. 죽음의 분홍빛 띠 아래에서나 맛볼 수 있었던 독성분이 우리의 세계를 뒤덮었다는 속삭임에, 지레 겁을 먹고 모듬을 떠나 도망치려 하는 이들이 생겨났다. 이곳을 떠난다고 해서, 딱히 달리 살아갈 방법이 있는 것도 아니면서. 숨은 쉴 수 있었지만, 자꾸만 살갗이 벗겨져 쓰라렸다. 누군가 견디지 못하고 해면 속으로 몸을 밀어넣어 보았고, 그만큼 상처를 덜 입는 것을 발견했다. 우리는 잠시 모듬에서 벗어나 너도나도 뒤집어 쓸 해면을 구하려 애썼다. 나 또한 그랬다. 나는 거센 물살에도 쓸려나가는 일 없도록 바닥을 꼭 붙잡는 것 외에 거의 사용할 일이 없었던 복족을 움직여, 해면이든 무엇이든 뒤집어 쓸 것을 찾아 멀리 나아갔다. 그 존재의 근처에서, 우리의 세계에 없었던 무언가를 발견한 것은 그때였다. 어느새 우리 세계의 일부가 되어 있던 빛의 덩어리가 내쏜 빛을 받고 있던, 세상의 끝과도 이어져 있던 바위벽이, 물 색깔 같기도 하고 빛의 색깔 같기도 한 오묘한 빛깔로 군데군데 물들어 있는 것을 본 것은.나는 그 빛이 부담스러웠다. 지난번, 너무 놀라 무리에서 떨어져나갈 뻔 했던 것이 생각나 나도 모르게 몸이 움츠러들었다. 나는 모험과는 거리가 멀었다. 저 파랗고도 노르스름한 얼룩이 무엇인지 굳이 확인해야 할 필요는 없었다. 그런데다 저 빛은 내가 아는 빛과는 달랐다. 그 거대한 존재가 이곳에서 쓰러지고, 저 빛이 우리의 세계를 비추면서부터, 이곳의 수온은 조금씩 올라가고 있었다. 특히 저 빛이 비치는 곳은 유난히 쉽게 가열되는 것 같았다. 나에게는 모험가의 기질 같은 것은 없었고, 기분좋은 서늘함이라고는 없는 미지근한 바위벽을 굳이 기어올라가 저것들을 조사해야 할 이유도 없었다. 하지만 나는, 한참동안 촉수를 꿈지럭거리며 그 위를 바라본 끝에 굳이 그 번거로운 일을 하고 말았다. 물살의 흐름이 나의 촉수들을 스치며 수십 번의 박자를 세는 동안, 나는 꿈틀거리며 있는힘껏 아랫배에 힘을 주고 바위벽을 붙잡아 올라갔다. 마침내 나의 촉수 한 가닥이 그 처음 보는 노르스름한 것에 닿았을 때, 나는 이것이 독일지도 모른다고 생각하며 나머지 촉수들을 바르르 떨었다. 그 노르스름한 것들은 먹을 수 있었다. 적어도 먹고 죽지는 않았다. 일찍이 먹어본 적 없는 것이었지만, 적어도 독이 아니라는 것만은 알 수 있었다. 별 맛은 없었지만 뱃속이 편했다. 나는 저 기묘하고 처음 보는 것들을 먹을 수 있다는 사실을 당분간은 비밀로 해 두어야겠다고 생각했다. 속삭임이 우리의 촉수와 촉수 사이를 거쳐갔지만, 나는 아무 것도 전하지 않았다. 다른 이들이 어디에 아직 해면이 남아있다거나 하는 이야기를 결코 하지 않는 것처럼. 숨이 막혀. 물맛이 이상해. 그런 이야기들이 오고갔지만, 정작 중요한 이야기는 아무것도 없었다.해면이 없어도 살 수는 있었지만, 태어난 지 얼마 안 되는 이들이나 죽음이 얼마 남지 않은 이들에게는 해면이 필요했다. 어린 것들과 죽음이 가까운 이들이 하나둘씩 죽어갔지만, 새로 번식을 하는 이들은 없었다. 서로 해면을 숨기고, 더러는 빼앗았다. 속삭임은 이제 아무것도 전하지 않았다. 가끔, 비명과 탄식이 스쳐갈 뿐이었다. 우리의 촉수에 휘감기는 물이 아주 조금 진해졌다는 생각이 들었을 무렵, 살아남은 이들은 이미 그 맵고 자극적인 맛에 익숙해져 있었다. 해면을 뒤집어쓰지 않은 곳마다 죽은 살이 떨어져나가고 새 살이 돋아났다. 우리들의 죽은 살점은 물살에 쓸려 밀려나갔다가 다시 되돌아왔고, 우리는 전에 없던 먹이들에 섞여 돌아온 그 살점을 먹었다. 그랬다. 전에 없던 먹이들이 생겨나 있었다. 지난번 내가 바위 기둥을 기어올라 맛보았던 것과 비슷한 무언가가. 우리가 그동안 먹었던 염류나 부유동물과도 비슷하지만 조금은 다른 것들이. 변화의 원인이 정확히 무엇인지는 몰라도, 다른 세상에서 넘어와 저기 쓰러져 죽은 저 존재가 모습을 드러낸 이후 우리의 세계가 급속하게 변화하고 있다는 것만은 알 수 있었다. 한참, 아무 이야기도 나누지 않던 우리들의 속삭임이 조금씩 다시 활발해졌다. 발광충을 수도 없이 모아놓은 것 같은 저 빛 때문이라고 말하는 이도 있었고, 저 존재가 흘린 붉은 액체가 우리들의 새 먹잇감이 된 것이라고 말하는 이도 있었다. 그는 무엇이었을까. 우리는 다시 살아가기 시작했다. 어린 것들과 일찍 죽어버린 이들을 대신하여, 다들 번식에 몰두하기 시작했다. 누군가가 제 몸에 머지 않아도 분리되어 따로 살아갈 새 개체를 싹처럼 틔워내면, 다른 이가 그 개체를 제 체액으로 수정시켰다. 수정이 된 채 어느정도 자라난 싹은 꿈틀거리며 떨어져 나가 복족으로 바닥을 짚었다. 나 역시도 싹을 틔워 보려 했지만, 한번 그렇게 분열이 일어나면 몸이 회복될 때 까지 당분간은 움직임이 둔해진다는 말에 그만두었다. 대신 나는 으레 주변에서 싹을 틔울 때 서로 돕듯, 몇몇을 수정시켰다. - 너는 분열해본 적 없지? 수정이 끝날 때 까지 곁에 있어주는 동안 속삭임이 전해졌다. 난 분열해본 적 없고 앞으로도 그럴 생각은 없다고 속삭이자, 침묵 끝에 조심스러운 대답이 돌아왔다. - 아무래도 박자가 이상해진 것 같아. 예전에는 한번 싹을 틔워서 분열할 때 까지 큰 물살이 적어도 여섯 번은 왔다갔다 했는데, 지금은 스무 번 가까이 큰 물살이 오간 뒤에야 분열을 한다는 이야기였다. 아무래도 미심쩍어 다른 이들에게도 넌지시 물어보았다. 다들, 박자가 이상해진 것 같다는 말들을 조심스레 속삭여왔다. 