반쯤은 꿈에 잠긴 듯, 희미한 지각의 흔적처럼 촉수를 흔들며, 우리는 늘 반은 눈을 뜨고 반은 눈을 감은 듯 이곳에 머물러 있었다. 그러면 물의 흐름에 따라 우리의 몸을 이루는 세포들 사이로 영양염류가 흘러들어오곤 했다. 무언가를 알고 느끼는 것은, 끝에서부터 끝까지 서로의 속삭임으로 이어졌다. 조류가 지나갈 때 마다 우리의 희미하고도 부드러운 촉수는 서로 맞닿으며 이 끝에서 저 끝까지 이야기를 전하곤 했다. - 아주 오래 전, 전설의 동물들이 예까지 들어와 놀았던 시절에는 예전에는 바깥세상과 이 세상도 이어져 있었지. 우리 중 누구도 직접 경험한 적 없는 먼 세상의 이야기들은, 그 속삭임으로 전해져 계속되었다. 아주 오래 전, 지금은 거대한 뼈로만 남은 그들이 이곳까지 자맥질을 하던 시절에는 저 위에 반짝이는 다른 세상이 있었다고. 아주 오래 전, 지금은 거대한 뼈로만 남은 그들이 이곳까지 자맥질을 하던 시절에는 저 위에 반짝이는 다른 세상이 있었다고. 우리의 머리 위를 덮은 저 분홍빛의 띠가 층층이 자리리를 잡기 전, 아주 먼 옛날에는. 아주 오래 전, 지금은 거대한 뼈로만 남은 그들이 이곳까지 자맥질을 하던 시절에는 저 위에 반짝이는 다른 세상이 있었다고. 우리의 머리 위를 덮은 저 분홍빛의 띠가 층층이 자리리를 잡기 전, 아주 먼 옛날에는. 우리 중 일부는 그 이야기가 잘 만들어진 거짓말이라고 생각했고, 또 일부는 그 말을 정말로 진지하게 믿었다. 하지만 그 뿐이었다. 이야기는 이야기일 뿐이고, 아무것도 바뀌는 것은 없다. 우리는 태어나고 살았으며 죽었다. 내가 언젠가 소멸할 그 날은, 내가 태어난 그 날과 조금도 다른 점이 없는 그런 날일 것이라고 나는 확신했다. 우리는 소멸을 맞아 마침내 이 모듬에서 떨어져나가는 이들을 바라보며,죽음이란 그렇게 세상의 끝 어딘가로 흘러가는 일이라고 생각했다. 세상의 끝이라는 건, 어떤 것일까. 우리들 중에서도 모험가는 있었다. 아주 드물게도 몇몇은, 대여섯이 서로 작은 무리를 지어 우리 모듬을 떠났다가, 수많은 박자가 지나간 뒤에 다시 돌아오곤 했다. 