여긴 산자락이라서 일단 그건 아니란 말이지. 험봉산이라고. 좋아, 그럼 다음으로 북쪽을 등지고 남쪽을 바라봐야 하고, 북쪽이 높고 남쪽이 낮은데 낮은 쪽에 물이 있으면 좋고. 물길이 직선이면 안 좋고, 여자 허리처럼 나긋하게 휘어져야 좋다고 그러지. 그럼 됐지. 그럼 여기 이 산이 주산이고, 주산 뒤에 높은 산이 있어서 산줄기가 이어져 있어야 하는데 그건 계양산이 있고. ”“명당 앞에 이렇게 바라보는 얕은 산 말야.” 그럼 이 산 이쪽 경사로 어딘가에 그, 명당이라는 게 있는 건데. ”장수는 일어나서 사병을 돌아보며 가슴을 쭉 폈어. ”장수는 일어나서 사병을 돌아보며 가슴을 쭉 폈어. 하는 행동만은 무슨 왕릉을 점지하러 온 대 풍수 쯤 되는 것 같았다. 명당자리라는 게, 그 여자하고 비슷하게 생겼다고. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야.“재주 좋네, 담배도 직접 말아서 피우냐?” ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야.“재주 좋네, 담배도 직접 말아서 피우냐?”물론 담배라는 거야 담배인삼공사에서 수매를 하는 거고, 그때도 전매청이 있어서 담뱃잎을 싹 들여다가 나라에서 세금 떼어가며 팔긴 했는데, 그래도 농사 짓는 집에서 구석에 담배풀 한두 뿌리 키우는 것까지 뭐라고 하진 않았던 시절이었어. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야.“재주 좋네, 담배도 직접 말아서 피우냐?”물론 담배라는 거야 담배인삼공사에서 수매를 하는 거고, 그때도 전매청이 있어서 담뱃잎을 싹 들여다가 나라에서 세금 떼어가며 팔긴 했는데, 그래도 농사 짓는 집에서 구석에 담배풀 한두 뿌리 키우는 것까지 뭐라고 하진 않았던 시절이었어. 그래서 난 그게, 어디 화분에라도 직접 담배를 키웠나 했지. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야.“재주 좋네, 담배도 직접 말아서 피우냐?”물론 담배라는 거야 담배인삼공사에서 수매를 하는 거고, 그때도 전매청이 있어서 담뱃잎을 싹 들여다가 나라에서 세금 떼어가며 팔긴 했는데, 그래도 농사 짓는 집에서 구석에 담배풀 한두 뿌리 키우는 것까지 뭐라고 하진 않았던 시절이었어. 그래서 난 그게, 어디 화분에라도 직접 담배를 키웠나 했지. 그런데 상구 이놈 말이 가관이었어. ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야.“재주 좋네, 담배도 직접 말아서 피우냐?”물론 담배라는 거야 담배인삼공사에서 수매를 하는 거고, 그때도 전매청이 있어서 담뱃잎을 싹 들여다가 나라에서 세금 떼어가며 팔긴 했는데, 그래도 농사 짓는 집에서 구석에 담배풀 한두 뿌리 키우는 것까지 뭐라고 하진 않았던 시절이었어. 그래서 난 그게, 어디 화분에라도 직접 담배를 키웠나 했지. 그런데 상구 이놈 말이 가관이었어.“어, 그거 담배 아냐.” ”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야.“재주 좋네, 담배도 직접 말아서 피우냐?”물론 담배라는 거야 담배인삼공사에서 수매를 하는 거고, 그때도 전매청이 있어서 담뱃잎을 싹 들여다가 나라에서 세금 떼어가며 팔긴 했는데, 그래도 농사 짓는 집에서 구석에 담배풀 한두 뿌리 키우는 것까지 뭐라고 하진 않았던 시절이었어. 그래서 난 그게, 어디 화분에라도 직접 담배를 키웠나 했지. 그런데 상구 이놈 말이 가관이었어.“어, 그거 담배 아냐.”“음?” 