“이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?”“아뇨.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?”“아뇨.”“그럼 뭔가 변했어요?” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?”“아뇨.”“그럼 뭔가 변했어요?”“아뇨, 아니...... 좀 더 침착해졌어요. 학교도 꼬박꼬박 가고. 해양연구를 하려면 무슨 공부를 해야 하는지 사비리키가 이야기해줬는데, 지금보다 공부 시간을 더 늘려야 할 것 같아요. 그리고......” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?”“아뇨.”“그럼 뭔가 변했어요?”“아뇨, 아니...... 좀 더 침착해졌어요. 학교도 꼬박꼬박 가고. 해양연구를 하려면 무슨 공부를 해야 하는지 사비리키가 이야기해줬는데, 지금보다 공부 시간을 더 늘려야 할 것 같아요. 그리고......”“좋군요.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?”“아뇨.”“그럼 뭔가 변했어요?”“아뇨, 아니...... 좀 더 침착해졌어요. 학교도 꼬박꼬박 가고. 해양연구를 하려면 무슨 공부를 해야 하는지 사비리키가 이야기해줬는데, 지금보다 공부 시간을 더 늘려야 할 것 같아요. 그리고......”“좋군요.”“아무리 짜증나는 일이 있어도, 학교에는 꼬박꼬박 가기로 했어요.” “이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?”“아뇨.”“그럼 뭔가 변했어요?”“아뇨, 아니...... 좀 더 침착해졌어요. 학교도 꼬박꼬박 가고. 해양연구를 하려면 무슨 공부를 해야 하는지 사비리키가 이야기해줬는데, 지금보다 공부 시간을 더 늘려야 할 것 같아요. 그리고......”“좋군요.”“아무리 짜증나는 일이 있어도, 학교에는 꼬박꼬박 가기로 했어요.”나는 작은 목소리로 덧붙였다. 