낄낄거리며 나누던 이야기들이 생각났다. 그때 그런 이야기에 조금 더 진지하게 귀를 기울였어야 하는 것일까. 먼 먼 옛날, 지금은 마치 전생같은 그 어느 때에. 먼 먼 옛날, 지금은 마치 전생같은 그 어느 때에.아마 그때가 맞았을 거다. 지금은 어딘가 지방대학의 교수가 되었다는 선배가, 동기들에게 손가락질을 하며 껄껄대던 것이. 지금은 어딘가 지방대학의 교수가 되었다는 선배가, 동기들에게 손가락질을 하며 껄껄대던 것이. 자기 손으로 페르마의 마지막 정리를 풀겠다고 호언장담을 했건만, 군대 간 사이에 앤드루 와일즈라는 작자가 풀어버리고 말았다고, 한탄같은 농담을 던지는 그 선배는 지금 무슨 생각을 하고 있을까. 닫힌 교수실을, 사람 없는 강의실들을 바라보며 진웅은 커피를 마시면서도 갈증을 느꼈다. 슈슬리사들이 왔다. 인류와는 비교할 수도 없는 문명을 산타클로스처럼 손에 쥔 채로. 인류와는 비교할 수도 없는 문명을 산타클로스처럼 손에 쥔 채로. 인간의 두뇌로는 아직 감당조차 할 수 없을 지식들이 담긴 우주선을 우리의 머리 위에 띄워놓고서. 문득 뒤를 돌아보았다. 복도는 길고 어두웠고, 빛은 멀었다. 언제나 이대로일 줄 알았다. 언제나 이대로일 줄 알았다. 가끔 뛰어난 이들이 있지만 언제나 고만고만한 세상. 언제나 이대로일 줄 알았다. 가끔 뛰어난 이들이 있지만 언제나 고만고만한 세상. 도토리들이 키를 재고, 개중 병아리 눈물만큼이라도 더 큰 도토리가 어떻게든 그 빛을 향해 손을 내밀며, 그 수도없이 많은 도토리들이 까치발을 서며 서로를 밀어올려 쌓인 큰 무더기의 끝에서 진리의 스쳐지나가는 옷자락이나마 겨우 붙잡을 수 있는 것이 아닐까 상상하기는 했다. 수많은 학부생과 대학원생과 포닥과 교수들의 탑 위에, 무어라 설명할 수 없는 진리는 존재했다. 언제나 믿었다. 그랬기에, 그 모든 것이 이렇게 단숨에 무너질 줄은 몰랐다. 모든 진리의 문이 열려버린 것 같은 시대에, 대체 수학이라는 건 어디에 써먹어야 하는 학문인걸까. “실례합니다.” “실례합니다.”그야말로 아홉 시 뉴스에서나 들을 수 있을 것 같은 흠집없이 완벽한 억양에, 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 