“내가 말이야, 병원에 가 보면 왼팔이 오른팔보다 조금 길다고 그래.”“팔이 길어요?”“어, 이쪽 보조 브레이크 밟으면서 연습생이 잡고 있는 조종간 붙잡으려다 보니까, 팔이 길어졌어. 몸이 좌우가 비대칭이면 안 좋다는데. 그래도 사람이 많이 쓰면 그만큼 발달한다고, 팔이 늘어나다니 신기하지 않아?”순이 씨는, 내가 겨우 속도를 유지하기 시작하자 옆자리에서 너스레를 떨기 시작했다. “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?”“그런가요...”“개인 셔틀을 조종한다고 하려면, 역시 대기권을 뚫고 나가야지. 그런 점에서 파라샤 씨는 지금 그 사람들보다 나은 거야. 자동 면허는 있잖아.”“그치만...”“그치만, 뭐.”“그건 조종이 아니잖아요.”나는 조심스럽게 중얼거렸다. 그러자 순이 씨가 기가 찬 듯 나를 쳐다보다가, 고개를 저으며 헛웃음을 지었다. “미친...”“아니, 그게요... 그거 시스템이 다 하는 거잖아요. 사람은 그냥 앉아 있기만 하는 건데...”“빌라르반 놈들이 멀쩡한 애 하나를 아주 망쳐 놓았네.”순이 씨가 혀를 찼다. 그러더니 천정 쪽에 손을 대고, 안쪽 뚜껑을 벗겨냈다. 그러자 밖에서는 보이지 않는 스위치가 드러났다. 순이 씨는 스위치를 손으로 만지더니, 시동을 걸었다. 갑자기 무시무시한 충격이 전신을 덮쳐왔다. “우우우욱!!!!!”얼굴도, 뺨도, 살가죽도, 배도, 가슴도, 갈비뼈도, 전부 짓눌리고 으깨지는 느낌이었다. 순이 씨는 그 상황에서도 눈 하나 깜짝하지 않고 조종간을 잡았다. 그렇게 30초쯤 날아오르다가, 순이 씨는 스위치를 내렸다. “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...”“그래, 가속도 제어지. 대기권 탈출하고 돌입하고 할 때 이거 꺼져 있으면, 중력가속도가 그대로 느껴질 거야. 근데 말이야, 자기들이 조종 잘 한다고, 마치 태초에 조종간부터 잡았던 것 같이 구는 빌라르반 놈들도 이 가속도 제어 장치는 다들 켜고 다닌다. 웃기지 않냐?”“예...?”“시스템이 다 하는 거라며. 이 가속도 제어 장치며, 항온항습장치는 시스템이 제어하게 두면서, 엔진 점화하고 균형 잡는 몇 단계 좀 기계에 맡긴다고 그게 조종하는 게 아니냐?”“...그게요.”“너 포함해서, 빌라르반에서 학교 다닌 애들은 워낙 익숙해져 있어서 덜 그럴 것 같지만, 사실은 이 대기권 돌파하는 것 부터가 다른 데 애들은 공포야. 자동이든 수동이든, 그게 중요한 게 아니라고. 아무리 가속도 제어 장치를 쓴다고 해도, 익숙한 행성의 중력권을 벗어나 우주로 나가는 것 자체가 겁이 나서 못 한다니까. 그러니까 다들 바깥까지 나와서, 딱 제한된 서킷 안에서만 운전할 수 있는 초급제한면허를 자랑스럽게 따서 돌아가지.”순이 씨의 투박한 손이 내 어깨를 툭툭 두드렸다. “파라샤 씨, 당신은 이미 면허가 있어요. 그러니까 조작만 익숙해지면 돼. 계기판 여덟 게 한 번에 보는 것 좀 익숙해지고.”“너무 넓은데요.”“안 넓어. 이것도 나름 연방군 표준안을 따르는 거라서, 지구인들의 평균 시야 안에 여덟 개 다 들어 와. 다시 한번 봐 봐.”***처음에는 그냥, 어머니의 말씀대로 하려고 했다. 성인식을 제대로 치르지 않는 건 자존심이 상하긴 했다. 지구인으로서는 한없이 멀쩡한 내가, 이곳에서는 장애를 가진 사람, 배려받아야 마땅한 사람으로 취급받는 것이 싫었다. 그런 것이 싫어서, 사고로 눈을 잃은 사람들을 위한 보조 감각기 이식 수술을 남몰래 알아보기도 했다. 하지만 그런 것도 일단 처음부터 눈이 두 개밖에 없는 사람에게는 해당이 되지 않는다는 말에 좌절했었다. 그래도 성인식을 포기하려고 한 것은, 오르세츠나 가문의 명예도 중요하지만 그 전에 내가 살아남아야 한다는 생각 때문이었다. 지구에서 고아가 된 것을, 어머니의 양자가 되어 이곳까지 왔다. 살아남았고, 사랑받으며 자랐다. 작게는 어머니의 여덟 번째 배우자인 나르산의 제사를 모실 후사로서, 크게는 다른 언니 오빠들과 마찬가지로 오르세츠나 가문의 후계자 후보로서 엄격하게 교육받으며 자랐다. 그랬는데 이 승산없는 일에 도전하겠다고 나섰다가 개죽음을 당하면 아무것도 되지 못한다는 생각이 들었다. 그래서 정말로 포기하려고 했었다. “그럼 뭐야, 넌 오르세츠나 장군의 애완동물이냐?”그런 말을 듣기 전까지는. “애완동물 맞지. 야, 네가 아무리 오르세츠나 장군의 양자면 뭘 해. 네가 빌라르반 사람이야, 뭐야.”같은 학교 녀석들이 그런 말을 하기 전까지는, 정말로 포기하려고 생각하고 있었는데. “같은 빌라르반 사람도 아니고, 하다가 죽으면 우리 가족 모두가 슬퍼할 테니까 성인식도 하지 말라고 하고. 그거 그냥 예쁜 애완동물이잖아. 왜, 장군님이 개목걸이 같은 건 안 해 줬어? 왈왈!”애완동물이라는 말을 듣자, 피가 거꾸로 솟는 것 같았다. 멀쩡한 사람이다. 남부럽지 않게 교육받았고, 남 못지 않게 열심히 살았다. 학업 성적이나 뭐나, 그런 말 하는 놈들보다 못할 게 없었다. 그런데도 셔틀을 몰고 수동으로, 대기권 밖으로 나가지 못한다고 해서, 애완동물이라는 말을 들었다. 나도 알고 있다. 어머니께 그런 말씀을 드렸다면 화를 내시겠지. 학교에 찾아오실 지도 모른다. 볼라르카사도 마찬가지다. 나를 걱정하고, 그런 놈들의 이야기에 귀 기울일 가치가 없다고 말했을 거다. 