“하지만 난 평범하게 살고 싶어요.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.”“번거로운 정도가 아니에요. 그렇게 좋으면 당신이 저 사람들 구세주 노릇좀 해주지 그래요.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.”“번거로운 정도가 아니에요. 그렇게 좋으면 당신이 저 사람들 구세주 노릇좀 해주지 그래요.”“그럴 수 있다면 그래보고 싶네요.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.”“번거로운 정도가 아니에요. 그렇게 좋으면 당신이 저 사람들 구세주 노릇좀 해주지 그래요.”“그럴 수 있다면 그래보고 싶네요.”“진심이에요, 그거?” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.”“번거로운 정도가 아니에요. 그렇게 좋으면 당신이 저 사람들 구세주 노릇좀 해주지 그래요.”“그럴 수 있다면 그래보고 싶네요.”“진심이에요, 그거?”“손가락 하나 까딱하지 않고 놀고 먹으면서, 이게 신의 뜻이라고 하면 되는 거잖아요. 그렇게 평생은 못 살아도, 한 달쯤은 그래볼만 하죠.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.”“번거로운 정도가 아니에요. 그렇게 좋으면 당신이 저 사람들 구세주 노릇좀 해주지 그래요.”“그럴 수 있다면 그래보고 싶네요.”“진심이에요, 그거?”“손가락 하나 까딱하지 않고 놀고 먹으면서, 이게 신의 뜻이라고 하면 되는 거잖아요. 그렇게 평생은 못 살아도, 한 달쯤은 그래볼만 하죠.”“실망이에요, 시셸.” “하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.”“번거로운 정도가 아니에요. 그렇게 좋으면 당신이 저 사람들 구세주 노릇좀 해주지 그래요.”“그럴 수 있다면 그래보고 싶네요.”“진심이에요, 그거?”“손가락 하나 까딱하지 않고 놀고 먹으면서, 이게 신의 뜻이라고 하면 되는 거잖아요. 그렇게 평생은 못 살아도, 한 달쯤은 그래볼만 하죠.”“실망이에요, 시셸.”나는 웃었다. 