솔직하게 말하자면 마침 근무하는 학교 근처에 작으나마 자기 집을 갖고 있다는 게 결정적이었다. 경기도면 어떤가. 자기 집이, 그것도 아파트가 있다는데. 교통이 불편한 것도 큰 일은 아니었다. 회사야 그만두면 되는 거니까. 요즘같은 세상에 나름 안정적인 직장에 다니고 있으면서 취집이라니, 어리석은 짓이라는 말도 들었지만 상관없었다. 어차피 그 사람들이 인생 대신 살아줄 것도 아니고,하지만 행복해지진 않았다. 결혼을 한다면 늘 꿈에 그리던 하우스 웨딩으로 하고 싶었지만 현실적인 문제가 만만치 않았다. 일단 양가 부모님이 문제였다. 말 끝마다 돈, 돈, 따지시는 속물적인 분들이라는 점에서는 이쪽이나 저쪽이나 나을 게 없었다. 남편이 장남이다 보니, 시댁에서는 그동안 평생 뿌려댄 축의금을 걷어야 한다는 역사적 사명에 불타고 있었다. 이쪽은 오빠가 있었지만, 개혼이었다. 아버지 은퇴 전에 축의금을 뽑지 못하면 회수도 어렵다는 말을 듣다 말고, 그녀는 짜증을 부려댔다. 그까짓 돈이 뭐길래 사람을 이렇게 비참하게 하느냐고, 결혼을 앞둔 신부가 눈물 콧물 다 짜내며 서러워하는데도 엄마는 냉정했다. “너 잘났다. 그래, 그럴 것 같으면 너 모아둔 것으로 알아서 하든가. ”하다못해 남편이라도 이런 일에 편을 들어 주었다면 서러움이라도 덜 했겠지만, 남편은 한 마디만 했다.“알잖아, 우리 회사 보수적인 거. ”그야말로 판에 박은 듯한 결혼식 아니면 어디선가 입방아 찧는 사람들이 나온다는 말일테다. 그것도 말 옮기기 좋아하는 참새같은 여선생들이 수두룩할테니. 학교 선생들은 짠돌이들이라서, 남의 결혼식에 오면서도 축의금을 기껏해야 3만원이나 5만원밖에 안 낸다는 것도 문제였다. 그 축의금으로는 식대도 못 챙길 게 뻔했으니까. 결국, 그녀는 꿈에 그리던 결혼식 대신, 남들 다 하는 뻔하디 뻔한 결혼식밖에는 할 수 없었다. 하다못해 호텔에서라도 예식을 올리고 싶었지만, 그조차도 자기 마음대로 할 수 없어서 그녀는 몇 번이나 서럽게 울었다. 온갖 값지고 좋은 것을 예사롭게 누리는 여자들도 얼마든지 있는데, 평생 한 번 뿐인 결혼식도 자기 마음대로 할 수가 없다니! 시댁에서는 그렇게 성에 차지 않게 대충 치러낸 결혼식을 두고도 알뜰하고 검박한 그 집 가풍에 비하면 낭비가 많다고들 수군거렸고, 친정에서는 어차피 결혼식이란 부모 행사니, 나중에 자식을 낳으면 원하는대로 하우스 웨딩을 시켜주든 호텔에서 결혼을 시키든 하라고 했지만, 딸이면 몰라도 아들이라면 말도 안 되는 이야기였다. 누구 좋으라고 그런 배아픈 일을. 남편의 아파트도 문제였다. 새 아파트고 번듯하긴 했지만, 그 집은 시아버지가 얼마간 돈을 보태주고도 남편이 대출을 5천만원이나 받아 장만한 것이었다. 결혼하고서야 그 대출금 이야기를 듣고 얼마나 배신감을 느꼈는지. 어차피 교직원 복지로 싸게 대출받은 것이라 괜찮다고 말했지만, 그런 줄 알았으면 결혼까지 생각하진 않았을 거다. 여성 커뮤니티에 글을 올리고, 같이 갚아나가야 하니 아파트를 공동명의로 바꾸라는 조언을 받았지만, 새로 구입할 때라면 모를까 중간에 명의를 변경하려면 또 세금을 더 내야 한다는 사실을 알고 실망하기도 했다. 그렇게 그녀는, 자신이 원래 가질 수 있었던 신분이 아닌, 한참 낮은 계급으로 전락해버린 것 같은 비참한 기분에 사로잡힌 채 신혼 기간을 우울하게 보내야 했다. 번듯한 것은 아파트 단지 뿐, 주변은 온통 시골이나 다름없는 촌스러운 동네, 대형 마트 한 번 가려면 한참을 버스를 타야 하고, 동네 시장에서는 단골의 인정입네 어쩌네 하면서 타지에서 온 새댁은 은근히 등쳐먹으려는 게 뻔히 보이는데다, 옷 한 벌 사 입으려고 해도 영 촌스러운 아줌마 패션밖에는 보이지 않는 것이, 무엇하나 성에 차고 눈에 들어오는 게 없었다. 자유로운 영혼이라고 생각했던 남편은 결혼하면서 곧바로 평범한 아저씨로 전락해 버렸다. 방학이 되자 그녀는 서울에 괜찮은 부띠끄 호텔에서 며칠 머무르며 함께 뮤지컬도 보러 다니고 싶고, 해외 여행도 가고 싶다고 넌지시 귀띔했지만, 전에는 혼자서도 그 모든 일을 하고 다녔다던 남편은 거짓말같이 고개를 가로저었다. 방학이니까 연수를 받아야 한다고, 슬슬 나이도 있으니 연수도 받고 시험 준비도 해서 부장교사나 장학사가 되고 싶다고 했지만, 그게 뭐가 그렇게 대단한 거라고 그 모든 것을 포기하면서 매달리겠다는 것인지 이해가 가지 않았다. 부장교사라고 해 봐야 학교 다닐 때 학생들에게 그렇게 욕을 먹어대던 학주같은 사람들을 말하는 거고, 장학사라면 가끔 학교에 나타나서 온 학교 학생들이 교실 바닥을 구석구석 손걸레로 밀고 다니게 만들었던 원흉일 뿐인데. 승진을 하면 월급도 조금 더 오르고 살림살이도 더 나아질 거라고 했지만, 막상 들어보니 그렇게 눈에 띄게 뭔가 달라지는 것도 아니었다. 그녀는 그런 쓸데없는 명예욕으로 인생을 낭비하려 드는 저 남자가 속물처럼 느껴졌다. 공연 감상이나 여행이나 물건 구입한 것들을 올리곤 하던, 더 이상 업데이트되지 않는 블로그도 비참하기만 했다. 인생은 신속하게, 그녀가 그렇게도 질색을 하던 된장찌개의 군내로 채워져갔다. 씻어도 씻어도 지워지지 않는 아줌마의 낙인같은, 그 생활의 냄새들이 발 뒤꿈치의 갈라진 각질 사이사이 배어갔다. 그러고 보니 예전에는 미용잡지에서 소개하는 웰빙 스파 제품들도 주저없이 사서 사용해보곤 했는데, 결혼하고 나서는 그런 것조차 마음대로 되질 않았다. 택배 상자 같은 것이 집구석에 쌓여있으면 시어머니는 곧바로 눈치를 채고 잔소리를 늘어놓곤 했다. 마치 그녀가 아들의 등골을 뽑아먹기 위해 이 집에 시집오기라도 한 것처럼. 이럴 줄 알았으면 결혼 같은 것은 하지 않았을 거다. 그렇게 죽고 못 살게 사랑해서 한 결혼도 아니었으니까. 생각했던 것 보다 빨리 임신을 하면서 비참한 마음은 더 커져갔다. 