그렇다면 몇 살이었을까. 군대를 다녀왔으니 스물 일곱? 아니, 더 어릴 지도 모른다. 예전에는 선생들이 교육대학 나와서, 교사 시험 합격하면 군대 안 가고 바로 학교 선생님이 되었던 시절도 있었다니까. 어쨌건, 서른도 되지 않았을 남자가, 벼랑에서 떨어진 학생을 구하겠다고 자일에 몸을 묶고 내려왔을 때에는, 알맹이는 어린애면서 덩치만 어른만한 제자놈을 등에 업고 그 벼랑을 다시 기어올라왔을 때에는, 그 사람은 대체 어떤 생각을 하고 있었을까. 대체. 대체.“바탕화면 뭐야, 소녀시대 배경화면 받아놓은 거 있는데 줘?” 대체.“바탕화면 뭐야, 소녀시대 배경화면 받아놓은 거 있는데 줘?”“됐고, 이거 봐라. 쩔지 않냐?” 대체.“바탕화면 뭐야, 소녀시대 배경화면 받아놓은 거 있는데 줘?”“됐고, 이거 봐라. 쩔지 않냐?”하긴, 소녀시대 애들 쫘라락 서 있는 것만 봐도 하루가 즐겁긴 해도, 여자 연예인이 좀 보기좋게 헐벗은 사진만 띄워놓아도 성희롱이니 뭐니 수군거릴 아줌마들 생각 하면 좀 짜증나기는 하지. 동기 놈은 또 어디서 저런 취향이 있었는지, 화면 가득 무슨 풍경 사진 같은 것을 잔뜩 꺼내놓고 있었다. “그건 또 뭐야?” “그건 또 뭐야?”“어, 히말라야.” “그건 또 뭐야?”“어, 히말라야.”“웬 히말라야.” “그건 또 뭐야?”“어, 히말라야.”“웬 히말라야.”“대학때 친구놈이 어디 사진기자거든.” “그건 또 뭐야?”“어, 히말라야.”“웬 히말라야.”“대학때 친구놈이 어디 사진기자거든.”“잘 나가네.” “그건 또 뭐야?”“어, 히말라야.”“웬 히말라야.”“대학때 친구놈이 어디 사진기자거든.”“잘 나가네.”“그러게 말이야. 하여간 녀석이 찍어왔댄다.” “그건 또 뭐야?”“어, 히말라야.”“웬 히말라야.”“대학때 친구놈이 어디 사진기자거든.”“잘 나가네.”“그러게 말이야. 하여간 녀석이 찍어왔댄다.”허리를 숙여 모니터를 들여다보았다. 그림 파일마다, 어쩐지 한번에 내리 발음하려다가는 혀가 꼬일 것처럼 낯선 이름들이 적혀 있었다. 칸첸중가, 로체, 마칼루, 초오유, 다울라기리, 마나슬루, 낭가파르밧, 마차푸라레, 그리고 안나푸르나. 