나는 고개를 끄덕였다. "우리 엄마가 말야." "우리 엄마가 말야.""응." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야.""그래, 아주 괜찮잖아. 근데 그거 학회 하려는데, 인공지능들이 네트워크를 끊어버렸대." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야.""그래, 아주 괜찮잖아. 근데 그거 학회 하려는데, 인공지능들이 네트워크를 끊어버렸대.""헐." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야.""그래, 아주 괜찮잖아. 근데 그거 학회 하려는데, 인공지능들이 네트워크를 끊어버렸대.""헐.""누가 그랬겠냐." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야.""그래, 아주 괜찮잖아. 근데 그거 학회 하려는데, 인공지능들이 네트워크를 끊어버렸대.""헐.""누가 그랬겠냐.""조상들?" "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야.""그래, 아주 괜찮잖아. 근데 그거 학회 하려는데, 인공지능들이 네트워크를 끊어버렸대.""헐.""누가 그랬겠냐.""조상들?""어." "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야.""그래, 아주 괜찮잖아. 근데 그거 학회 하려는데, 인공지능들이 네트워크를 끊어버렸대.""헐.""누가 그랬겠냐.""조상들?""어."한숨만 나왔다. 