언젠가는 그 애가 질려서 진저리를 낼 때 까지 그러고 말 것이다. 다른 조상들처럼.나는 닿지 않는 저 편, 한 번도 머리를 쓰다듬어주지 못한 조카를 향해 손을 흔들었다. 고민은 길었고, 결심은 순간이었다. 모니터 너머에서 누군가가 사라지는 일은, 피와 살을 지닌 가족이 눈 앞에서 죽는 것 만큼 충격적이지는 않을 것이다. "잘 있어, 효리야."그리고 관리자 모드로 들어가, 수어사이드 모드를 실행했다. 마지막의 마지막 순간에, 멀어져 가는 의식 너머로 환각처럼 빛이 보였다. 길고 긴, 임사체험의 끝을 알리는 것처럼.   먼 별의 바다에서 교신하기해망재“사실 셔틀이라고 해도 그냥 기계일 뿐이야. 전자렌지나 토스터와 다를 게 없어.”수동 셔틀면허 연습교관인 순이 씨는 나를 한 번 쳐다보더니, 그저 그렇게만 말했다. “수동 운전석이 달린 셔틀이라는 것도, 그러니까 버튼 한 번만 누르고 기다리면 빵이 되어 나오는 것을 처음부터 밀가루 하나하나 계량해서 반죽부터 해서 넣는다, 그 정도 차이인 거니까. 좀 번거로운 것 뿐이야. 절대 못 한다, 그렇게 말할 만한 것은 아니고. 물론 굳이 그런 일을 감당할 만큼 스페이스 셔틀을 좋아하는 사람들이 굳이 수동 면허를 따긴 하지. 시동도 걸 줄 모르는, 이제 막 고등학교 졸업 시험이나 쳤을까 싶은 놈들이 수동 면허를 따러 오는 건... Z염색체가 두 개거나 Y염색체가 있는 놈들이 괜히 허세를 부리는 거든가, 아니면 너 같은 빌라르반 인들의 성년식이지. 보통은 말이야.”안 될 거라거나, 어려울 거라거나, 지금이라도 포기하라거나, 그런 말은 하지 않았다. 순이 씨는 정말 중요한 것은 보이지도 않는 듯 태연하기만 했다. 내 신분증에 적힌 내 출신 행성은 분명 빌라르반 성이지만, 외견은 순이 씨와 마찬가지로 평범한 지구인이라는 사실은 아예 생각도 나지 않는다는 듯, 그는 머리를 긁적이며 면허를 따는 데 필요한 일들에 대해서만 간략하게 설명했다. 뻔히 지구인의 얼굴을 하고 있으면서 빌라르반 출신이라는 신분증을 내밀다니, 그것만으로도 내게 물어볼 것이 한두 가지가 아니었을 텐데. 진기한 표본을 들여다보는 것 같은 눈빛으로 나를 바라보는 시선에 늘 익숙해져 있던 나는, 그런 순이 씨의 태연한 얼굴에 조금은 놀랐다. 사실은 언제나 갈망해 오던 일인데도, 어쩐지 조금 소외된 듯한 느낌마저 받았다. 굉장히 낯설고 묘한 기분을 곱씹고 있는데, 순이 씨가 말했다. “그럼 일단 앉아 봐.”“예?”“가서, 시동 걸라고. 빌라르반 출신이면 학교에서 기초 강습은 받았을 텐데.”“아, 그게...”“어디까지 할 줄 아는지는 알아야 서로 편하지. 다 배운 것을 다시 하면 너도 시간 낭비 돈 낭비잖아? 모르는 부분은 창피해 하지 말고 말 해. 우주에 혼자 나가기 전에, 배울 건 확실히 배워야지. 셔틀은 그냥 기계일 뿐이지만, 전자렌지와 확실히 다른 게 하나 있어. 뭔지 알겠어?”나는 고개를 끄덕였다. 전자렌지는 사람을 죽이지 못하지만, 셔틀은 잘못 몰면 그 안에 타고 있는 사람을 죽일 수 있다. 특히 성년식에서 셔틀 레이싱을 벌이는 빌라르반 인들은, 종종 면허를 따고 처음으로 셔틀을 몰다가 죽거나, 다른 사람들까지 사고에 휘말리게 만들기도 한다. 그러니까 나는 처음부터, 이런 짓을 시작하면 안 되는 거였다. 이건 제정신인, 평범하기 짝이 없는 “지구인”이 해서는 안 되는 일이었다. ***“파라샤, 네가 무리하지 않았으면 좋겠다.”어머니는 내 열 일곱 번째 생일이 지나자마자, 그 말씀부터 하셨다. 빌라르반의 아이들은, 열 여덟 번째 생일이 지나기 전 추수감사 주간에 성인식을 치른다. 지금은 이렇게 고도의 문명 속에서 평화롭게 살아가는 빌라르반 인들이지만, 우리의 조상들은 그렇게 평화로운 존재들이 아니리고 했다. 지금으로부터 5백년 전에만 해도 빌라르반 인들은 싸움과 노략질로 먹고 사는, 전형적인 우주해적들로 악명높았다. 그 중에서도 이름높은 열네 가문의 아이들이라면 당연히 열대여섯 살만 되어도 셔틀을 몰고 우주를 가로질러 어지간한 중규모 상선 한두 척은 납치해 오는 게 기본이었다. 여자아이, 남자아이 할 것 없이, 적어도 작은 상선 한 척이라도 제 손으로 납치해 와야 혼담이 들어올 정도라 했으니, 그 용맹함, 아니, 흉폭함을 짐작할 만 하다. 물론 지금의 빌라르반은 평범하게 우주 이곳저곳의 중계무역을 주로 하는 평화로운 행성이다. 한편 현재 전체 인구의 60% 정도는 중계무역과 상관없이, 지상에서 농사를 짓거나, 아이들을 가르치거나, 이런저런 생산업이나 서비스업에 종사하며 평화롭게 살아가고 있다. 사실 그런 사람들은 우주에 나간다고 해도, 주로 여객셔틀을 이용하지, 자기 손으로 셔틀을 몰아 대기권을 돌파할 일은 어지간해선 없을 것이다. 아니, 자기 손으로 셔틀을 몰 수 있는 사람도 백이면 백, 자동조종장치가 달린 셔틀을 이용하지, 굳이 수동조종으로 셔틀을 몰진 않을 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고, 빌라르반 사람들의 99.9%는 수동 셔틀면허를 갖고 있었다. “음, 이건 네 생물학적 부모가 지구인이기 때문에 네가 우리와는 다르다거나, 그런 이야기와는 아주 다른 문제야. 파라샤, 너도 알고 있지? 엄마가 무슨 말 하려는지.”“알아요.”특별한 사유, 그러니까 장애가 있는 게 아닌 이상, 빌라르반의 아이들은 수동 셔틀을 몰아 레이싱에 나선다. 설령 평생 수동 셔틀을 몰 일이 없어서, 자격만 따서 어떻게 대기권만 돌파하고 바로 기권하더라도 말이다. 요식행위로라도 레이싱 예선에 참가하여 대기권을 돌파하고 돌아와야 제대로 된 어른이 될 수 있고, 그 중에서 몇 번의 예선을 거쳐 지역 대표나 대륙 대표로 선발된 사람은, 성년이 되는 즉시 빌라르반의 최상위층으로 올라설 엘리트 후보로서 대접을 받는다. 