그래도 속이 시원해지진 않았다. 정신 나간 작자들 같으니. 나이도 먹을 만큼 먹은 사람들이 왜 저런대. 나이도 먹을 만큼 먹은 사람들이 왜 저런대. 진화 1세대는 아닌 것을 보니 멀쩡히 엄마 뱃속에서 아홉 달 잘 채워 태어나서, 자라는 동안 엄마 치마폭에 폭 감겨서 자랐을 사람들이. 로버트 브라우닝의 시에는 “God' 로버트 브라우닝의 시에는 “God's in his Heaven, All's right with the world. 로버트 브라우닝의 시에는 “God's in his Heaven, All's right with the world.”라는 말이 나온다. 하느님이 천국에 계시니 세상은 평화롭도다. 브라우닝이 그 시를 썼을 때만 해도 그 시는 문자 그대로의 하느님과 천국을 꿈꾸었을지 모르지만, 지금은 누구도 그런 것을 믿지 않는다. 그런 것을 믿지 않는 것이 정상인 시대다. 시내에 나가면 푸른 빛 피부의 슈슬리사들이 사람들 사이에 자연스레 섞여 거리를 누비고, 고개를 들어 하늘을 바라본들 이 세상의 어디에서도 슈슬리사들의 우주선 하나쯤은 보이기 마련인 이 세상에서, 더 이상 신을 믿어야 할 이유는 없다. 누군가 신이, 빛이 있으라고 한 마디 한 것만으로도 세상이 생겨나고, 진흙을 집어 던진 것 만으로도 생명이 만들어졌다고 말한다면, 그것은 과학으로 세상의 신비를 벗겨내기 이전, 사람들이 어떻게든 자신들의 세상을 이해하기 위해 나름대로의 논리를 쌓아 만들어 낸 이야기일 테니까. 그 무지몽매한 시대의 동화에 아직도 현혹되어, 언제까지나 게으르고 순진하게 살아가며 남들에게 이런 민폐를 끼치고 살 사람들을 생각하면 화가 치밀었다. 나는, 대문을 닫고 문을 안에서 걸어 잠갔다. 문 밖에서 흐느끼는 듯 한 찬송가 소리가 났다. 머리가 지끈거렸다. 답답하고 막막하도록 깊은 회색빛 하늘 아래, 낡아가는 성당의 십자가가 눈에 비쳤다. 나는 귀를 막은 채, 차가운 철문에 등을 기대고 주저앉았다. 내가 빅토르 위고의 소설들을 읽을 무렵 신부님은 성당의 문은 어떤 이를 위해서라도 열려 있어야 한다고 하셨는데, 지금 이 성당의 문은, 저 악머구리떼들 때문에 미사 시간을 제외하면 거의 닫혀 있는 것이나 마찬가지였다. 