“무슨 소리야.”“누나 벌써 서른 일곱? 서른 여덟이잖아. 근데 결혼도 안 하고, 어디서 남자 싫어하는 이상한 여자들하고나 어울리고. 집안 망신이다, 집안 망신. 좀 똑바로 살아.”“너보다 훨씬 잘 살아.”“웃기시네.”상욱은 나를 보고 피식피식 비웃었다. “요즘 뉴스도 안 봤어? 지금 출산률이 역대 최저라잖아. 여자들이 애를 안 낳아서 지금 사회 문제라는데. 누나는 책임감도 안 들어?”“무슨 책임감.”“아, 여자들이 결혼을 안 해서 나라가 망하게 생겼다잖아. 그럼 책임감을 느껴야지.”나는 머리가 어질어질했다. 대체 이 녀석은 머리가 있는 거야, 없는 거야.“지금 90년대생 여자들이 마지막 희망이라잖아. 여자들 취직 못 하게 하고 전부 결혼하게 해야 해. 그래야 애들을 낳지. 여자들이 취직한다 공부한다 하니까, 점점 인구가 줄어들잖아. 인구가 국력이라고 그러는데, 이렇게 인구가 줄다간 중국에 먹힐 지도 모른다잖아. 누나는 나라가 망해도 상관없어? 그래도 괜찮아?”“어.”“누나!”“망해도 돼. 야, 내가 결혼을 안 한 거지. 지금도 여자들은 결혼하고 애 낳고 해. 근데 성비를 봐.”“뭘 보라고?”“너 학교 다닐 때 여자 짝 없어서 그러던 거 봐. 이미 그때 미래가 뻔히 보였는데도, 초음파로 성별 확인하고 낙태하는 건 제대로 막지도 못하더니. 이제 와서 뭐가 어쩌고 어째? 출생률을 높이려고 해도 일단 여자가 있어야 뭐가 되지. 1990년대에 그렇게 여자애들을 낙태해 놓고서 이제 와서 여자가 결혼을 안 해서 나라가 망하긴 뭘 망해.”“그럼 그럴수록, 더 결혼하고 아이도 낳고 해야지. 그렇지 않아도 여자가 부족한데, 결혼하기 싫다고 그러는 건 너무 이기적인 거 아니야? 정말 결혼하기 싫다는 여자들은 세금이라도 더 물리든가, 유치장에라도 가둬 놔야 하지 않아? 아니, 누나. 난 누나가 미혼모 그런 애들 돕는 것도 이해가 안 가. 몸 함부로 굴리다가 제 팔자 제가 조진 애들을 왜 누나가 신경을 써? 누가 보면 누나도 그런 여자인 줄 알겠다. 어? 내가 다, 누나가 걱정되어서 하는 소리인데.”이야. 대학에 가자마자 고향을 떠나 설날과 추석 외에는 이쪽으로 고개도 안 돌리며 살아왔던 내게, 고향에서 아버지와 친가 쪽 친척들의 영향을 받으며 남성중심적인 사고방식에 푹 숙성된 이 남동생은 너무 지독한 재앙같았다. 문득 여름 성경학교 생각이 났다. 그때, 할머니가 엄마의 배를 걷어찼던 것도. 이 새끼는 정말 아무것도 모른다. 자기 명령을 거역한다고 멋대로 남의 민족의, 소중한 첫째 아이들을 죽여버렸던 하나님의 이야기도, 그리고 자기 아이들이 태어나기도 전에 줄줄이 죽어 나갔는데도 그런 일은 대수롭지 않은 일이라는 듯 굴었던 아버지도. 제멋대로 여자를 임신시키고 책임지지 않던 남자들과, 그럼에도 불구하고 자기 인생을 되찾기 위해 그 아이를 지운 여자를 고소하던 남자들도.아아, 그렇구나. 법에는 우리 모두 평등하다고, 천부인권을 갖고 있다고 나와 있는데, 어떤 이들은 자신들이 정말로 생사여탈권이라도 갖고 있는 줄 착각하고 했다. 그건 우리 집에서도 뻔히 벌어지는 일이었다. 하지만 너희는 모르지. 내게는 정말로 그 생사여탈권이, 너희를 죽일 힘이 있다는 것을. 나는 눈을 감았다. 핏줄이라고 다 같은 핏줄이 아니었다. 너희가 소중히 여기는 건, 혈통을 이어갈 그놈의 아들, 아들, 아들이지. 하느님도, 나라도, 집구석에서도. 언젠가 할머니는 내게 말했다. 계집아이가 무슨 최씨 핏줄이냐고. 그 말을 들었을 때는 막연히 속이 상했지만. 지금은 그게 무슨 말인지 안다. 내가 최씨 집안 큰딸이라고 해도, 아버지도, 남동생도, 돌아가신 친할머니도, 나를 제대로 된 최씨 집안 사람이라고, 대를 이을 수 있는 자손이라고는 생각하지 않았다는 것을. 나는 그저 죽여 없앴어야 하는 계집아이들 중에, 운 좋게 겨우 살아남았을 뿐인 쭉정이라는 것을. 그렇다면 너희에게 제대로 보여줄게. 그 재앙을. 혈통이 끊어진다는 것을. 인구가 줄어들어 큰일이라고, 몇백 년 뒤에는 이 민족이 사라질 지도 모른다면서? 나라가 없어질지도 모르는데 여자들이 감히 제 권리를 이야기한다면서? 그렇게 많은 아이들이 여자아이라는 이유로 태어나지 못하고 죽을 때는 가만히 있다가, 여자들이 마침내 살아남기 위해 스스로 낙태를 선택할 때에는 죄를 주고 벌을 내리려 하면서, 그렇게 입맛에 맞는 것만 쏙쏙 골라먹으면서 우리에게 하느님처럼 굴었던 그 죄를 물어서. 나는 수많은, 아버지나 할머니나 친가 사람들의 손에 끌려가 낙태당한 아이들의 원혼이 내 몸으로 빨려들어왔다가, 다시 흩어지는 것을 보았다. 처음에는 내 집에서, 그 마을에서, 그 도시에서, 그리고 이 나라 전체로, 그 원혼의 덩어리들이 잉크를 흩뿌리듯 번져나가는 것을. 그 덩어리들은 저마다 제 생부를 찾아가, 원혼 하나 당 산 목숨 하나씩을 맞바꾸듯 죽음을 퍼뜨리기 시작했다. 마침내 한 집당 그리 죽은 아이의 숫자만큼, 그 집의 남자들이 젊고 늙음을 막론하고 피를 토하며 거꾸러져 죽음을 맞을 때 까지. 그리하여 예정된 멸망을 한참 더 앞당기는 대신, 망가져 버렸던 성비를 겨우 다시 원래대로 되돌려 놓을 때 까지. 