“뭐, 이것저것 있었어. 예를 들면 신형 작전용 부츠. 이건 물 위를 걸어다니면서 작업을 할 수 있게 만든 건데, 정말 한 2, 3년만에 전 군에 보급이 된 거야. 사실 최근에 승진한 것도 이것 덕분이었을 거야..”“우와.”“그것 말고도, 재미있는 것들이 좀 있었어. 음, 예를 들면 이거.”적당히 술에 취한 대위가 품에서 약 상자 같은 것을 하나 꺼냈다. 서로 색이 다른 열 개의 알약이 개별포장된 블리스터 팩을 흔들어보이며, 그녀는 빙긋 웃었다. “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.”“그거?”“어...... ‘바이블’에 나오는 것요, 예수의 기적.”“아아,““물 위를 걷기도 하고, 물을 포도주로 바꾸기도 하고.”“아아, 그런 이야기 많이 하지. 그런데 사실은 말이야.”대위는 재미있다는 듯 나를 바라보았다. 그녀의, 엷은 금빛을 띤 올리브빛 피부가 아무래도 낯익었다. 안경을 벗자, 어디선가 본 듯한 얼굴이 드러났다. 나는 입을 꾹 다물었다. 입을 뗄 수가 없었다. “사실은 이것저것 정말 많이 발명하고 아이디어도 많이 내는데, 사람들이 기억하는 건 아무래도 바이블과 겹치는 것들이야. 크리스마스에 태어난 이사나, 광신도들이 어쩌면 재림예수일지도 모른다고 쫓아다니는 그 이미지에서 벗어나질 못하는 거지.”“당신.”“이사나 빈트 마리얌.”평생 내가 숭배하던 사람의 이름이, 내 귓바퀴에 감겼다. 나는 눈을 깜빡였다. 마술처럼, 그녀가 내 앞에 있었다. 반쯤 술에 취한 표정은 사라지고, 매서운 눈매가 드러났다. “......학생이 내 이야기를 캐묻고 다닌다는 말을 들었거든.”부끄러웠다. 청맹과니라는 말이 문득 머릿속에 떠올랐다. 눈을 떴어도 보지 못하는 사람. 십대 중반부터 늘 숭배했던 사람을 눈 앞에 두고도 알아보지 못했다. 안경을 쓰고, 머리를 풀어헤친 채 술에 취해있다는 이유만으로. 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 이사나는 손으로 턱을 괸 채 나를 바라보았다. “광신자야?”“......”“전공이 그쪽이 아니라면야, 굳이 그 두꺼운 바이블을 챙겨 읽진 않았을 텐데.”“할아버지가 신자셨어요. 슈슬리사가 오기 전에”“집에 책이 있었다.”“신화 같은 것에 관심이 많아요. 원시 종교 마니아라는 소리도 들었어요. 학교는...... 그쪽으로 진학하진 못했지만.”“광신자가 아니라면, 왜 나를 찾은 거지?”나는 침을 삼키고 싶었지만, 입안은 어느새 바싹 말라붙어 있었다. 나는 나직하게 속삭였다. “당신이라면 답을 알고 있을 것 같았어요.”        그녀를 만나고, 싸구려 모텔에서 그녀와 함께 뒹구는 데 까지 걸린 시간은 불과 네 시간. 나는, 내게 대체 무슨 일이 벌어진 것인지 이해할 수 없었다. 다만, 돌아앉은 그녀의 등을 보며 겨우, 무슨 염치로 그랬는지는 모르지만 입을 뗀 것이 고작이었다. “나랑 사귈래요?”“이봐, 나 이래봬도 군바리야.”안경을 집어들며, 그녀는 대꾸했다. 이 평화로운 시기, 대체 군대라는 조직이 어디에 쓸모가 있는지는 알 수가 없지만, 주말마다 거리를 메우는 군인과 사관생도들 그 누구와 비교해 보아도 한없이 빈약한 것이 어디로 보아도 사람 때려잡게 생긴 구석이라고는 없는 여자는 웃음기 없는 얼굴로 나를 돌아보며 머리를 묶었다. 흘러내린 머리카락 아래, 초저녁의 햇살을 받은 올리브빛 같은 몸은 보기좋게 탄력이 있었지만, 딱히 꾸준히 단련한 듯 보이지는 않았다. “한번 바다에 나가면 몇 달은 기본으로 나다닌다. 누구와 연애를 하기에는 조건이 나빠.”“대체 이 시대에, 군대가 왜 필요한 거죠? 전쟁을 할 것도 아니잖아요. 슈슬리사가 다 통제하고 있는데.”“슈슬리사에 대해 반기를 드는 반군들도 없지 않고. 슈슬리사가 있다고 해도 국가간에 벌어지는 복잡한 사정은 많아.”그녀는 자조하듯 중얼거렸다. “슈슬리사는 전능한 존재가 아냐. 그들이 지구를 다스린다고 해서 분쟁이 아주 사라진 것도 아니고. 문제가 생겼을 때 제3자의 눈으로 좀 더 공정하게 판단하고 대책을 마련할 방법은 생겼지만, 그래도 세계 곳곳에서는 아직 문제가 생기고 있지. 그런 문제가 아니더라도, 군대라는 조직 자체는 꽤 유용하니까. 탐사라든가.”“탐사라니, 고색창연하네요.”나는 데이비드 리빙스턴이 아프리가 훑고 다니던 시대를 떠올리며 대답했다. 그녀는 웃었다. “땅 위를 다 돌아봤다고 해도, 지구의 30%일 뿐이잖아. 좋아, 그건 그렇고.”“예?”“아까 답을 알고 있을 것 같아서 찾고 있다고 했는데. 그렇다면 네 질문은 뭐지?”나는, 그녀를 숭배하고 있었다. 자기 자신을 잃어버릴 만큼 무언가를 사랑하는 이를 두고, 사람들은 광신도라 부르며 조롱했지만, 나는 상관없었다. 그녀에 대한 아주 짧은 기사와 인터뷰를 스크랩하고, 그녀의 흔적을 찾아 온 인터넷을 뒤지고, 이사나 빈트 마리얌이라는 여자의 삶에 대한 파편들을 주워모아, 나는 그녀의 삶을 내 멋대로 재구성하고 사랑에 빠졌다. 선지자이며 예언자이자 구세주였던 남자가 태어났다는 바로 그 날에, 세 종교의 성지인 곳에서 모든 아이들이 진화자궁에서 태어나는 것이 당연해진 그 시대에 여자의 몸에서 태어난 아이. 그것만으로도, 누군가를 숭배할 이유로는 충분했다. 충분하다고 여겼다. 나는 그녀를 사랑했고, 그녀를 위해 순교하고 싶었다. 