나는, 시셸과 사비리키와 함께 차를 마시고, 사비리키가 머리에서 나온 촉수를 그대로 잔에 담가 차를 마시는 것을 보며 조금은 역겨웠고, 조금은 신기하다고 생각했다. 의외로 침착했던 것은, 외출했다가 돌아오셔서 집 현관문을 열자마자 괄태충을 닮은 사비리키의 꼬리를 발견하신 신부님이었다. “그, 지난번 말한 손님인 모양이구먼.” “그, 지난번 말한 손님인 모양이구먼.”그 말씀이 전부였다. 사비리키는 발도 없이, 마치 꼬리를 저어 움직이는 것 같은 동작으로 현관으로 나왔다. 윤진 언니는 되도록 사비리키에게서 멀리 떨어지려는 듯, 벽에 찰싹 달라붙어 있었다. “제준이냐시오 신부님이시지요. 사비리키라고 합니다.” “제준이냐시오 신부님이시지요. 사비리키라고 합니다.”“머무르는 동안 편히 쉬어요. 손님 방이 좁아서 불편해서 어쩐다.” “제준이냐시오 신부님이시지요. 사비리키라고 합니다.”“머무르는 동안 편히 쉬어요. 손님 방이 좁아서 불편해서 어쩐다.”“아닙니다,” “제준이냐시오 신부님이시지요. 사비리키라고 합니다.”“머무르는 동안 편히 쉬어요. 손님 방이 좁아서 불편해서 어쩐다.”“아닙니다,”대화는 그게 전부였지만, 신부님은 사비리키가 내미는 촉수를 잡고 짧게 악수를 하고 들어가셨다. 어째서인지, 악수를 한 이후로 신부님은 조금 더 사비리키에게 호의가 담긴 미소를 지어 보이셨다. 나는 사비리키의 촉수는 어떤 감촉인지, 저 젤라틴으로 코팅한 것 같은 피부는 눌러보면 어떤 느낌일지 궁금해서, 사비리키에게 한 번 만져봐도 되냐고 물어볼까 생각했다. 그때 사비리키가, 조금 전 신부님과 악수했던 촉수를 배배 꼬며 말했다. “이해할 수 없지만 신부님께서 저를 한입거리라고 생각하시는 것 같군요.” “이해할 수 없지만 신부님께서 저를 한입거리라고 생각하시는 것 같군요.”“......아.” “이해할 수 없지만 신부님께서 저를 한입거리라고 생각하시는 것 같군요.”“......아.”“생각보다 맛이 없을 텐데.” “이해할 수 없지만 신부님께서 저를 한입거리라고 생각하시는 것 같군요.”“......아.”“생각보다 맛이 없을 텐데.”“저기, 상대방의 생각을 읽거나 그런거예요? 텔레파시나?” “이해할 수 없지만 신부님께서 저를 한입거리라고 생각하시는 것 같군요.”“......아.”“생각보다 맛이 없을 텐데.”“저기, 상대방의 생각을 읽거나 그런거예요? 텔레파시나?”“로크바의 촉수 중 가운데 촉수는 자기 감정이나 생각을 전달하는 데 쓰여요. 물론, 그만큼 상대방의 감정도 밀려들어오지만.” “이해할 수 없지만 신부님께서 저를 한입거리라고 생각하시는 것 같군요.”“......아.”“생각보다 맛이 없을 텐데.”“저기, 상대방의 생각을 읽거나 그런거예요? 텔레파시나?”“로크바의 촉수 중 가운데 촉수는 자기 감정이나 생각을 전달하는 데 쓰여요. 물론, 그만큼 상대방의 감정도 밀려들어오지만.”아마 정말로 한 입거리도 안 된다고, 육식동물같은 생각을 하시진 않으셨겠지. 