우리들의 복족 아래에는 단단한 땅이 있고, 우리들의 촉수 위로는 차가운 물이 가득하지. 그 차가운 물 너머 어딘가에 죽음의 세계, 분홍빛 띠가 층층이 자리한 세계가 있다. 이 단단한 땅을 따라 계속 계속 움직여가면 위로 뾰족한 돌들이 줄을 지어 있고, 거기서 더 나아가면 황홀하도록 아름다운 돌기둥, 흘러내린 물자국같은 흔적 가득한 장벽, 세상의 끝이 있지. 이곳에서는 상상도 할 수 없을 만큼 거친 물살이 이곳과 다른 박자로 소용돌이치는. 들었다. 대부분은 조금 올라가보다 어쩐지 숨을 쉬기 어려워져 돌아왔다고 하지만, 단 한 마리가 저 분홍빛 띠가 있는 곳까지 가 본 적이 있었다. 어디까지가 우리 세계이고 어디부터가 저 세상인지 알 수 없지만, 그 분홍빛 띠 너머에도 무언가가, 우리와는 다르게 생긴 작은 물벼룩 같은 것이 살고 있었다고 했다. 숨이 막히고 역겨운 그 분홍빛 띠에 촉수를 밀어넣다가, 그만 정신을 잃고 물속을 부유하던 것을 그의 동료들이 겨우 붙잡아 구했다고 했다. 하지만 그는 제 숨결로 그 속삭임을 우리 모두에게 전하기도 전에 죽었다. 그의 동료들은 죽은 그의 몸을 세상의 끝에서 떠나보냈는데, 그의 몸은 물 속으로 떠올랐다가, 세상의 끝의, 그 거친 물살에 휘말려 저 아래 쪽의 좁은 틈새로 영영 사라졌다고 했다. 이 세계는 닫혀 있었다. 세상의 끝 밖으로 나가본 이는 없었고, 단 하나의 통로일 것 같은 우리들의 위쪽은 우리에게는 독약과 같다는 분홍빛 띠로 뒤덮여 있었다. 우리는 결코 이 밖으로 나갈 수 없다. 다른 어떤 선택지도 변화도 있을 수 없다. 우리는 그저 복족으로 단단한 땅을 붙든 채 납작 엎드리고, 꿈에 젖은 듯 물살에 몸을 맡긴 채, 우리 모듬이 언제나 그래왔던 것처럼 그저 물살의 박자를 세며 살아가면 족했다. 저 세상 밖에는 커다란 괴물이 있고, 깊은 골짜기가 있고, 이곳에는 살지 않는 어떤 신비로운 존재들이 지느러미를 펴고 헤엄쳐 갈지 모르지만, 이 세상과 저 세상 사이에는 독으로 가득 찬 분홍빛 띠가 놓여 있어 살아서는 결코 건너갈 수 없었다. 