그때 그 여자애하고나 잘 해보라고 했더니, 걔는 모아놓은 돈도 없고 철도 없어서 안 된다는 소리나 하고 앉았다. 미친 새끼. 미친 새끼. 나는 더치페이도 잘 하는 개념녀이니, 결혼은 나 같은 여자와 해야 한다는 칭찬같지도 않은 헛소리를 듣고 있으려니, 갑자기 내 인생이 쓰레기같이 느껴졌다. 아니, 쓰레기는 이 자식이지. 누굴 호구로 알아도 분수가 있지. 나는 그 새끼의 따귀를 딱 소리가 나게 올려붙이고는, 집에 돌아오자마자 인터넷 게시판에 그 새끼가 한 짓들을 한 톨도 빼놓지 않고 올려버렸다. 걸려오는 전화도 받지 않았다. 그 여자애는 결국 어떻게 했을까. 그 새끼와 헤어졌을까. 아니면, 잘못했다고 싹싹 비니까 그냥 받아주었을까. 그 캡처를 보낸 것은 나보고 그와 헤어져달라는 뜻이었을까, 그렇지 않았으면 자신을 대신해 응징해달라는 뜻이었을까. 어느 쪽이라도, 가장 못난 것은 나였을 거다. 영원한 것은 없다. 이 세상에 확실한 것 따위 아무 데도 없다. 나는, 방을 정리하고 그가 사준 물건들을 모조리 눈에 띄지도 않게 치워버리고, 침대 시트도 마트에서 적당히 싼 것을 두어 장 사들고 돌아왔다. 그가 누웠던 시트는 걷어서 의류 분리수거함에 밀어넣었다. 지긋지긋했다. 속옷바람에 침대에 누워 있다가, 문득 몸을 일으켜 거울을 보았다. 군살이 붙은, 작년에도 재작년에도 바다는커녕 수영장도 제대로 가지 못해서 그저 희멀겋기만 한 몸이 거울에 비쳤다. 속옷까지 벗자, 여기저기 나이를 먹고 처진 흔적들이 감출수도 없이 눈에 들어왔다. 짜증이 났다. 가장 예쁘고 자신있던 순간들을 그런 놈과 보내느라 다 날려버리고, 이제는 축축 쳐지기 시작한 가슴과 물렁물렁한 옆구리를 한탄할 나이가 되어 버렸다니. 가장 예쁘고 자신있던 순간들을 그런 놈과 보내느라 다 날려버리고, 이제는 축축 쳐지기 시작한 가슴과 물렁물렁한 옆구리를 한탄할 나이가 되어 버렸다니. 이런 억울한 일이 세상에 어디 있담. 가장 예쁘고 자신있던 순간들을 그런 놈과 보내느라 다 날려버리고, 이제는 축축 쳐지기 시작한 가슴과 물렁물렁한 옆구리를 한탄할 나이가 되어 버렸다니. 이런 억울한 일이 세상에 어디 있담. 나는 가르시니아인지 뭔지가 들어있는 무슨 살 빠지는 약을 사고, 홧김에 헬스장도 3개월치를 한 번에 등록해버렸다. 