그가 대학원에 입학했을 무렵, 젊은 교수님이 하셨던 말씀이 문득 떠올랐다. 영국에서, 그게 풀렸다고. 영국에서, 그게 풀렸다고. 앤드루 와일즈가 그걸 증명했다고. 영국에서, 그게 풀렸다고. 앤드루 와일즈가 그걸 증명했다고. 난 전날 밤에 술이나 처먹고 있었는데, 내 꿈이었던 그걸 언 놈이 풀어버렸다고. 영국에서, 그게 풀렸다고. 앤드루 와일즈가 그걸 증명했다고. 난 전날 밤에 술이나 처먹고 있었는데, 내 꿈이었던 그걸 언 놈이 풀어버렸다고.앤드루 와일즈가 페르마의 마지막 정리를 증명하고, 그레고리 페렐만이 푸앵카레 추측을 증명하고. 영국에서, 그게 풀렸다고. 앤드루 와일즈가 그걸 증명했다고. 난 전날 밤에 술이나 처먹고 있었는데, 내 꿈이었던 그걸 언 놈이 풀어버렸다고.앤드루 와일즈가 페르마의 마지막 정리를 증명하고, 그레고리 페렐만이 푸앵카레 추측을 증명하고. 수학사에서 유난히 두꺼운 18세기와 19세기, 뉴턴과 달랑베르, 가우스와 오일러, 베르누이 일가와 라플라스, 맥스웰, 코시, 칸토어, 민코프스키, 불운한 천재였던 아벨과 피어보지도 못한 채 결투로 생을 마감했던 갈루아, 데데킨트, 드모르간, 코시, 디리클레. 영국에서, 그게 풀렸다고. 앤드루 와일즈가 그걸 증명했다고. 난 전날 밤에 술이나 처먹고 있었는데, 내 꿈이었던 그걸 언 놈이 풀어버렸다고.앤드루 와일즈가 페르마의 마지막 정리를 증명하고, 그레고리 페렐만이 푸앵카레 추측을 증명하고. 수학사에서 유난히 두꺼운 18세기와 19세기, 뉴턴과 달랑베르, 가우스와 오일러, 베르누이 일가와 라플라스, 맥스웰, 코시, 칸토어, 민코프스키, 불운한 천재였던 아벨과 피어보지도 못한 채 결투로 생을 마감했던 갈루아, 데데킨트, 드모르간, 코시, 디리클레. 그 시대처럼 마치 자고 일어나면 수학적인 발견이 쏟아져 나오는 듯 하루가 다르게 수학적 업적이 쌓이고 있는 것은 아니지만, 그래도 인간의 지식은 진보하고 있었다. 인간은 그동안 쌓아온 그 모든 수학적인 업적을 발판으로, 천천히, 아주 조금씩 앞으로 나아가고 있었다. 진웅은 그렇게 믿었다. 믿었는데. 