”누군가가 투덜거렸다. ”누군가가 투덜거렸다. 같이 앉아 있던 주연이를 흘끔 쳐다보니, 주연이는 손끝만 내려다보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. ”누군가가 투덜거렸다. 같이 앉아 있던 주연이를 흘끔 쳐다보니, 주연이는 손끝만 내려다보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 나는 주연이에게 나직하게 속삭였다. ”“고마워.” ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.” ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.” ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?” ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?” ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. 그나마 1학년중에 꾸준히 나오던 서영이는 이제 세상에 없다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. 그나마 1학년중에 꾸준히 나오던 서영이는 이제 세상에 없다. 볕도 들지 않는 지하 구석, 늦여름에도 냉기가 돌던, 지금은 오싹하도록 한기가 가득한 학회룸 문을 열고 들어가며, 우리는 이제 정말로 서영이는 이곳에 다시 오지 않을 거라는 생각을 했다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. 그나마 1학년중에 꾸준히 나오던 서영이는 이제 세상에 없다. 볕도 들지 않는 지하 구석, 늦여름에도 냉기가 돌던, 지금은 오싹하도록 한기가 가득한 학회룸 문을 열고 들어가며, 우리는 이제 정말로 서영이는 이곳에 다시 오지 않을 거라는 생각을 했다. 고개를 들자 라커가, 서영이의 교과서와, 선배들의 것을 다시 복사해서 묶은 악보가 보였다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. 그나마 1학년중에 꾸준히 나오던 서영이는 이제 세상에 없다. 볕도 들지 않는 지하 구석, 늦여름에도 냉기가 돌던, 지금은 오싹하도록 한기가 가득한 학회룸 문을 열고 들어가며, 우리는 이제 정말로 서영이는 이곳에 다시 오지 않을 거라는 생각을 했다. 고개를 들자 라커가, 서영이의 교과서와, 선배들의 것을 다시 복사해서 묶은 악보가 보였다. 올 가을 행사 때 같이 부르기로 했던 “노래만큼 좋은 세상” ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. 그나마 1학년중에 꾸준히 나오던 서영이는 이제 세상에 없다. 볕도 들지 않는 지하 구석, 늦여름에도 냉기가 돌던, 지금은 오싹하도록 한기가 가득한 학회룸 문을 열고 들어가며, 우리는 이제 정말로 서영이는 이곳에 다시 오지 않을 거라는 생각을 했다. 고개를 들자 라커가, 서영이의 교과서와, 선배들의 것을 다시 복사해서 묶은 악보가 보였다. 올 가을 행사 때 같이 부르기로 했던 “노래만큼 좋은 세상”에 포스트잇이 붙어 있었다. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. 그나마 1학년중에 꾸준히 나오던 서영이는 이제 세상에 없다. 볕도 들지 않는 지하 구석, 늦여름에도 냉기가 돌던, 지금은 오싹하도록 한기가 가득한 학회룸 문을 열고 들어가며, 우리는 이제 정말로 서영이는 이곳에 다시 오지 않을 거라는 생각을 했다. 고개를 들자 라커가, 서영이의 교과서와, 선배들의 것을 다시 복사해서 묶은 악보가 보였다. 올 가을 행사 때 같이 부르기로 했던 “노래만큼 좋은 세상”에 포스트잇이 붙어 있었다. 나는 울음소리가 새어나오려는 것을 꾹 참으며 그 악보를 만지작거렸다. 