황 선생의 인기는 강화에 온 지 3년을 채우고 이제 4년째 된 지금까지도 식을 줄을 몰랐다. 심심할 만 하면 편지같은 것이 교무실 책상 구석구석에서 튀어나왔고, 가사 실습 같은 것이라도 하면 황 선생의 자리에는 교무실의 전원을 먹이고도 남을 만큼의 간식거리가 쌓였다. 까불거리며 고민 상담할 게 있다며 시간 내달라는 아이들은 개중 적극적인 축이었다. 그리고 이애주는, 그런 철없는 아이들과는 달랐다. 정말로 달랐다. 퇴근길에 생각이 나서 들렀다며 갑자기 나타난 황 선생이 빵집에 가자고 권하자, 이애주의 뒤쪽에서 서른 쯤 되어 보이는 남자가 투덜거렸다. “미스 리는 오늘 할 일 많은데.” “미스 리는 오늘 할 일 많은데.”“그래요? 그럼 일 끝날 때 까지 요 앞에서 기다릴테니.” “미스 리는 오늘 할 일 많은데.”“그래요? 그럼 일 끝날 때 까지 요 앞에서 기다릴테니.”“거, 또 왜 심술이야. 척 하면 몰라? 저기, 학교 선생님이 청춘사업 하러 오신 거구만.” “미스 리는 오늘 할 일 많은데.”“그래요? 그럼 일 끝날 때 까지 요 앞에서 기다릴테니.”“거, 또 왜 심술이야. 척 하면 몰라? 저기, 학교 선생님이 청춘사업 하러 오신 거구만.”누군가가 한 마디 하자 다들 웃음을 터뜨렸다. 황 선생은 정말로 난처했지만, 애써 부정하지는 않았다. 애주는 등까지 내려오는 머리카락을 까만 고무줄로 묶은 채 화장기 없는 얼굴로 황 선생을 올려다보았다. “무슨 일이세요, 선생님.” “무슨 일이세요, 선생님.”“아니, 그냥......” “무슨 일이세요, 선생님.”“아니, 그냥......”빵집으로 향하다 말고, 황 선생은 양품점 앞에서 발을 멈추었다. 양품점 안에도 머리를 묶는 큼직한 핀이 있었다. 학교 여선생님들이 하고 다니는. 학교 여선생님들이 하고 다니는. 그런 것은 얼마나 할까. 틀림없이 비쌀 테지. 애주는 아직 어렸고, 졸업을 한 지금도 학생처럼 이렇게 단정하게 묶고 다니는 것이 썩 어울리기는 했다. 솔직히 말하자면 어설픈 화장이나 수수하지만 멋을 내 보려 한 흔적이 엿보이는 얌전한 가디건에 치마보다는, 교복이 조금 더 잘 어울렸다. 