이래도 괜찮은건진 모르겠는데, 나도 당신을 좋아해요. 고백을 했다고 해서, 사비리키와 나 사이에 뭔가 눈에 띌 만한 변화가 생긴 것은 아니었다. 내 또래의 다른 아이들 같으면 고백하고 얼마 지나지 않아 남몰래, 더러는 남들 보는 앞에서 대놓고 당당히 입맞추고, 성급한 아이들 같으면 고백한 그 달이 채 지나기도 전에 섹스를 하기도 했지만, 이쪽은 사정이 달랐다. 지구인과 제법 비슷하게 생긴 슈슬리사와의 관계에 대해서도 아직 환상적일정도로 황당하면서도 지구인의 감각에 일방적으로 맞춘 로맨스 소설 말고는 딱히 데이터가 없는 판에, 하물며 거대 쁘띠첼처럼 생긴 이 로크바와 지구인이 서로 “번식을 위한 교미행위” 지구인과 제법 비슷하게 생긴 슈슬리사와의 관계에 대해서도 아직 환상적일정도로 황당하면서도 지구인의 감각에 일방적으로 맞춘 로맨스 소설 말고는 딱히 데이터가 없는 판에, 하물며 거대 쁘띠첼처럼 생긴 이 로크바와 지구인이 서로 “번식을 위한 교미행위”를 할 수 있다는 생각은 들지도 않았다. 나는, 차마 그와 나와의 사이에서 섹스라는 단어를 떠올리지도 못한 채 최대한 백과사전에나 나올 것 같은 단어를 동원해서 그 일을 떠올려 보았지만, 어느 쪽이라도 난감하긴 마찬가지였다. 나는, 차마 그와 나와의 사이에서 섹스라는 단어를 떠올리지도 못한 채 최대한 백과사전에나 나올 것 같은 단어를 동원해서 그 일을 떠올려 보았지만, 어느 쪽이라도 난감하긴 마찬가지였다. 고민 끝에, 촉수괴물이 나오는 야동을 어떻게 불법적인 경로로 구해서 보려고 했지만, 때맞추어 퇴근한 윤진 언니에게 제대로 걸리는 바람에 혼쭐만 나고 말았다. “로크바의 번식 말인가요?” “로크바의 번식 말인가요?”결국 돌파구는 시셸밖에 없었다. 나는 최대한 태연하고도 조심스럽게 그에게 물어보았고, 시셸은 사실 내가 정말로 구세주이고 지금까지 구세주 노릇을 싫어해서 도망다닌 것은 그저 자신을 보호하기 위한 행동이었을 뿐이라고 말하더라도 이렇게 놀라지는 않을 듯한 표정으로 나를 바라보았다. 