문득 생각했다. 죽고 싶진 않았다. 하지만 인터넷을 검색해 보니, 요즘 분위기가 흉흉하긴 했다. 지금같은 때, 불법 촬영으로 잡혀가면 아주 본보기삼아 제대로 걸릴 거라는 말도 나왔다. 이럴 땐 어떻게 해야 하나. 정말 한강에라도 들어가야 하나. 생각하며 이것저것 찾아보는데, 문득 그런 생각이 들었다. 정말 한강에서 뛰어내리자고. 정말 한강에서 뛰어내리자고. 옛말에 죽고자 하면 살고, 살고자 하면 죽을 것이라 하였다. 그럴 듯 했다. 결심하고 갔다가 막상 뛰어내리려 할 때 못 뛰어들면 쪽팔릴 것 같아서, 나는 편의점에 들어가 소주를 한 병 까서 마셨다. 그리고 나는 양화대교에서 비틀거리며 뛰어내렸다. 차가운 강물이 몸에 닿기도 전에, 나는 모든 것이 잘못되었다는 것을 깨달았다. 거지같은 만우절, 누가 와서 서프라이즈! 하고 외치며 다 거짓말이니까 어서 나오라고, 어서 물에서 기어나오라고 말해주면 좋을 텐데. ***어쨌든 나는 살아났고, 분위기를 보아하니 타임슬립을 했든가, 이세계로 넘어온 것 같았다. 이세계에서 떵떵거리고 살려면? 역시 영웅이 되어야 한다. 그게 아니면 달걀과 식초를 섞어서 마요네즈 만드는 법이라도 설명하는 수 밖에 없는데, 솔직히 말해서 그런 건 나도 해본 적이 없다. 웹소설을 읽다 보니 그런 게 있었을 뿐이다. 그러기엔 솔직히 국사 성적이 영 자신이 없다. 뭐, 임진왜란 전이라고 한다면 앞으로 큰 전쟁이 일어날 거라고 예언하거나, 아니면 이순신 장군을 찾아가서 부하가 되면 안 죽지 않을까. 어쩌면 이순신 장군을 위험에서 구해주고, 내가 이순신 장군 다음 가는 영웅이 되는 전개도 가능할 지 모른다. 나쁘지 않은 걸. 스마트폰이 멀쩡했으면 좋았을 걸. 그러면 내가 미래에서 온 사람인 걸 증명할 수 있었을 텐데. 강물에 떠내려오느라 푹 젖어서 켜지지도 않는다. 이번에 대학 합격했다고 바꾼 건데, 좀 아까웠다. 수리가 되면 좋을 텐데. 이런 이세계에서 고칠 수 있을 리가 없다. 그건 그렇고, 내가 운이 좋긴 좋았던 모양이다. 양화대교 가운데에서 뛰어내렸는데. 어떻게 갈대밭까지 떠내려 온 거지. 