“위험하니까 좀 올라오지 그러냐.”“안 위험해요. 기껏해야 폴리곤인걸.”“음?”“아무것도 아니에요. 그나저나 제 말에 그렇게 반응하시는 거, 애주 언니 때문인 거죠?”“......”“애주 언니에 대해, 궁금한 게 생기신 거죠.”“알았으니까 제발 좀 올라와.”“올 여름에, 인천시에 체육교사 결원이 두 명 생겨요.”“뭐?”“그럼 아마도 결원이 생기는 만큼, 새 학기에 맞춰서 선생님을 새로 뽑겠죠. 선생님, 원래 특기 있잖아요? 검도.”“대체 그런 건 어떻게 아는 거야?”“어떻게 아는지, 그런 건 신경쓰지 마시고요. 선생님 대학 다닐때 세부전공으로 검도 하셨잖아요. 생각보다 소질이 있어서, 그걸로 전국체전에서 은메달도 받지 않았어요?”“......”“인천이 스포츠 쪽에 약해요.”“좀 그렇긴 한데.”“이번에는 성적도 성적이지만 특기를 우선 보고 두 명을 뽑을 거예요. 한명은 펜싱으로 전국체전에서 동메달을 땄던 선생님이고, 다른 한 명이 선생님이 되겠죠. 아, 선생님이 이번에 내신서를 낸다면요. 이번에 기회를 놓치면 아마 다음 기회는 적어도 10년은 더 있어야 할 텐데, 생각 좀 해 보세요.”솔깃하기는 했다. 섬에서 학생들부터 학부모, 심지어는 생판 모르는 이에게까지 외지에서 온 총각 선생이랍시고 남의 눈길을 끌고 살기보다는, 어딜 가나 외지인 천지인 뭍에서 조용히 사는 쪽을 늘 바랐으니까. 전에 강화에 오는 길에 인천에서 하루 묵었던 적이 있다. 뭍에는 논밭과 공장이 뒤섞여 있고 바다에는 염전이 줄을 지은, 항구 근처에는 중국인들이 무리를 짓고 살고 있는, 뭔가 두서없는 느낌을 주는 소도시였다. 그래도, 그곳에는 늘 외지인들이 있었다. 외지에서 온, 빨간 사이클을 끌고 다니는 젊은 총각선생 따위는 아무도 돌아보지도 신경쓰지도 않을 그런 곳. 어딜 가도 남 말하는 이들은 있겠지만, 그의 일거수 일투족이 감시당하는 듯한 여기보다는 분명히 나을 거라고 생각했다. 하지만 마음에 뭔가가 묵직하게 얹혔다. 그 얹힌 것이 애주라는 것을, 황 선생은 경악하는 마음으로 깨달았다. “......거기, 작잖아.”그래서 황 선생이 겨우 뱉어낸 대답이라는 것을 듣고, 아이는 깔깔거렸다. “왜.”“거기, 지금은 아직 경기도 인천시죠?”“무슨 소리야. 거기야 원래 경기도 인천시지.”“2년만 있어봐요. 거긴 부산 못지 않은 직할시가 될 테니까. 돈 없어요? 돈 있으면 저기 땅이라도 좀 미리 사 놓으라고요. 지금은 논밭이라도 10년 안에, 강남에 있는 것 같은 고층 아파트들이 줄줄이 들어설 거예요.”“먹고 죽을 돈도 없어.”“농담이 아닌데. 아, 좋아요. 땅투기 같은 건 예정에 없긴 하니까. 지금 가는 게 여러 모로 좋아요. 인천은 점점 더 커져서 여기 강화까지 다 인천에 포함될 지도 모르고, 지금은 스포츠라면 바닥을 박박 기지만 언젠가 한 삼사십 년 뒤에는 아시안게임도 할 지 모르죠. 아, 그 전에 서울에서 아시안게임이나 올림픽이나 다 하겠지만. 그거 알아요? 한 이십오 년 이대로 그 도시가 순조롭게 성장하면 국제공항이 생길 수도 있는 거.”아이는 줄줄 읊어대다가, 이 이상 떠들면 안 되겠다 싶었는지 입을 다물었다. 그리고 그녀는 황 선생에게 손짓을 했다. 황 선생은, 그녀가 걸터앉은 제방의 모퉁이를 바라보다가, 고개를 가로저었다. “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?”“결혼해버려요.”“뭐?”“뭐, 어차피 장모님이 반가워하진 않겠지만. 장모님 모시고 같이 인천으로 가면 되잖아요.”“야, 내가 아직 할머니도 못 모셔왔는데.”“두 분을 같이 모시고 살면 되죠. 방 두 칸 짜리 집을 구해서, 한 칸에서는 두 분을 모시고 다른 칸에서는 애주 언니랑 살면.”불가능한 이야기가 아니었다. 어째서 이런 생각을 해 내지 못했을까, 그는 아이의 생각에 속으로 탄복했다. 그래, 그러면 되는 일이지. 가난하지만 단란한 가정, 아침에는 그의 어여쁜 아내가 밥을 차려주고, 출근해서 일하고 돌아가는 길에는 할머니께 드릴 과자가 손에 들려 있는, 그가 결혼을 하고, 비로소 가족이 모여 사는 따뜻한 모습. 그의 마음 속에는 어느새 흑백 텔레비전 속 드라마의 한 장면같은 풍경이 떠오르는 것이었다. “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?”“뭐, 싫어하진 않겠지만, 가서 말이라도 해 보는 게 낫지 않아요?”“그런가......”“그런가가 아니라, 아, 지금도 상상한 거죠? 애주 언니랑 이렇게 저렇게 살아야지 하고.”“넌 어린애가 좀.”“뭐, 가서 말이라도 해 보시지 그래요.”아이는 제방 위로 두 발을 올리고, 몸을 일으켰다. 맨발을 대충 털고, 양말도 신지 않고 신발을 꿰어 신고, 아이는 폴짝 뛰어 황 선생을 향해 돌아섰다. “날이면 날마다 오는 기회가 아니라고요.”아이의 말이 맞기는 맞았다. 인천앞바다에 사이다가 떠도 컵이 없으면 못 마신다고, 인천시로 들어갈 수 있고 그 인천시가 장차 크게 번영할 것이라고 해도, 애주에게 뭐든 말을 하지 않으면 그곳에서 같이 사는 미래같은 것은 없기야 없지. 그래도, 대체 이런 말은 어떻게 해야 하는 것인지 모르겠다. 그냥, 내 마음은 이렇게 넘쳐 흐르는데 그냥 알아봐주면 안되는걸까. 잔뜩 긴장한 채, 애주를 불러냈다. 빵집에서 크림빵 두 개에 커피 두 잔을 시켜놓고, 그냥 한숨만 쉬었다. 