무슨 달밤에 체조 하는 것도 아니고. 무슨 달밤에 체조 하는 것도 아니고. 나직하게 욕설을 내뱉었습니다. 인생 뭐 이래. 맨날 이러고 살아봤자 신나는 일 하나 없이. 맨날 이러고 살아봤자 신나는 일 하나 없이.　　　　　　　　사무실에 마지막까지 남아 있던 장학사가 열한 시 반에 퇴근을 하자, 장 주사는 교육청 문을 밖에서부터 하나하나 걸어 잠갔습니다. 하니 진짜 세상 좋아졌습니다. 그래도 열쇠뭉치가 아예 없어진 것은 아니에요. 정전이라도 되면 그럴 때는 열쇠를 써야 할 테니까요. 바깥 문, 안쪽 문, 복도의 방화문, 쪽문, 뒷문, 다 걸어 잠그고, 장 주사는 수건 하나를 챙겨들고 얼른 샤워실로 내려갔습니다. 쿰쿰한 곰팡이 냄새가 나는 지하 샤워실은 추웠지만, 온수를 틀자 딱 온수가 닿는 자리만큼 따뜻해졌습니다. 어차피 직원들 쓰라고 만든 샤워 시설이고, 심야전기를 쓰고 있으니까 미안할 것 까진 없겠지만, 그래도 장 주사는 서둘러 씻었습니다. 이렇게 따끈따끈한 물에 샤워를 하고 났으니, 오늘도 푹 잠들 수 있을 것 같습니다. 그러니까 이게 다 그, 몹쓸 놈의 고시원 주인 때문입니다. 지난 봄 그 고시원에 자리를 잡을 때만 해도 동인천 근처에서 이만한 방은 절대 못 구한다고 호언장담을 하더니만, 고시원 주제에 한 달에 23만원이나 받아먹으면서, 겨울이 되자마자 난방이며 온수를 딱 끊어버리는 놈이 세상에 어디 있나요. 몇 번인가 항의도 해 보고, 적어도 아침에 단 30분이라도 온수를 쓰게 해 달라고 이야기도 해 보았지만 소용없었습니다. 근처 대학교 학생들이 방학이라고 귀향을 하는 바람에 방이 비었다나요. 방이 비었고 적자가 난 것 까진 뭐 이해할 수 있어요. 아무리 그래도 그렇지 사람 사는 방이라고 방세를 받으면서 이런 냉골이 뭡니까. 너무 추워서, 참다 못해 너무 추워서 전기요도 아니고 정말 등허리에 댈 작은 전기 찜질팩 하나 산 것 뿐인데, 혹시나 고시원 주인이 트집이라도 잡을까 싶어 택배도 사무실로 받고, 포장은 싹 분리수거를 해서 갖다버리고는 알맹이만 갖다놓았는데, 언제 방에 들어가 보기라도 한 것인지 이 찜질팩을 두고 또 난리인 겁니다. 