나는 반사적으로 내 손을 털며 뒷걸음질을 치다가, 그대로 사람들을 향해 고꾸라졌다. 이건 내 잘못이 아니다. 이 죽음은 내 탓이 아니다. 사랑했기 때문에 절망해서 자살하는 것은, 나이가 서른이 넘은 사람이 할 짓이 아니야. 사랑했기 때문에 절망해서 자살하는 것은, 나이가 서른이 넘은 사람이 할 짓이 아니야. 이건, 사랑 때문이 아니다. 그녀에게 죽을 이유는, 과하게도 많았다. 마지막 자연출산 세대. 마지막 자연출산 세대. 그들은 학창시절 내내 바로 1년 아래인 진화자궁 1세대들과 쉼없이 비교당했고, 연애를 하거나 결혼을 앞두고도, 기왕이면 더 우수한 자손을 얻을 수 있을 것 같은 진화자궁 1세대들에게 늘 밀려나곤 했다. 언니는, 나와 마찬가지로 이방인이었다. 결코 섞여들 수 없는, 계속 거부당하는. 결코 섞여들 수 없는, 계속 거부당하는. 이 죽음은, 언니 혼자의 죽음이 아니다. 이 죽음은, 그 수많은 통계의 한부분으로 끝날 일이 아니다. 나는, 윤진 언니가 죽음으로써 나의 어느 한 구석이 함께 죽어버리고 말았다는 것을, 인정하지 않을 수 없었다. 나는 눈을 감았다. 고정된 양육자가 없었던 인생에, 잠깐 쉬어가는 페이지가 있었다는 것. 나는 그 차이나타운에서의 시간들을 아마 그렇게 기억해야 할 것 같다. 나는, 이곳에서 머무르기를 원치 않는다고 사람들 앞에서 말한 바로 그 말 때문에, 또다시 서식지를 옮길 처지가 된 모양이었다. 어차피, 지금 상황에서, 신부님이 아닌 실질적인 양육자였던 윤진 언니가 세상을 떠난 마당에 여기 더 눌러 앉아있는다는 것도 곤란하다는 이야기도 나온 모양이었다. 나는, 그 명확한 답이 나오기 전까지, 내 방 구석에서 움츠리고 있었다. 두어 번, 신부님이 방 문을 열고 밥을 먹으라고 말씀해주신 것이 고작이었다. 신부님은, 며칠 새 부쩍 늙어버리셨다. 자살은 죄가 된다고 말씀하시던 그 신부님의 조카가, 사제관에서 목을 매고 자살했다. 유서조차 없었다. 죽은 후에야, 윤진 언니가 살아있을 때 정신과에 꾸준히 다니고 있었다는 사실이 발견되었을 뿐이었다. “이사나, 이리 좀 나와 보거라.” “이사나, 이리 좀 나와 보거라.”며칠이나 이렇게 쓰러져 있었을까. 