나는 그녀의 손목 안쪽이 궁금했다. 몇 번인가 그녀는 결석을 했고, 결석한 다음 날이면 으레 손목에 붕대를 감고 나타나곤 했으며, 다시 2주쯤 지나면 그녀의 손목에는 흉한 상처자국이 하나씩 늘어 있었다. 그 손목을 확인하면, 나는 그녀에게 알은 체를 해도 되는 걸까, 아니면 영영 그때 일은 다시 떠올리지 않는 편이 좋은 걸까. 알 수가 없었다. 차라리, 아주 모르는 사이였다면 더 나았을텐데. 아니, 이미 우리는 아주 모르는 사이나 마찬가지였을지도 모른다. 그녀의 싸이월드는 2003년, 10년 전을 마지막으로 더 이상 업데이트같은 것은 이루어지지 않았다. 그녀의 싸이월드는 2003년, 10년 전을 마지막으로 더 이상 업데이트같은 것은 이루어지지 않았다. 고등학교를 졸업하고, 그 싸이월드가 닫힌 이후로 우리는 처음 만난 셈이다. 그 사이, 그녀와 나는 길을 가다가 마주치면 서로 알아볼 수도 없을 정도로 변해 있었다. 이런 것은, 쓸쓸한 걸까. 나는 고개를 들고 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. “석 달 좀 넘게 지나셨다고.” “석 달 좀 넘게 지나셨다고.”“예?” “석 달 좀 넘게 지나셨다고.”“예?”“들었어요, 최성규 씨 한테. 실례가 될 줄은 알지만, 프리랜서들이 아니라 조직에 속해 있는 분들은, 타투를 새기시고도 곧 후회를 하시거든요. 마음을 열고 이야기를 깊이 나누고, 의논을 하고, 정말로 이 흔적을 돌아가실 때 까지 갖고 갈 수도 있다는 것을 100% 납득하신 뒤에 일을 시작해야 하는데도, 서두르시죠. 서두르고 후회 많이 하세요. 그러니까, 상대에 대해 조금은 더 알아야 할 거라고, 성규 씨가 말씀해 주셨어요. 불편하신가요.” “석 달 좀 넘게 지나셨다고.”“예?”“들었어요, 최성규 씨 한테. 실례가 될 줄은 알지만, 프리랜서들이 아니라 조직에 속해 있는 분들은, 타투를 새기시고도 곧 후회를 하시거든요. 마음을 열고 이야기를 깊이 나누고, 의논을 하고, 정말로 이 흔적을 돌아가실 때 까지 갖고 갈 수도 있다는 것을 100% 납득하신 뒤에 일을 시작해야 하는데도, 서두르시죠. 서두르고 후회 많이 하세요. 그러니까, 상대에 대해 조금은 더 알아야 할 거라고, 성규 씨가 말씀해 주셨어요. 불편하신가요.”“......아뇨.” “석 달 좀 넘게 지나셨다고.”“예?”“들었어요, 최성규 씨 한테. 실례가 될 줄은 알지만, 프리랜서들이 아니라 조직에 속해 있는 분들은, 타투를 새기시고도 곧 후회를 하시거든요. 마음을 열고 이야기를 깊이 나누고, 의논을 하고, 정말로 이 흔적을 돌아가실 때 까지 갖고 갈 수도 있다는 것을 100% 납득하신 뒤에 일을 시작해야 하는데도, 서두르시죠. 서두르고 후회 많이 하세요. 그러니까, 상대에 대해 조금은 더 알아야 할 거라고, 성규 씨가 말씀해 주셨어요. 불편하신가요.”“......아뇨.”나는 눈을 깜빡였다. 