학교 다닐 때는 그렇게 어른이 되지 못하게 막았으면서도, 막상 졸업한 뒤에는 여전히 교복이 잘 어울리는 소녀로 남아주기를 바라다니, 이 무슨 심술궂은 생각인가 싶었지만. 학교 다닐 때는 그렇게 어른이 되지 못하게 막았으면서도, 막상 졸업한 뒤에는 여전히 교복이 잘 어울리는 소녀로 남아주기를 바라다니, 이 무슨 심술궂은 생각인가 싶었지만. “요즘 바쁜가?” 학교 다닐 때는 그렇게 어른이 되지 못하게 막았으면서도, 막상 졸업한 뒤에는 여전히 교복이 잘 어울리는 소녀로 남아주기를 바라다니, 이 무슨 심술궂은 생각인가 싶었지만. “요즘 바쁜가?”“수협 일이야 늘 그렇죠.” 학교 다닐 때는 그렇게 어른이 되지 못하게 막았으면서도, 막상 졸업한 뒤에는 여전히 교복이 잘 어울리는 소녀로 남아주기를 바라다니, 이 무슨 심술궂은 생각인가 싶었지만. “요즘 바쁜가?”“수협 일이야 늘 그렇죠.”“수협에서 몇 년은 일한 것 같이 말하는 걸. 이번 공일에…….” 학교 다닐 때는 그렇게 어른이 되지 못하게 막았으면서도, 막상 졸업한 뒤에는 여전히 교복이 잘 어울리는 소녀로 남아주기를 바라다니, 이 무슨 심술궂은 생각인가 싶었지만. “요즘 바쁜가?”“수협 일이야 늘 그렇죠.”“수협에서 몇 년은 일한 것 같이 말하는 걸. 이번 공일에…….”막상 말을 떼고 보니 뭐 생각해 둔 것도 없었지만, 황 선생은 정말 대수롭지 않은 일이라는 듯이, 뒤통수 한 번 긁적이지 않고 말을 꺼냈다. “…배드민턴이나 치지.” “…배드민턴이나 치지.”“배드민턴요?” “…배드민턴이나 치지.”“배드민턴요?”“그래, 학교 다닐 때 몇 번인가 봐 주었지?” “…배드민턴이나 치지.”“배드민턴요?”“그래, 학교 다닐 때 몇 번인가 봐 주었지?”“글쎄요….” “…배드민턴이나 치지.”“배드민턴요?”“그래, 학교 다닐 때 몇 번인가 봐 주었지?”“글쎄요….”애주는 난처한 듯 웃었다. 황 선생은 여자애의 마음 같은 것은 알 도리도 없었지만, 애주의 표정에서 무언가를 읽은 것 같은 기분이 들었다. 애주는 한참 아무 말도 하지 않다가, 황 선생을 쳐다보았다. 