“선생님?”“애주야.”뭔가 말이 말이 되어 나오지 않았다. 대학 때 보니 다른 친구놈들은 연애도 잘 걸고 다니더만, 대체 이럴 때는 뭐라고 말을 해야 좋은 것일까. “저......”“말씀하세요.”“너, 시집 안 올래.”“예?”“선생님한테...... 시집오지 않을라니.”“......”역시 글렀구나, 하고 생각했는데, 어째 의자를 빼고 일어나는 소리가 나지 않았다. 눈만 들어보니, 애주는 귀까지 새빨개진 채 창밖을 바라보다가, 다시 크림빵을 바라보다가, 공연히 빵집 입구를 한 번 바라보다가 하며 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 황 선생은 용기를 내어 다시 한 번 입을 떼었다. “애주야.”“함...... 여쭤보고요.”“응?”“어머니한테.”애주는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 빵에는 손도 대지 않았다. 커피는 싸늘하게 식었지만, 두 사람은 그냥 빵과 커피가 놓인 테이블을 사이에 두고 아무 말도 하지 못했다. 좀 논다 하는 강화여상 아이들이 떼를 지어 몰려나올 주말에, 학교 선생님이 졸업생 언니와 마주 앉아서 서로 눈도 못 마주치고 앉아있는 것을 누군가 보았음직도 하다는 생각이 들기는 들었지만, 어디든 다른 데 가 보자든가, 그런 말을 할 생각조차 들지 않았다. 사실은 시간이 어떻게 흘러갔는지도 생각이 나지 않았다. “......대체 학생 선도는 언제 할 거예요?”사랑에 빠진 남자가 앞으로의 일을 걱정하며 안절부절 못하는 것을 보며, 아이는 놀려댔다. 남자는 한숨을 쉬다가 아이를 올려다보았다. “너, 대체 몇 반이냐?”“아직도 그거나 찾고 있었어요?”“야.”“그 지푸라기라도 잡는 듯한 표정은 뭐예요. 내가 무슨 점쟁이라도 되는 줄 알아요?”황 선생은 머뭇거리다가, 한숨을 푹 쉬며 무릎 사이로 이마를 처박았다. “......아니지.”“해버려요.”“뭐?”“야반도주요.”고개를 들었다. 눈 앞의 여자애는 방글방글 웃고 있었다. 지금의 이 상황이 무척 흥미롭다는 듯한 표정이었다. “야!”“사랑의 도피라든가.”“......내가 너같은 애한테 물어본 게 잘못이지.”“아니면 어쩌려고요.”뭐, 답이 없기는 없었다. 애주가 아직 어리기도 어렸다. 이제 갓 스무 살 된 아이에게 다짜고짜 선생님에게 시집오라고 했으니. 그 어머니가 도둑놈의 새끼라고 욕을 하며 빗자루를 들고 달려나와 등짝을 내려찍는 것도 이해가 가지 않는 상황은 아니었다. 세상 모든 부모에게, 사위가 되려고 찾아온 남자란 곱게 기른 딸자식 빼앗가려 온 도둑놈이나 다름없는 것일지도 모르지. 그것도 홀어머니에 외동딸이라면. 그리고 남자가, 고향마저 멀고 먼 외지인이라면. “모시고 살아도 되는데.”“......글쎄요.”“어차피 그 애주네 어머니도, 전쟁 때 혼자 내려오신 분이라서 따로 가족이 있는 것도 아니고.”“친가 쪽으로라도 친척이 있겠죠. 애주 언니네.”“그렇다고 해도.”그런데다 빚이 있다고 했다. 애주 아버지가 돌아가시기 전, 병원에 누워 계시던 시절의 빚이 아직도 남아있다고. 그 돈 다 갚기 전에는 애주는 어디도 못 간다고만 하셨다. 그 빚을 다 갚아줄 남자라면 모를까, 그렇지 않고서는 시집 가는 건 어림도 없다고. 그런 혼처를 구해도 시원치 않을 판에 어디서 가난뱅이 선생을 물어오느냐고. 어떻게든 취직해서 그 빚 다 갚으라고 무리해서 고등학교까지 보낸 거라는 말씀도 하셨다. - 스무 살 나자 마자 시집갈 생각이나 할 줄 알았으면, 국민학교만 마치고 공장에 보냈지. 애주는 울지 않았다. 그녀는 그냥, 언제나처럼 담담했다. 귀까지 빨개진 채 그를 훔쳐보던 소녀가 아니라, 빚에 찌들어버린 어머니의 분노를 그저 묵묵히 받아내며 그 자리에 앉아 있었다. 빗자루로 황 선생을 때리려 하던 애주 어머니는, 애주가 가로막자 애주에게 미친 년이라고 욕을 하며 빗자루로 등짝을 내리쳤다. 억지로 붙잡아 뜯어말리자 생전 들어본 적도 없는 악다구니가 쏟아졌지만, 텃밭을 일구다 들어온 애주 어머니의 부르튼 손을 보니, 어떻게 더 드릴 말씀도 없었다. 차라리 지금 사는 집을 처분해서 빚부터 갚고, 함께 뭍으로 나가면 안 되는 걸까. 그 작은 집이 애주 어머니에게는 살아온 터전이라는 것도, 애주 아버지에 대한 추억이 남아있는 곳이라는 것도 알지만. 그 빚이라는 게, 애주가 수협 다니면서 어떻게 할 수 있을만한, 그런 빚이 아니었다. 달러 빚을 썼다고 들었다. 사람 살려 보겠다고, 여기서 조금, 저기서 조금, 그렇게 꾼 돈은, 애주의 평생을 다 어떻게 해 보아도 되지 않을 터였다. 쓰러져 가는 집을 팔아서 원금이라도 메우고 그저 머리숙여 빌지 않는 한 답도 나오지 않을 액수를 듣고, 황 선생은 가슴이 먹먹했다. 가진 거라곤 이 몸뚱이밖에 없는 학교 선생으로서는 도저히 애주를 구원할 수 없었다. 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.”“답답한 건 아는데, 그 빚, 다 안고 가면 선생님은 어쩔 건데요?”“......”“둘 중 하나죠, 뭐. 애주 언니 포기하고 그냥 가든가, 아니면 야반도주라도 하든가.”“사람 심각한 데 그러는 거 아니다.”“저도 진지하게 말하는 거예요. 다른 답 있어요? 아니면, 그냥 짝사랑만 계속 하면서 여기 이 섬에 눌러앉을 거예요?”그럴 수 없으리라는 것을, 황 선생은 알았다. 애주는 퍽 고운 아이였고, 그 애를 눈독들이는 남자가 없지는 않을텐데, 황 선생을 두고 가난뱅이라고 욕을 하던 애주 어머니라면 어떻게든 그 빚을 다 갚고 두 모녀 의탁할 수 있을 만한 남자를 찾아내어 애주를 시집보내려 하겠지. 그렇지 않으면, 애주는 정말로 할머니가 될 때 까지 빚만 갚아야 할 지도 모른다. 