어쩌면 이순신 장군을 한 주먹에 쓰러뜨린 뒤 내가 이순신이 되어도 괜찮은 게 아닐까. 어쨌든 나는 이곳에서 존경받으며 살 수 있을 것이다. 조선시대니, 여자들도 지금같지 않고 다들 얌전하고 고분고분할 것이고. 조선시대니, 여자들도 지금같지 않고 다들 얌전하고 고분고분할 것이고."이봐, 내가 좀비를 잡았어!" 조선시대니, 여자들도 지금같지 않고 다들 얌전하고 고분고분할 것이고."이봐, 내가 좀비를 잡았어!"나는 소리쳤다. 두 남자가 나를 의아한 표정으로 바라보았다. 나는 그들에게 내 업적을 알려주려 다시 한 번 강조해서 말했다. "내가 저기, 살이 다 썩어 들어가는 좀비새끼들을 다 죽여버렸다니까. 배 고픈데, 어디 밥 먹을 데 없나?" "내가 저기, 살이 다 썩어 들어가는 좀비새끼들을 다 죽여버렸다니까. 배 고픈데, 어디 밥 먹을 데 없나?"나, 인간 양세형, 그동안 내게 맞지 않는 옷 같은 세계에서 고생이 많았다. 나는 한강에서 죽을 각오로 뛰어내렸고, 그 보상으로 이제야 내가 살 곳을 찾은 것 같았다. 나는 두 남자를 가로막으며 문득 생각했다. 난 것이 죽을지라 애굽 전국에 전무후무한 큰 곡성이 있으리라. - 출애굽기 11:5~6“하나님께서는 이미 알고 계셨던 것입니다. 바로는 아홉 가지 재앙을 겪고도 이스라엘 백성을 놓아주지 않을 것을요. 그래서 하나님은, 가장 소중하고 가장 존엄한 것을, 자식을 빼앗아 가겠다고 하셨습니다.” - 출애굽기 11:5~6“하나님께서는 이미 알고 계셨던 것입니다. 바로는 아홉 가지 재앙을 겪고도 이스라엘 백성을 놓아주지 않을 것을요. 그래서 하나님은, 가장 소중하고 가장 존엄한 것을, 자식을 빼앗아 가겠다고 하셨습니다.”그 해 여름, 나는 옆집 언니를 따라 언니가 다니던 교회의 여름 성경학교에 갔다. 집은 시끄러웠다. 엄마는 뒤늦게 내 동생을 임신했는데, 친할머니에게 들키면 또 죽는다며 숨기고 숨기다가 발각이 났다. 할머니가 나타나 막았으니 망정이지, 하마터면 엄마는 또 친할머니에게 끌려갈 뻔 했다. 이번에도 딸이랬다고, 친할머니는 분을 이기지 못하고 엄마의 배를 걷어찼고, 엄마는 그대로 앓아누웠다. 