”“어머님이 그러셨다고?”“외삼촌이. 서영이 외삼촌.”“.......너무한다. ”“너무하는 게 아니면, 우리가 그 비용 대 드릴 수나 있고? 못 하잖아. 불효자식이 어떻고 해도, 결국은 돈 문제인 것 뻔히 아는데. ”“어머님은 괜찮으시대?”주연이 조심스레 물었다. “어머님 편찮으셔서 급히 돈 필요했던 거라며.”“나도 그런 줄 알았어. ”은경은 고개를 가로저었다. “나도 정말 그런 줄 알았어. 동생에게서 온 문자, 나한테도 보여줬으니까. 그런데, 어머니가 너무 멀쩡하신 거야. 어디 편찮으신 것 같질 않은 거야. 어떻게 된 건지 알아? 서영이 동생이, 그 개같은 새끼가...... 노스 패딩 입고 싶다고......”은경은 학회룸 구석에 놓인, 스프링이 튀어나오도록 낡은 소파에 몸을 던지듯 주저앉으며 소리를 빽 질렀다. 그 소리는 울음 소리 같기도 하고 비명같기도 하며, 짐승 소리처럼도 들렸다. “동생이 노스 패딩 때문에 그렇게 뻥카를 친 걸 모르고....... 서영이는 정말 자기가 돈 못 구하면 엄마 죽는 줄 알고 어제 나 붙들고 울었는데...... 서영이 불쌍해서 어떡하니. 어머니가 그 이야기 들으시고 정말 어떻게 말도 못 하게 우셨어. 근데...... 집주인년은 병원까지 쫓아와서는, 사람 죽은 방인데 이제 거기서 누가 사냐고, 아주 개지랄을 하는 거야. 소문 가라앉을 때 까지 방도 안 나갈 테니 그 돈을 자길 달라고. 그 방, 서영이 방 아니거든? 살아도 내가 계약해서 사는 방이고, 그거 월세도 아니고 연세로 이미 연초에 다 준 거거든? 근데 그 지랄을 하는 거야, 나도 그랬지, 사람 죽은 방이니 방세 빼줄 것도 아니면서 어디서 약을 파냐고. 집주인년이 나보고 나가라고 그러더라. 씨발년. 그 와중에, 자식 죽은 엄마 앞에서 그 소리가 입에서 나오냐. 지도 자식 키우고 어디 교회 집사라고 그러는 여편네가. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. 그저 이 노래같지 않은 세상에서, 서영이는 차라리 도망친거라고, 그렇게 생각해야 할 것 같았다. 누구 하나, 그 애의 죽음을 진짜로 슬퍼하고 위로하지도 못하는 세상에서, 그 애가 술 취하면 부르던 그 노래처럼, “내 안에 지지 않는 별 하나”를 띄우지 못한 거라고. 우리는, 그 낡은 소파 위에서 셋이 서로 체온을 기댄 채 웅크려 있었다. 띄엄띄엄, 그 애와 함께 부르던 민가들을 부르면서, 다른 말은 한 마디도 하지 못했다. 카카오톡이 수십 번은 더 소리를 내고 전화벨이 몇 번은 더 울리도록, 그 학회룸 밖으로 한 걸음도 걸어나갈 수 없었다.       “우리 부모님이 제일 기뻐하셨던 건, 내가 삼성에 들어갔을 때였어요. ”테이블 위에 놓인 아이폰과 펜마이크가, 남자의 음성을 잡아내기 시작했다. 사람의 마음을 읽어내는 독보적인 기술을 개발한 남자. 인간의 삶을 한단계 진화시켰다는 스마트 디바이스의 시대를 넘어, 마침내 인공지능이 사람의 마음을 이해하고 인간을 위해 봉사하는 이모셔널 디바이스의 시대를 열어낸 남자. 그 기술로 한때 빌 게이츠, 스티브 잡스, 마크 주커버그가 차지했던 왕관을 스스로의 힘으로 대관한 남자는, 삼성 마크가 새겨진 펜마이크를 손끝으로 툭툭 건드리며 웃었다. “거길 그만뒀더니 미친놈이라고, 정말 죽일 듯이 그러시더라고요. ”“솔직히 말해서 거기야 다들 부러워할 만한 직장이긴 하죠. ”“그래요? ”남자는 빙긋 웃다가, 내가 오해할 거라고 생각했는지 바로 덧붙였다. “아니, 거길 부러워하는 게 이상하다는 건 아니에요. 나도 분명히, 거길 동경했던 시기가 있었고. 실제로 노력해서 거길 들어갔고.”나이에 비해 일찍 성공한 사람은 보통 아무리 신경을 써도 무례한 구석이 남아있기 마련인데, 남자는 젠틀했다. 내가 무시당하고 있다고 생각하지 않을까, 자꾸 신경을 쓰는 눈치였다. 그는 다른 이야기를 하고 싶어 했고, 나는 그때의 이야기를 좀 더 듣고싶다고 했다. 그는 손가락 끝을 서로 엇갈리며 잠시 뜸을 들이다가 이야기를 계속했다. “졸업 전에 취업이 확정되기까지 했으니까, 주변에서 부러움도 많이 샀어요. 하지만 합격발표를 듣기도 전에 깨달은 거죠. 아, 난 이건 아니구나. 이건 내가 정말 원하던 게 아니구나. ”“그럼 왜 거기서 1년이나 근무하셨던 거예요? ”“왜겠어요? ”남자는 웃었다. 나는 남자의 이력을 다시 들춰보았다. 남자는 대학을 졸업하자마자 삼성에 들어갔고, 1년을 채우지 못하고 그만두고 나왔다. 사표를 내고 두 달만에 9급 공무원 공채시험에 합격했지만, 공무원이 되지는 않았다. 사실 아무리 보아도 이 남자가 어딘가의 동사무소에서 등본을 떼어주는 모습은 상상할 수 없었다.남자는 스물 여덟 살에 사람의 마음을 읽어내는 알고리즘을 만들어냈다. 대학 동기와 함께 사업을 시작했지만 곧 실패했고, 기술마저 대기업에 빼앗길 뻔 했다. 사채를 썼고 조폭들에게 쫓겼다. 어지간해서는 갚을 수 없는 돈이었다고 했다. 함께 사업을 하려 했던 대학 동기는 남자에게 책임을 떠넘기고 지방의 적당한 회사에 입사했다. 사생활에 대해 거의 이야기하는 법이 없어, 기자들 사이에서는 사업가인데도 무슨 연예인처럼 신비주의 노선을 걷는다는 비아냥도 듣고 있었지만, 어떻게 그 암담한 시기를 지나올 수 있었는지는 의문이었다. 오죽하면 증권가 찌라시 쪽에는, 남자가 그 무렵에 몰래 장기매매를 했다는 소문도 있었다. 신장 하나와 간의 절반을 떼어냈다고. 젊고 정력적으로 보이지만 사실은 약 없이는 단 며칠도 버틸 수 없는 몸이라는 소문도 꾸준히 돌았다. “들어올 때 봤어요? 내 차.”“아, 예. 스포츠카요. 멋있던데요. 