누구나 다 할 수 있는 뻔한 이야기. 누구나 다 할 수 있는 뻔한 이야기. 정규 교육과정 12년동안 성실하게 공부한 학생이면 누구나 다 풀 수 있다는 수능문제같은, 그런 말도 안 되는 이야기. 누구나 다 할 수 있는 뻔한 이야기. 정규 교육과정 12년동안 성실하게 공부한 학생이면 누구나 다 풀 수 있다는 수능문제같은, 그런 말도 안 되는 이야기. 보통의 재능에도 운이 더해지면 열고 나갈 수 있지만, 재능이 있어도 운이 따르지 않으면 열고 나갈 수 없는 문. 누구나 다 할 수 있는 뻔한 이야기. 정규 교육과정 12년동안 성실하게 공부한 학생이면 누구나 다 풀 수 있다는 수능문제같은, 그런 말도 안 되는 이야기. 보통의 재능에도 운이 더해지면 열고 나갈 수 있지만, 재능이 있어도 운이 따르지 않으면 열고 나갈 수 없는 문. 그 보이지 않는 문의 중량감을 느끼며 나는 의자 등받이에 기대어 앉았다. 그럼에도 불구하고 나는 매문가가 되고 싶었다. 내 글을 팔아, 부와 명성과 속물들의 관심을 얻고 싶었다. 데뷔를 했고 책을 냈지만 여전히 시시하고 재미없는 저 잘나신 작가선생님과 달리, 나는 작가가 되어 누릴 수 있는 모든 화려함을 내 손에 쥐고 싶었다. 낭만과 환희, 귓바퀴를 간지럽히는 속삭임과 모험. 낭만과 환희, 귓바퀴를 간지럽히는 속삭임과 모험. 와인과 초콜릿과 에메랄드빛 바다. 여행을 떠나고, 그 이야기를 생생하게 사람들에게 전하고 싶었다. 내 글에 환호한 사람들이, 나를 정신적인 멘토로 여기며 먼 이국을 찾아 떠나는 모습을 보고 싶었다. 내 글에 환호한 사람들이, 나를 정신적인 멘토로 여기며 먼 이국을 찾아 떠나는 모습을 보고 싶었다. 고뇌와 광기에 사로잡혀 술로 밤을 지새우는 날들이 이어지고, 누군가와 격렬한 사랑에 빠지고 또, 참담한 이별을 겪고 싶었다. 나는 드라마틱한 인생을 살아가고 싶었다. 이렇게, 땅에 매인 채 영원히 날아오를 수 없는 춘향이의 그네뛰기처럼, 그렇게 허구헌날 매일매일 무기력하고 뻔한, 범속하고 범속한 인생살이에 한낱 동네 은행원으로 살아가는 대신에. 이렇게, 땅에 매인 채 영원히 날아오를 수 없는 춘향이의 그네뛰기처럼, 그렇게 허구헌날 매일매일 무기력하고 뻔한, 범속하고 범속한 인생살이에 한낱 동네 은행원으로 살아가는 대신에. 천형처럼 고독한 영혼을 안은 채 그 외로움을 끊임없이 놀고 춤추며 세계의 주인공처럼 살아가는 일로 달래고 싶었다. 