수도 없이 사진을 찍힌 듯한 기분이 들었다. 그랬겠지. 수상한 사진을 잔뜩 찍은 사람이, 갑자기 그런 식으로 도망을 갔다면. 수상한 사진을 잔뜩 찍은 사람이, 갑자기 그런 식으로 도망을 갔다면. 누가 보더라도 경찰 프락치라는 소리를 듣기 딱 좋았을 것이다. 인터넷에는 아마도, 경찰 프락치가 시위대 틈에서 사람들 채증을 하고 있었다고 올라올 것이다. 재수가 없으면 그의 사진이, 비겁하게 도망치는 그 뒷모습이 한참을 떠돌아다닐 지도 모른다. 사진을 찍는 것으로 사람의 영혼을 붙잡아 가둘 수 있다면, 그의 영혼도 그 자리에 붙박히고 말았을 것이다. “씨발......” “씨발......”흐느적거리며 고개를 들었다. 익숙하지 않은 담배연기에 그을린 듯 목이 탔다. 숨이 막히고, 울음이 쏟아질 것 같았다. 헤어지기 얼마 전에도, 연우가 그런 말을 했던 것이 문득 떠올랐다. 안정적으로 살고 싶은 게 뭐가 나쁘냐고, 그 애에게 소리를 지른 직후의 일이었다. - 그래, 안정적인 것 좋지. 서른 살이 되면 다들 결혼을 하는 게 당연하고, 결혼을 하면 애를 낳아야 하고. 서른 살이 되면 다들 결혼을 하는 게 당연하고, 결혼을 하면 애를 낳아야 하고. 하나만 낳으면 모자라니 둘이나 셋쯤 낳아서 국가에 충성해야 하고. 서른 살이 되면 다들 결혼을 하는 게 당연하고, 결혼을 하면 애를 낳아야 하고. 하나만 낳으면 모자라니 둘이나 셋쯤 낳아서 국가에 충성해야 하고. 그렇게 못 살면 모지리 취급을 받고. 서른 살이 되면 다들 결혼을 하는 게 당연하고, 결혼을 하면 애를 낳아야 하고. 하나만 낳으면 모자라니 둘이나 셋쯤 낳아서 국가에 충성해야 하고. 그렇게 못 살면 모지리 취급을 받고. 뭐 그것도 나쁘진 않지. 생각하지 않고 살기엔 얼마나 좋으니. 연우는 빈정거렸다. 그런 것을 몰라서, 경찰이 된 게 아니었다. 남들과 조금이라도 다르면 계속, 주위의 잔소리를 들으며 살아야 하는 세계라는 것을 몰라서 들어온 게 아니었다. 살아가면서, 조금이라도 튀어나온 못으로 살아가는 게 어떤 것인지 질리도록 보고 듣고 겪었다. 