마치. 마치. 무언가를 떨쳐내고 싶은 사람처럼. 마치. 무언가를 떨쳐내고 싶은 사람처럼. 나는 그녀 몫의 음료수 캔을, 휴지로 입구를 닦아서 건네주며 웃었다. “그런 말도 하네요, 똥물......” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.”“이렇게 또 따라올 만큼.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.”“이렇게 또 따라올 만큼.”“......그렇다고 쳐 두고요.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.”“이렇게 또 따라올 만큼.”“......그렇다고 쳐 두고요.”“먼저 씻어. 도시락은 내가 치울테니.” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.”“이렇게 또 따라올 만큼.”“......그렇다고 쳐 두고요.”“먼저 씻어. 도시락은 내가 치울테니.”    4세기의 교부 에피파니우스는 “막달라 마리아의 위대한 의문” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.”“이렇게 또 따라올 만큼.”“......그렇다고 쳐 두고요.”“먼저 씻어. 도시락은 내가 치울테니.”    4세기의 교부 에피파니우스는 “막달라 마리아의 위대한 의문”이라는 글을 인용하며, 옆구리에서 여자를 만들어낸 예수가 막달라 마리아가 보는 앞에서 섹스를 하고, 막달라 마리아가 충격을 받자 요한복음에 나오는 말 그대로, “내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거늘 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐?” “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.”“이렇게 또 따라올 만큼.”“......그렇다고 쳐 두고요.”“먼저 씻어. 도시락은 내가 치울테니.”    4세기의 교부 에피파니우스는 “막달라 마리아의 위대한 의문”이라는 글을 인용하며, 옆구리에서 여자를 만들어낸 예수가 막달라 마리아가 보는 앞에서 섹스를 하고, 막달라 마리아가 충격을 받자 요한복음에 나오는 말 그대로, “내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거늘 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐?”고 말했다고 했다. 