할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.” 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 윤관, 사법연수원에서부터 돋보이던 녀석이었지. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 윤관, 사법연수원에서부터 돋보이던 녀석이었지. 능력도, 외모도, 양쪽 모두, 좌승지의 경쟁상대가 될 만한 사람은 윤관 뿐이었다. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 윤관, 사법연수원에서부터 돋보이던 녀석이었지. 능력도, 외모도, 양쪽 모두, 좌승지의 경쟁상대가 될 만한 사람은 윤관 뿐이었다. 뜻밖에 고리타분하고 심심한 녀석이라, 승지가 치는 사소한 장난에 매번 걸려들어 화를 내긴 했지만. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 윤관, 사법연수원에서부터 돋보이던 녀석이었지. 능력도, 외모도, 양쪽 모두, 좌승지의 경쟁상대가 될 만한 사람은 윤관 뿐이었다. 뜻밖에 고리타분하고 심심한 녀석이라, 승지가 치는 사소한 장난에 매번 걸려들어 화를 내긴 했지만.“듣고는 있는 거냐, 너?” 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 윤관, 사법연수원에서부터 돋보이던 녀석이었지. 능력도, 외모도, 양쪽 모두, 좌승지의 경쟁상대가 될 만한 사람은 윤관 뿐이었다. 뜻밖에 고리타분하고 심심한 녀석이라, 승지가 치는 사소한 장난에 매번 걸려들어 화를 내긴 했지만.“듣고는 있는 거냐, 너?”“아, 물론.” 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 윤관, 사법연수원에서부터 돋보이던 녀석이었지. 능력도, 외모도, 양쪽 모두, 좌승지의 경쟁상대가 될 만한 사람은 윤관 뿐이었다. 뜻밖에 고리타분하고 심심한 녀석이라, 승지가 치는 사소한 장난에 매번 걸려들어 화를 내긴 했지만.“듣고는 있는 거냐, 너?”“아, 물론.”“......정말로?” 