황제는 품에 넣어 온, 이제는 살려낼 수도 붙일 수도 없을 만큼 단면이 쪼그라들어 엉망이 된 새끼손가락을 들여다보았다. 아마도, 이것을 받은 즉시 전의감을 불렀다 하더라도, 단면이 그을리고 재가 묻어 있었으니 그 주인에게 되돌려주기는 어려웠으리라. 대신, 그녀는 그 새끼손가락에 보존 마법을 걸었다. 이상한 일일지는 모르겠지만, 이 손가락을 곁에 두어야겠다고 생각했다. 마음 한 켠이, 어떻게 채워야 할지 모를 절박한 공허감으로 쓰라렸다. 그녀는 외교를 맡은 판서를 불러들여, 아주 대수롭지 않은 일을 확인하듯 물었다. “나와 혼인하게 될 자정국의 막내 왕자는, 어떤 사람이지.” “나와 혼인하게 될 자정국의 막내 왕자는, 어떤 사람이지.”   자정국은 제국의 동북쪽에 자리잡은 작은 나라였지만, 자원이 풍부한데다 군사적으로도 강한 나라였다. 태황군이 자정국 대사와 더불어 자정국 막내 왕자와의 혼담을 빌미로, 권력과 재물에 대한 대가로 자정국에 제국에 대한 영향력을 쥐어주고자 모의한 것만 아니라면, 혼사를 빌미로 서로 동맹을 맺기에 부족함이 없는 나라이기도 했다. 그 자정국의 막내 왕자는, 그저 한없이 착하고 수줍은 이라고 하였다. 여인들은 높은 담장 안에 그 모습을 숨긴 채 담장 안의 작은 세계를 가꾸어 나가고, 세상 돌아가는 일은 모두 씩씩한 사내들이 도맡는다는 그 나라에서, 그는 어려서부터 사내답지 못하다 형제들에게 놀림거리가 되기도 하였던 모양이다. 그런 이를, 제국 황제의 배필로 보낼 생각을 하다니. 그런 이를, 제국 황제의 배필로 보낼 생각을 하다니. 제국 황제를 놀림감으로 여길 생각이었나. 황제는 낯을 찌푸렸다. 예전처럼 황제가 측실을 두던 시대였다면, 그저 측실을 빙자한 볼모로 삼아 곁에 두면 딱 어울릴 만한 왕자인 듯 한데, 이런 이를 하나뿐인 딸의 배필이라고 골라 놓았다니. 예전처럼 황제가 측실을 두던 시대였다면, 그저 측실을 빙자한 볼모로 삼아 곁에 두면 딱 어울릴 만한 왕자인 듯 한데, 이런 이를 하나뿐인 딸의 배필이라고 골라 놓았다니. 제국의 태황군이라는 자는 얼마나 제 의무와는 담을 쌓은 자인가 싶어 입맛이 썼다. 