때가 꼬질꼬질한 한복에서는 썩은 듯한 고약한 냄새가 났다. 전에 학교 화단에서 고양이 새끼를 때려 죽였을 때, 그 고양이가 썩어 문들어지는 냄새와 비슷한 냄새였다. 전에 학교 화단에서 고양이 새끼를 때려 죽였을 때, 그 고양이가 썩어 문들어지는 냄새와 비슷한 냄새였다. 시체가 썩는 냄새였다. 좀비가 나를 구해 준 거야? 그놈의 혀가 반토막이 나 있었다. "사, 사, 살... 려... 줍시오..." "사, 사, 살... 려... 줍시오..."고통스러운 신음이 들려왔다. 하지만 사람의 말을 한다고 다 사람인 것은 아니다. 나는 그 입을 향해 돌을 내리찍었다. 나름 운동으로 단련된 몸에, 수능 끝나자마자 헬스도 열심히 해서 몸도 키워놓은 덕분인지, 좀비들은 금세 죽어 나자빠졌다. 이세계에 떨어지자마자 만렙을 찍었다는 게 이런 기분일까. "어디서 살아 돌아다니는 시체 주제에 사람인 척을 하려고 들어." "어디서 살아 돌아다니는 시체 주제에 사람인 척을 하려고 들어."나는 쓰러진 괴물의 머리를 몇 대 더 치고는, 몸을 일으켰다. 옷에 더러운 피가 묻은 게 짜증이 나서, 나는 괴물의, 돌에 찍혀 뭉개진 머리통을 한번 더 콱 밟아버렸다. 그리고 주위를 둘러보았다. 좀비도 식구가 있었는지, 저쪽에서 치마와 저고리를 입은 여자 좀비가 제 새끼들을 데리고 이쪽을 쳐다보고 있었다. 도망도 치지 않은 채. 도망도 치지 않은 채. "야, 씨발. 뭘 잘했다고 꼴아봐." 도망도 치지 않은 채. "야, 씨발. 뭘 잘했다고 꼴아봐."나는 돌을 들고 그들에게 다가갔다. 어린 좀비들이 제 어미의 치맛자락에 달라붙어 있었다. 전부 얼굴이 썩고 눈이나 코가 없었다. 여자 좀비는 멍한 얼굴로 나를 바라보았다. 좀비새끼도 여자를 달고 다니는게 짜증이 나서, 나는 그 여자 좀비의 목을 졸랐다. 볼 것도 없다. 이 놈들은 괴물이다. 괴물을 때려잡고, 이 세계에서 영웅 취급 받으며 잘 먹고 잘 살아 보리라. 그러면 되는 거다. 나는 용감하게 그 좀비들에게 덤벼들었다. 피가 튀었다. 내게 맞아 죽어가면서도 좀비의 눈은 멍했다. 아마도 썩어버려서 그런 게 아니었을까. 