그의, 곱게 단장한 얼굴에는 그녀의 치맛자락에서 묻은 핏자국이 얼룩져 있었다. “……하지만 제가, 혹시라도 폐하께서 저를 내치시지 않는다면……” “……하지만 제가, 혹시라도 폐하께서 저를 내치시지 않는다면……”“이 와중에, 나와 혼인을 하고 싶다는 말입니까?” “……하지만 제가, 혹시라도 폐하께서 저를 내치시지 않는다면……”“이 와중에, 나와 혼인을 하고 싶다는 말입니까?”기가 막혔다. 자정국에서는 혹시 반편이를 신랑감으로 보낸게 아닌가 싶었다. 주머니에 담아 가슴에 걸고 있던 그 새끼손가락을 더듬어 쥐며, 황제는 왕자의 목덜미를 내려다보았다. 왕자는 다시 한 번 머리를 숙였다. “이, 이유야 무엇이건 저희 나라의 대사를, 합당한 재판 없이 살해하신 것은 또한 국제문제가 될 수 있는 일입니다. 폐하께서도, 이런 일이 있었으니 자정국에게 대국을 섬기는 도를 가르치기 위해서라도 군사를 일으키실 것이고요.” “이, 이유야 무엇이건 저희 나라의 대사를, 합당한 재판 없이 살해하신 것은 또한 국제문제가 될 수 있는 일입니다. 폐하께서도, 이런 일이 있었으니 자정국에게 대국을 섬기는 도를 가르치기 위해서라도 군사를 일으키실 것이고요.”“물론, 당장은 아니더라도 그럴 빌미는 충분하겠지. 그렇다고 지금, 나라를 위해 자신의 인생을 희생하겠다 말하는 거요?” “이, 이유야 무엇이건 저희 나라의 대사를, 합당한 재판 없이 살해하신 것은 또한 국제문제가 될 수 있는 일입니다. 폐하께서도, 이런 일이 있었으니 자정국에게 대국을 섬기는 도를 가르치기 위해서라도 군사를 일으키실 것이고요.”“물론, 당장은 아니더라도 그럴 빌미는 충분하겠지. 그렇다고 지금, 나라를 위해 자신의 인생을 희생하겠다 말하는 거요?”“폐하와 제가 혼인을 한다면, 그리하여 이 나라의 황군으로서 자정국의 아바마마께 말씀 올린다면, 아바마마께서도 이 일에 대해 제국에 감히 말씀 사뢰는 일 없을 것입니다. 자정국의 백성들도……” “이, 이유야 무엇이건 저희 나라의 대사를, 합당한 재판 없이 살해하신 것은 또한 국제문제가 될 수 있는 일입니다. 폐하께서도, 이런 일이 있었으니 자정국에게 대국을 섬기는 도를 가르치기 위해서라도 군사를 일으키실 것이고요.”“물론, 당장은 아니더라도 그럴 빌미는 충분하겠지. 그렇다고 지금, 나라를 위해 자신의 인생을 희생하겠다 말하는 거요?”“폐하와 제가 혼인을 한다면, 그리하여 이 나라의 황군으로서 자정국의 아바마마께 말씀 올린다면, 아바마마께서도 이 일에 대해 제국에 감히 말씀 사뢰는 일 없을 것입니다. 자정국의 백성들도……”“애국자 나시었군.” “이, 이유야 무엇이건 저희 나라의 대사를, 합당한 재판 없이 살해하신 것은 또한 국제문제가 될 수 있는 일입니다. 폐하께서도, 이런 일이 있었으니 자정국에게 대국을 섬기는 도를 가르치기 위해서라도 군사를 일으키실 것이고요.”“물론, 당장은 아니더라도 그럴 빌미는 충분하겠지. 그렇다고 지금, 나라를 위해 자신의 인생을 희생하겠다 말하는 거요?”“폐하와 제가 혼인을 한다면, 그리하여 이 나라의 황군으로서 자정국의 아바마마께 말씀 올린다면, 아바마마께서도 이 일에 대해 제국에 감히 말씀 사뢰는 일 없을 것입니다. 자정국의 백성들도……”“애국자 나시었군.”황제는 진심을 다해 빈정거렸지만, 왕자는 처연하게 웃었다. 