나무 관세음보살.　“거, 뭐라도 말 좀 해 봐요.”　“기주가 아무 말도 안 하는데 무슨 말을 해.”　“보살네 신령님이 뭐라 안 해요?”　“…….”　“아니면 내 얼굴에, 뭐 없어요?”　“그러니까 뭐?”　“자식 복 말입니다, 자식 복.”　또 그 이야기다. 그놈의 자식 복.　박 보살은 낯을 있는대로 찌푸리며 알알이 탁구공만한 시뻘건 플라스틱 염주를 몸뻬 바지 위로 내려놓고 굴렸다. 그러고보니 요새는 젊은 애들도 이 몸뻬를 다 입기는 입데. 냉장고 바지니 뭐니 하면서. 그런 걸 보면 말이라는 건 참, 만들어 붙이기 나름이다 싶다. 그 자식 복이라는 말만 해도 그렇다. 예전 같으면, 그리고 지금도 노인네들이 찾아오면 으레 묻는 것은 며느리가 자식을 몇이나 생산할지, 애를 낳기는 낳는 것인지, 효성스런 아들이 태어날 것인지, 한마디로 수부귀다남자하는 것이었겠으나, 둘만 낳아 잘 키우고 하나 낳아 알뜰살뜰을 외치던 시대를 지나고 나니 그놈의 자식 복이라는 말은 우리 애가 아들이든 딸이든 상관없이, 서울대 가고 성공해서 부모 호강시켜 주겠느냐는 말이 되어버린 지 오래였다. 그러고 보니, 예나 지금이나 그 질문에 하나 겹치는 게 있기는 있네. 자식새끼가 무탈하게 잘 자라서 부모 호강 시켜 주겠느냐고. 박 보살은 손 여사의 얼굴을 물끄러미 바라보며 관세음보살을 염했다. 그러고 보니, 손 여사는 자식 복이 아주 없는 사람은 아니었다. 아니, 오히려 요새 추세로 보면 자식 복이 넘쳐난다고 해야 옳을 사람이었다. 아들이야 집에서 고시생을 빙자한 백수 건달로 비실거린다고는 해도, 요새 세상에 집에 백수 하나 없는 집이 어디 있겠으며. 그 못난 아들 하나 보고 자식 복을 논하기에는 손 여사의 딸이 잘나기가 과하게 잘난 것이었다. 손 여사의 딸은, 마치 저 대학 뒷산 정기를 그 한 몸에 끌어다 담은 듯, 박 보살이 알기로 이 효성동에서 그런 인물이 나온 적이 없었을 법한 여걸이었다. 손 여사의 딸은 서울대를 나와서, 지금은 아주 잘 나가는 변호사였다. 아주 유명한 변호사 선생님. 아침방송 텔레비전에도 종종 나와서 법률 상담도 하고, 여성잡지에 인터뷰도 거하게 실린, 소위 스타였다. 미인에 똑똑하고, 남편은 유명 병원 의사 선생님이고, 떡두꺼비같은 아들을 척하니 안고 찍인 인터뷰 사진만 보면, 대체 저 손 여사에게서 어떻게 저런 잘난 딸이 나왔을까 싶을 정도였다. 그래도, 꽃칠 분칠 해놓고 찍은 사진이라도 보이는 게 없지는 않지. 가끔 아침 방송에서 그 손 여사 딸을 볼 때마다, 박 보살은 예전에 손 여사가 들고 왔던 그 딸의 사주를 떠올리지 아니할 수 없는 것이었다. “자수성가할 팔자였지…….”　“거, 어떻게 매번 그렇게만 말을 하우.”　손 여사가 짜증스레 중얼거리다 식어빠진 맥심 커피를 들이켰다. “내가 그 년을 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴. 부모 잘못 만나서 고생고생 어렵게 크는 거 내가 뻔히 봤는데.”　“남의 속 자꾸 뒤집어 놓을 거요? 나 가요.”　“가든지 말든지.”　“아, 보살!”　박 보살은 반쯤 돌아앉았다가 슬그머니 고개를 들었다. 여편네가 나이가 들어서는 짜증만 늘어갖고. 갱년기 증상이라고 하지. 여자들이 달거리 끊어질 때 쯤 되면 괜히 아무나 멱살잡이 드잡이 할 것 같이 신경이 곤두서는 것이. 박 보살도 그런 것을 모르는 바는 아니었다. 그녀는 끌끌 혀를 차며 손바닥으로 방바닥을 탁 쳤다. “임자는 여기 올 게 아니라 병원에 가야 해, 병원.”　“몸도 멀쩡한데 무슨 병원을 가라고 그러우.”　“산부인과.”　“어메, 이 나이에 무슨 부인과야 부인과는.”　“가서, 여성 호르몬, 그거 좀 잡숴 봐. 나도 임자처럼 맨날 싸움닭같이 굴다가, 그 약 먹고 나니 다시 마음 속이 보살이 되네. 나무아미타불.”　“보살이 어디서 약을 팔아.”　아니나 다를까, 손 여사는 역정을 냈다. “그렇게 화만 내서야 될 일도 안 되지. 고객님들 앞에서 그 성깔 다 부려봐라. 무슨 욕을 먹나.”　“욕을 먹으면 낫지. 클레임이 바가지로 들어오니 문제 아니우.”　“그러니까 병원에 가라니까 그러네.”　“거 웃기지 말고, 자식 복 이야기나 좀 해 봐요.”　“자식 복이라…….”　박 보살은 손 여사의 얼굴을 물끄러미 들여다보았다. 오랜 단골이었다. 아니, 당골네야 원래 단골집들에 두루두루 어미 노릇까지 하는 법이라지만, 뭘 짚어주려고 해도, 가끔은 속속들이 모르는 게 없으니 오히려 뭔 말을 할 수가 없는 것도 있는 법이다. 손 여사는 보험설계사였다. 지금이야 팀장이라고 번듯하게 사무실로 출퇴근도 하고 차도 몰고 다니지만, 처음부터 그렇게 잘 나갔던 것은 아니었다. IMF때, 남편이 실직을 하고 마트에서 일하다가 어떻게 아는 사람 소개로 겨우 보험설계 일을 하게 되기는 했는데, 문제는 그 다음이었다. 그 시절, 있던 보험도 깨는 사람들이 수두룩하던 판에 보험영업, 카드영업 하는 사람들은 또 어디 한둘이었어야지. 그래도 손 여사는 악착같이 일했다. 혼자 손으로 온 가족을 먹여 살렸다. 