”“음?” ”소대장은 날 미친 놈 보듯 올려다보았다. ”소대장은 날 미친 놈 보듯 올려다보았다.“여동생하고 사귀는 놈이 어디있냐, 새꺄.” 여자 직업으로 나쁘지 않지, 경찰. ”소대장은 중얼거렸다. ”소대장은 중얼거렸다.“......쟤랑 다리 놓아 달라고 집적거리는 새끼들이 많아서 그러지, 왜.” ”“네놈들도 눈독 들이면 너 죽고 나 죽고 하는 거다, 알았냐?” ”말은 그렇게 했지만. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. 내용물 따위는 중요하지 않았다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. 내용물 따위는 중요하지 않았다.         9월이 되었지만 여전히 더웠다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. 내용물 따위는 중요하지 않았다.         9월이 되었지만 여전히 더웠다. 아침저녁으로 선선한 바람이 불 때도 되었는데, 날씨는 마치 바이메탈이 고장난 전기밥솥처럼 여전히 점점 더 더워지는 것만 같았다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. 내용물 따위는 중요하지 않았다.         9월이 되었지만 여전히 더웠다. 아침저녁으로 선선한 바람이 불 때도 되었는데, 날씨는 마치 바이메탈이 고장난 전기밥솥처럼 여전히 점점 더 더워지는 것만 같았다. 나는 그날도 어린이 행사에서 포순이 탈을 뒤집어 쓰고 손을 흔들었고, 초등학교 2학년생들에게 아이스케키는 물론 엉덩이를 만지는 희롱을 당하기도 했다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. 내용물 따위는 중요하지 않았다.         9월이 되었지만 여전히 더웠다. 아침저녁으로 선선한 바람이 불 때도 되었는데, 날씨는 마치 바이메탈이 고장난 전기밥솥처럼 여전히 점점 더 더워지는 것만 같았다. 나는 그날도 어린이 행사에서 포순이 탈을 뒤집어 쓰고 손을 흔들었고, 초등학교 2학년생들에게 아이스케키는 물론 엉덩이를 만지는 희롱을 당하기도 했다. 몇몇은 그렇지 않아도 무거운 탈바가지를 쓴 내게 기어오르며 포순이 탈을 벗어보라고 졸라대기도 했다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. 내용물 따위는 중요하지 않았다.         9월이 되었지만 여전히 더웠다. 아침저녁으로 선선한 바람이 불 때도 되었는데, 날씨는 마치 바이메탈이 고장난 전기밥솥처럼 여전히 점점 더 더워지는 것만 같았다. 나는 그날도 어린이 행사에서 포순이 탈을 뒤집어 쓰고 손을 흔들었고, 초등학교 2학년생들에게 아이스케키는 물론 엉덩이를 만지는 희롱을 당하기도 했다. 몇몇은 그렇지 않아도 무거운 탈바가지를 쓴 내게 기어오르며 포순이 탈을 벗어보라고 졸라대기도 했다.“속에 남자 들었대!” 