되게 바보같지 않냐?”바보같지 않다고 말해주었다. 나도, 은경이도, 못지 않게 하찮은 고민을 하고 있었다고. 네 말대로, 서영이가 죽었는데. 어쩌면 우린 이런 생각들만 하고 있을까. 사람이 죽었는데, 그 애는 지금 부모님도 가족도 없이 혼자 병원 영안실에 누워 있을 텐데. 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 우리는 서영이의 학교 선배였고, 그 애는 우리들이 저보다 뭔가 훨씬 더 사회 경험도 많고, 곤란한 일이 생겼을 때에도 어떻게든 헤쳐나갈 수 있을 것 같은 그런 어른이라고 생각했던 것 같지만, 우리들은 고작 대학 2학년이었다. 고작 스물 한 살, 만으로 이제 겨우 스무 살이었고, 자살한 누군가의 죽음을 목격하고 그 뒤처리를 하는 것은 고사하고 문상조차 제대로 가본 적이 없었다. 할아버지 돌아가셨을 때 거기 빈소에서 국그릇 나르던 것 말고는, 누가 죽었을 때 뭘 어떻게 해야 하는지 생각나는 게 단 하나도 없었다. 서영이의 부모님은, 이 소식을 들으셨을까. 경찰에 신고를 했다니까, 어떻게든 이야기가 들어가긴 했을 거다. 휴대폰에도 부모님 연락처가 있을테니까. 서영이는 지방 출신이었다. 서영이네 부모님은 서영이가 중학교 다닐 무렵 이혼을 하셨다고 했는데, 자세한 이야기는 모르지만 아버지와는 거의 만나지도 못하는 것 같았다. 별다른 수입이 없는 아픈 엄마와, 아직 고등학생인 남동생. 이렇게 셋이서 살았다고 했다. 나와 주연이와 은경이가 함께 속해 있는 노래패에서, 서영이는 구석에서 혼자 소주를 홀짝이다가 그런 말을 한 적이 있다. 국립대에 올 성적이 못 되었으면 전 대학에 못 왔을 거예요. 우리 모두, 주연이는 제 생활비를, 은경이는 생활비는 물론 학비도 벌어야 하는 입장이라, 그 애가 무슨 말을 하는지 바로 알아들었다. 나는 그나마 학교에서 마을버스로 두 정거장 떨어진우리 부모님 댁에서, 가족과 함께 살고 있으니 사정이 나았다. 알바가 끊어져도 밥을 굶지는 않았으니까. 그래도 학비는 늘 한국장학재단의 신세를 져야 했고, 온 가족이 함께 힘 합쳐서 언니와 나의 학자금 대출을 갚아야 했다. 공부를 잘 했고 사립대에 간 언니는 집안의 자랑이었지만, 내가 국립대에 간 이후로는 늘 계집애가 쓸데도 없이 돈만 처먹는다는 말을 듣게 되었다. 하는 일 없이 면구스럽게도 효녀 소리를 듣게 된 나는, 언니와 소원해졌다. 언니는 이제는 나와 말도 하지 않았다. 그건 내 탓만은 아니었을거라고 나는 생각했다. 서영이는 늘 형편이 어려웠고, 어머니는 자주 편찮으셨다. 그러니 갓 대학 들어온 애가 정말 쉬지 않고 알바를 구하러 뛰어다녔다. 가늘가늘하니 언제 쓰러져도 이상할 것 같지 않은 아이가 아르바이트를 네다섯 개 씩 하면서도 버텼다. 그러다 보니, 학교 기숙사의 통금 시간을 어기게도 되었던 모양이다. 사정했지만, 학교 기숙사에는 늘 대기자가 줄을 섰고, 사감은 그런 사정 다 봐주다가는 아무것도 못 한다며 그때마다 서영에게 벌점을 매겼다. 고작 세 번, 통금 시간을 어긴 것 뿐이었다. 서영의 이름이 기숙사 현관에 나붙고, 서영은 바로 쫓겨났다. 그렇게 가방 하나 달랑 손에 든 채로 쫓겨나 우리 노래패 학회룸 구석에 웅크려 있던 서영을 주워다가 자기 자취방으로 데려간 것이 바로 은경이었다. 빈 터 모양으로 대충 생긴 그 건물에서도 구석방이라, 직사각형과는 거리가 멀게 생긴 은경의 방은, 들어갈 때는 묘하게 좁은데 안쪽에 보면 사람 반 명쯤 더 누울 자리가 애매하게 남았다. 기숙사에서 덮는 이불 한 장과 갈아입을 옷 몇 벌이 든 가방 하나만 들고 쫓겨난 서영이는 바로 그 자리에서 더부살이를 했다. 은경이도 형편은 어렵지만 각박한 애는 아니라서, 그렇게 쫓겨나서 오갈 데 없게 되었으니 잠깐 같이 사는 것, 따로 집세나 생활비를 달라 할 생각은 없었다지만, 서영이는 또 그런 데는 깔끔한 아이였다. 은경이가 뭐라고 하지 않는데도 알아서 집세며 반찬값을 내놓았다. 그런 서영이가 죽었다. 은경의 집에서. 창문을 열고 뛰어내린 것도 아니고, 방 안에서 목을 매고. 세상에. 나는 그 와중에 집값 타령을 했다는 은경의 집주인이, 이해될 것 같아 무서웠다. 앞으로도 살아야 할 방에서, 자기가 좋은 마음으로 데려다 살았을 후배가 그런 일을 저질렀을 때 은경이 무슨 생각을 했을지 상상하고 싶지 않아졌다. 나는, 누군가의 죽음을 대체 어떤 식으로 애도해야 하는 것인지 전혀 생각이 나지 않아서, 이런 내가 끔찍하다는 생각을 했다. 이런 순간에, 돈 걱정을 하고 알바 걱정을 하고 장례식에 입을 검은 옷이 없어서 고민을 하고. 누군가의 죽음은 정말로 이런 취급을 당해도 되는 것일까. 나는 정말로 알 수가 없었다. 차라리, 빈소조차 차려지지 않았다고 해도 병원에 가 보기라도 했다면 마음의 짐이라도 덜었을텐데. 경찰 조사를 받고 혼자 병원에서 여기저기 연락을 하고 있을 은경이를 생각하니 마음이 무거웠다. 나는 이런 내가 하찮아서, 숨 쉬는 것조차 아까웠다. 나는 끄윽끄윽 숨죽여 울며 단톡 방에 서영이의 소식을 알렸다. 까똑, 까똑. 헐, 누가 죽어? 자살했대. 걔가 왜 자살을 해. 부모님은. 왜 죽었대. 남자 문제? 돈 문제. 어떡하냐. 은경이 방에서 자살했대. 은경이는 무슨 죄야. 스마트폰이 순식간에 서영이의 죽음으로 가득 찼다가, 다시 산 사람들의 이야기로 이어졌다. 산 사람은 살아야 한다. 하지만, 처음 만난 죽음이 이런 식으로 여겨져도 되는 것일까. 정말로.       단톡 돌린 덕분에 소식은 빨리 퍼졌다. 아침 무렵에는, 서영이 죽었는데 공강 안 하냐는 말도 올라왔다. 미친 년. 우리는 더러는 한숨을 쉬기도 하고, 더러는 야유를 보내기도 했지만, 그래도 결국 공강은 하는 게 좋지 않겠느냐는 이야기를 하며 아침을 맞았다. 씻고 아침 밥을 먹는 내내 엄마는 문상은 가도 되지만 밤샘은 하지 말라고 신신당부를 했다. 나는 대답하지 않았다. “아니, 왜 엄마 말에 대답을 안 해?”“......봐서. 봐서 한다고.”“야, 한민지. 