뒤를 돌아보며 검을 뽑아들었다. “태사께서는 어디 계시냐!” “태사께서는 어디 계시냐!”서재를 청소하던 말단 관헌 하나가 그녀를 보고 황급히 머리를 조아렸다. 서재를 나서, 뒷마당 한 가운데, 뚜껑이 덮인 낡은 우물이 보였다. 그 우물의 뚜껑을 열자, 볕도 들지 않는 깊디깊은 수직갱이 모습을 드러냈다. 그녀의 스승은 그 안에 있다고 했다. 했다. 다행히도 이곳에도 그를 존경하는 이들이 있어, 옷이며 음식을 몰래 우물 아래로 내려보내곤 했고, 다시 두레박을 잡아당기면 흙 묻은 옷가지가 담겨 올라왔으니 아직 살아 계실 것이라 하였다. 이 깊은 갱 속에서, 촛불을 켜는 것은 명을 재촉하는 일이기 때문일까. 마법이 만들어낸 불빛들이 갱의 바닥 안쪽으로 연결된 지하감옥을 희미하게 밝힐 뿐이었다. “이리 되시도록 왜 아무 말씀 아니 하셨습니까!” “이리 되시도록 왜 아무 말씀 아니 하셨습니까!”열 다섯이 되도록, 해가 바뀌도록, 키는 별로 자라지 않은 대신 잔뜩 신경이 곤두선 표정을 하고 나타난 제자를 보고 스승은 혀를 찼다. “말씀을 드린들, 시간만이 해결할 수 있는 일을 어찌 하겠사옵니까.” “말씀을 드린들, 시간만이 해결할 수 있는 일을 어찌 하겠사옵니까.”“……” “말씀을 드린들, 시간만이 해결할 수 있는 일을 어찌 하겠사옵니까.”“……”“어찌 여기 오셨는지 짐작이 갑니다. 태황군께서, 섭정권을 연장하라 폐하를 압박하셨겠지요.” “말씀을 드린들, 시간만이 해결할 수 있는 일을 어찌 하겠사옵니까.”“……”“어찌 여기 오셨는지 짐작이 갑니다. 태황군께서, 섭정권을 연장하라 폐하를 압박하셨겠지요.”그녀는 대답 대신 잘린 손가락을 내밀었다. 스승은 그 손가락을 들여다보다가, 그와 꼭 닮은 손가락으로 그 잘린 단면을 어루만지고 한숨을 쉬었다. “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.” “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!” “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!”“그럼 어찌 하오리까. 그저 몸을 지키기 위해 그 아이가 태황군 폐하를 해했어야 하옵니까.” “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!”“그럼 어찌 하오리까. 그저 몸을 지키기 위해 그 아이가 태황군 폐하를 해했어야 하옵니까.”“……” “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!”“그럼 어찌 하오리까. 그저 몸을 지키기 위해 그 아이가 태황군 폐하를 해했어야 하옵니까.”“……”“아옵니다. 그 아이의 마음만으로는, 폐하를 위해서라도 태황군 폐하를 해하고도 남았으리라는 것을. 그럼에도 그리 할 수 없었던 것은, 이곳에 잡혀있는 소신 때문이겠지요.” “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!”“그럼 어찌 하오리까. 그저 몸을 지키기 위해 그 아이가 태황군 폐하를 해했어야 하옵니까.”“……”“아옵니다. 그 아이의 마음만으로는, 폐하를 위해서라도 태황군 폐하를 해하고도 남았으리라는 것을. 그럼에도 그리 할 수 없었던 것은, 이곳에 잡혀있는 소신 때문이겠지요.”“태사.” “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!”“그럼 어찌 하오리까. 그저 몸을 지키기 위해 그 아이가 태황군 폐하를 해했어야 하옵니까.”“……”“아옵니다. 그 아이의 마음만으로는, 폐하를 위해서라도 태황군 폐하를 해하고도 남았으리라는 것을. 그럼에도 그리 할 수 없었던 것은, 이곳에 잡혀있는 소신 때문이겠지요.”“태사.”“시간은 폐하의 편이고 기다림은, 인내하고 기다릴 수 있는 자는 결국 소인의 얕은 수를 넘어서나니. 폐하께서는 그저 인내하십시오. 태황군께서 무어라 말씀하시건, 어떤 희생이 따른다 하더라도 그저 버티십시오. 신도, 그 아이도, 부디 폐하의 족쇄가 되는 일 없도록.” “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!”“그럼 어찌 하오리까. 그저 몸을 지키기 위해 그 아이가 태황군 폐하를 해했어야 하옵니까.”“……”“아옵니다. 그 아이의 마음만으로는, 폐하를 위해서라도 태황군 폐하를 해하고도 남았으리라는 것을. 그럼에도 그리 할 수 없었던 것은, 이곳에 잡혀있는 소신 때문이겠지요.”“태사.”“시간은 폐하의 편이고 기다림은, 인내하고 기다릴 수 있는 자는 결국 소인의 얕은 수를 넘어서나니. 폐하께서는 그저 인내하십시오. 태황군께서 무어라 말씀하시건, 어떤 희생이 따른다 하더라도 그저 버티십시오. 신도, 그 아이도, 부디 폐하의 족쇄가 되는 일 없도록.”차가운 손가락이, 손바닥에 닿았다. 