그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. 그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. “5학년 때면… 김용구?” 그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. “5학년 때면… 김용구?”“아니, 말고. 있잖아, 그 여름방학때 전근 가시고.” 그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. “5학년 때면… 김용구?”“아니, 말고. 있잖아, 그 여름방학때 전근 가시고.”“전근을 갔어?” 그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. “5학년 때면… 김용구?”“아니, 말고. 있잖아, 그 여름방학때 전근 가시고.”“전근을 갔어?”“그래, 6학년 담임. 안경 쓰고 자그마하고. 앨범에 안 나와?” 그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. “5학년 때면… 김용구?”“아니, 말고. 있잖아, 그 여름방학때 전근 가시고.”“전근을 갔어?”“그래, 6학년 담임. 안경 쓰고 자그마하고. 앨범에 안 나와?”앨범에 나와 있는 것은, 졸업식에 함께 했던 이순희 선생님 뿐. 그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. “5학년 때면… 김용구?”“아니, 말고. 있잖아, 그 여름방학때 전근 가시고.”“전근을 갔어?”“그래, 6학년 담임. 안경 쓰고 자그마하고. 앨범에 안 나와?”앨범에 나와 있는 것은, 졸업식에 함께 했던 이순희 선생님 뿐. 연세 많으신 할머니 선생님이라서, 혈기왕성한 6학년들이 맨날 장난치고 놀리고 수업은 안 듣고 해서 엄마들이 불만이 많았었지. 그런데 그런 것은 오히려 자세히 기억하면서, 어째서 이런 것은 하나도 기억나지 않는 걸까. 나는 어쩐지 아쉬운 기분이 들어 한참 앨범을 이리저리 넘겨 보았다. 엄마가 말씀하신 그 전근갔다는 담임의 흔적은, 이상할 정도로 보이지 않았다. “없는데?” “없는데?”“없긴 왜 없어? 거기, 너 앨범 뒤에 꽂아놓은 사진 좀 봐.” “없는데?”“없긴 왜 없어? 거기, 너 앨범 뒤에 꽂아놓은 사진 좀 봐.”엄마가 앨범의 맨 뒷페이지를 펼쳤다. 무슨 행사만 있으면 사진 찍은 것 한 장씩 뽑으라고 돈까지 걷었던 단체사진, 봄소풍 갔던 날 온 반 애들이 모여서 찍은 단체사진 구석에, 그 남자의 모습이 있었다. 