“아들보다 나은 딸이라…… 요즘 사람들이야 딸도 아들 못지 않다고 그러지만, 우리 때만 해도 좀 아니잖아요.”　“뭐가 아니야. 아들보다 한참 나은 딸인데.”　“아무리 잘 되어도 딸은 시집 가면 남의 집 사람이고…….”　“남의 집 사람이라고 생각을 했으면, 돈 달라는 소리를 하지 말았어야지.”　“그래도 장차 제사라도 지내줄 건 아들인데…… 아들 잘 되길 바라는 거야 당연하지 않아요. 난 걔가 영란이, 그때 여자친구라고 사귀던 애 있잖아요. 걔가 고무신 꺾어 신고 나서, 자기도 사법고시를 봐서 번듯한 판검사가 되어설랑, 영란이 고 여우같은 년을 후회하게 만들어 주겠다고 하길래 참 잘 생각했다 그랬어요. 누나처럼 잘 되겠다는데. 누나는 변호사 하고, 현창이는 검사 같은 거 하면 또 얼마나 폼이 나겠어요. 근데 현옥이는, 제 동생 도와준다면서 정말 책값이나 보내주고 그랬으니…….”　“현옥이는 노량진이며 신림동 학원 안 다니고도 합격을 했어.”　“잘난 저나 그렇지…… 못난 제 동생도 그럴 줄 알고.”　“다행이네. 딸이 잘나고 아들 못난 거 인정이라도 하니.”　“현옥이에 비해 그렇다는 거지…… 우리 현창이도 밖에 나가면 훤칠하고 잘 생겨서 아직도 1등 신랑감인데 왜요.”　아직도 정신을 못 차렸군, 하고 생각하며 박 보살은 염주를 굴렸다. “그래서, 진짜 묻고 싶은 게 뭔데?”　신세타령만 하려고 여기 온 것은 아닐 테니. 진짜 하고픈 말은 따로 있을 것이다 싶었다. 아니나다를까, 손 여사는 뜸을 들였다. 박 보살은 쌀알을 쳤다. 쌀알 몇 알이 튀어올랐다. 이상한 게 지폈다. 어린 아이가 하나 보였다. 여기서 웬 어린 애야. 현창이 놈이 어디 가서 사고라도 친 거야, 뭐야. 박 보살은 인상을 썼다. “똑바로 말해.”　“예?”　“현창이 그게, 설마 취직도 못한 백수가 어디 여자애랑 살림이라도 차린 거 아냐?”　“살림…… 아니, 그런 건 아니고…….”　손 여사가 한참 머뭇거리다가, 몸을 배배 꼬며 겨우 입을 열었다. “현옥이가…… 돈 좀 안 해주겠지요?”　“또 무슨 돈?”　“보살 말대로 그게, 여자친구랑 사이에 애가 덜컥 생겨서.”　“공부한다면서 무슨 여자친구…….”　“편의점 알바 하면서, 거기 여자애랑 어떻게 눈이 맞았나봐요.”　“여자애?”　“스물 둘이라던데.”　“애를 떼겠다고?”　“아뇨, 그건 아니고…… 결혼이라도 시키면 좀 안정이 되지 않나 싶어서.”　박 보살은 뒷목을 잡았다. 신을 모시는 입장에서, 애를 지우라 말아라 말을 할 수는 없다. 아직 태어나지 않았어도 산 목숨인데. 하지만 여자애의 팔자를 생각하니 가슴이 답답했다. 남자라는 놈은 고시 낭인인 백수 건달이고, 게다가 시어미 자리는 그 잘난 딸을 두고도 아들 아들 소리가 입에 붙인 사람인데. 그 스물 두 살난 어린 여자애가 무슨 고생을 하려고 그렇게 되었나. 아니, 손 여사네 아들이 못난 놈이지. 나이 먹은 놈이 그거 콘돔 몇백원이나 한다고 그걸 안 써서 이런 사고를 다 쳐 놓았나 생각하니 그저 한숨만 나왔다. 그때 손 여사가 조심스럽게 입을 열었다. “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?”　“우리 현창이가, 결혼을 할 거라면 아파트가 좋다고 그러는데…… 친구들 보기에도 그 정도는 되어야 한다고.”　“아파트?!”　“근데, 내가 곧 은퇴하다 보니 이게 얼마 없잖아요. 그런데다 남편은, 하나뿐인 아들이 결혼한다는데 그 정도도 해줄 생각이 없고…….”　“뭐가 예쁘다고 아파트를 해 줘? 아니, 잠깐. 기주 그래서 기주 딸, 현옥이 찾고 그러는 거야?”　“그럴 게 아니면 그 얌체같은 년을 뭐 하러 찾아요. 제가 부모한테 한 게 뭐가 있다고.”　정신이 아득해질 지경이었다. 없던 성인병들이 손을 잡고 달려오는 것 같았다. 그런데도 손 여사는 뻔뻔하게, 여전히 제 아들 걱정만 하고 있었다. “현옥이가 남편도 번듯하고 자기 직업도 번듯한 게 보증 좀 서 주면 우리 현창이 아파트 전세 정도는 얻을 수 있을 것 같은데…… 내가 자식을 잘못 키웠지. 살림 밑천이라는 게 전화도 안 받고 끊어버리고 그러네요. 어젠 사무실로 걸었는데도 그 사무장인가 하는 여자애가 변호사님 없다고 그러는데. 아무래도 사무실에 직접 찾아가봐야 할 지…….”　박보살은 혀를 찼다. 그녀는 뱃속에서 끓어오르는 분을 끌어모아, 호통을 쳤다. “그보다 잘 키울 수가 없지!”　“예?”　“기주가 자식 복이 많아서, 현옥이 그 아이가 지가 알아서 똑 소리나게 잘 컸다고. 아니. 대체 그 이상 뭘 바라는데?”   쫄면– 해망재 –자신이 하지 않은 딸꾹질 때문에 온 몸이 들썩거리고 있다. 이 말을 이해할 수 있는 사람은, 아이를 낳아 본 엄마라는 뜻이겠지. 유현은 화장실 거울을 바라보며 배를 툭툭 쳤다. 딸꾹, 딸꾹, 딸국. 아기는, 아니, 아직 뱃속에 있는 태아는 무섭게 딸꾹질을 해 댔다. 너무 자주 하는 게 아닐까. 무슨 문제라도 있는 건 아닐까. 걱정되어 병원에 가 보기도 했지만, 아이는 병원 문턱만 넘어서면 거짓말처럼 딸꾹질을 멈추곤 했다. 아무 문제도 없어요. 자연스러운 성장이에요. 의사는 늘 같은 말을 했다. "애기가 숨쉬기 연습 하는 거예요. 그러다가 양수도 삼키면서 딸꾹질도 하고."　"정말 괜찮아요?"　"엄마가 불안해 하는 게 더 안 좋아요. 가기 전에 막달 검사 날짜 잡고 가세요."　불안했지만, 불안해 하는 게 더 안 좋다니 내색도 할 수가 없었다. 