”쓰러지다니. ”쓰러지다니. 그 순간 우리는 물론 거기 앉아있는 직원 분들의 8할 이상이 복상사라는 단어를 떠올렸을 것이라는 데 내 이번 달 남은 식권을 다 걸 수도 있을 것 같았지만. 이상해요. 어쩌면 좋아요. 천천히 말씀해 보시고. 천천히 말씀해 보시고.”박 주무관이 아주머니를 진정시키려 했지만 소용없었다. 천천히 말씀해 보시고.”박 주무관이 아주머니를 진정시키려 했지만 소용없었다. 오히려 아주머니의 흐느낌과 함께, 그 불안과 기묘한 흥분이 사방으로 번져 나가는 것만 같았다. 천천히 말씀해 보시고.”박 주무관이 아주머니를 진정시키려 했지만 소용없었다. 오히려 아주머니의 흐느낌과 함께, 그 불안과 기묘한 흥분이 사방으로 번져 나가는 것만 같았다. 구석에 앉은 우리까지도 공연히 마음이 뒤숭숭해질 만큼. 천천히 말씀해 보시고.”박 주무관이 아주머니를 진정시키려 했지만 소용없었다. 오히려 아주머니의 흐느낌과 함께, 그 불안과 기묘한 흥분이 사방으로 번져 나가는 것만 같았다. 구석에 앉은 우리까지도 공연히 마음이 뒤숭숭해질 만큼. 그때 임요한씨가 자리에서 일어났다. 천천히 말씀해 보시고.”박 주무관이 아주머니를 진정시키려 했지만 소용없었다. 오히려 아주머니의 흐느낌과 함께, 그 불안과 기묘한 흥분이 사방으로 번져 나가는 것만 같았다. 구석에 앉은 우리까지도 공연히 마음이 뒤숭숭해질 만큼. 그때 임요한씨가 자리에서 일어났다. 그는 박 주무관에게 다가가 뭔가 말하더니, 아주머니를 모시고 민원인 대기실로 갔다. 천천히 말씀해 보시고.”박 주무관이 아주머니를 진정시키려 했지만 소용없었다. 오히려 아주머니의 흐느낌과 함께, 그 불안과 기묘한 흥분이 사방으로 번져 나가는 것만 같았다. 구석에 앉은 우리까지도 공연히 마음이 뒤숭숭해질 만큼. 그때 임요한씨가 자리에서 일어났다. 그는 박 주무관에게 다가가 뭔가 말하더니, 아주머니를 모시고 민원인 대기실로 갔다. 아직 본격적으로 민원인들이 쏟아져 들어오기에는 조금 이른 시각이었고, 주무관들은 저들끼리 모여 양 계장님의 일을 수군거렸다. 어지간히 철판 깐 게 아니고서야. 