의리없게. ”상구가 심각하게 말했다. ”상구가 심각하게 말했다. 우리는 귀를 쫑긋 세우고 그 녀석의 말에 귀를 기울였어. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!” ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. 사실 경찰들도 실적 내야 하니까 고등학생인 우리들을 그냥 묶어서 간첩입니다 하고 넘겨 버릴 수도 있었어. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. 사실 경찰들도 실적 내야 하니까 고등학생인 우리들을 그냥 묶어서 간첩입니다 하고 넘겨 버릴 수도 있었어. 쥐도 새도 모르게 사람이 사라져도 다들 남의 눈치만 보고, 그러던 세상이었으니까. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. 사실 경찰들도 실적 내야 하니까 고등학생인 우리들을 그냥 묶어서 간첩입니다 하고 넘겨 버릴 수도 있었어. 쥐도 새도 모르게 사람이 사라져도 다들 남의 눈치만 보고, 그러던 세상이었으니까. 그런데 천만다행히도 우릴 잡아 간 파출소의 경찰 아저씨네 아들도 우리 학교에 다니고 있었거든. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. 사실 경찰들도 실적 내야 하니까 고등학생인 우리들을 그냥 묶어서 간첩입니다 하고 넘겨 버릴 수도 있었어. 쥐도 새도 모르게 사람이 사라져도 다들 남의 눈치만 보고, 그러던 세상이었으니까. 그런데 천만다행히도 우릴 잡아 간 파출소의 경찰 아저씨네 아들도 우리 학교에 다니고 있었거든. 덕분에 살긴 살았지만 큰 일 날 뻔 했지. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. 사실 경찰들도 실적 내야 하니까 고등학생인 우리들을 그냥 묶어서 간첩입니다 하고 넘겨 버릴 수도 있었어. 쥐도 새도 모르게 사람이 사라져도 다들 남의 눈치만 보고, 그러던 세상이었으니까. 그런데 천만다행히도 우릴 잡아 간 파출소의 경찰 아저씨네 아들도 우리 학교에 다니고 있었거든. 덕분에 살긴 살았지만 큰 일 날 뻔 했지. 만약에 상구가 대마초를 갖다 버리지 않았어 봐. ”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. 사실 경찰들도 실적 내야 하니까 고등학생인 우리들을 그냥 묶어서 간첩입니다 하고 넘겨 버릴 수도 있었어. 쥐도 새도 모르게 사람이 사라져도 다들 남의 눈치만 보고, 그러던 세상이었으니까. 그런데 천만다행히도 우릴 잡아 간 파출소의 경찰 아저씨네 아들도 우리 학교에 다니고 있었거든. 덕분에 살긴 살았지만 큰 일 날 뻔 했지. 만약에 상구가 대마초를 갖다 버리지 않았어 봐. 우리는 마약으로 남한을 어지럽히려 한 간첩들이라는 무시무시한 죄목을 뒤집어 쓰고 그 동네 경찰 아저씨들의 혁혁한 승진의 밑거름이 되었을지도 모르거든. 