“말해 봐.” “말해 봐.”　“영혼을 믿지 않는다고 했죠.” “말해 봐.”　“영혼을 믿지 않는다고 했죠.”　“응.” “말해 봐.”　“영혼을 믿지 않는다고 했죠.”　“응.”　“당신이 믿지 않으니까 저도 그래요. 합리적으로 증명할 방법이 없으니까요.” “말해 봐.”　“영혼을 믿지 않는다고 했죠.”　“응.”　“당신이 믿지 않으니까 저도 그래요. 합리적으로 증명할 방법이 없으니까요.”　“응.” “말해 봐.”　“영혼을 믿지 않는다고 했죠.”　“응.”　“당신이 믿지 않으니까 저도 그래요. 합리적으로 증명할 방법이 없으니까요.”　“응.”　어쩐지, 카테시안이 무슨 말을 하고 싶은 것인지 알 것 같았다. 나이가 들고, 눈이 멀어가고, 이런 달동네에서 연명만을 계속하면서도 살아가고자 하는 마음과, 그렇게 살려낸 목숨 전부를 쏟아붓고 싶은 그 갈망에 대해서 . 나이가 들고, 눈이 멀어가고, 이런 달동네에서 연명만을 계속하면서도 살아가고자 하는 마음과, 그렇게 살려낸 목숨 전부를 쏟아붓고 싶은 그 갈망에 대해서 .　“그 사람은 말야, 자기가 행복하다고 했어.” 나이가 들고, 눈이 멀어가고, 이런 달동네에서 연명만을 계속하면서도 살아가고자 하는 마음과, 그렇게 살려낸 목숨 전부를 쏟아붓고 싶은 그 갈망에 대해서 .　“그 사람은 말야, 자기가 행복하다고 했어.”　윤현이 중얼거렸다. 이해할 리 없는 그 광기를, 온전히 이해하는 자신을 납득하려고 애쓰면서. 대부분의 생산을 AI가 도맡고 있고, 인간이 할 수 있는 일은 15%도 남지 않은 이 세상에서. 인간을 대신하여 AI가 연구를 하고, 기존의 패턴을 조합하여 소설을 쓰고, 기존에 나오지 않은 패턴을 찾아 진부한 패턴 위에 살을 덧붙여가며 음악을 만드는, 창조의 영역까지도 AI에게 반 이상 자리를 내어 준 채로, 그들에게 사육당하는 것이나 마찬가지로 먹고, 자고, 쾌락에 빠져 사는 인간들의 시대에, 오직 알고자 하는 욕망으로 고통스러운 삶을 이어나가는 인간이 존재한다는 것을, 어째서인지 희망처럼 받아들이는 자신에게 당혹감을 느끼면서. 