생겨났을 무렵에 가입하여, 200주년이 된 지금까지 책을 구입하고 있는 사람이 없으리라는 법도 없었다. 하지만 카테시안은 심각함을 알리는 청백색 마커를 띄우며 대답했다. “평균수명은 127세입니다. 하지만 그리고 퍼시픽의 창립은 1994년이죠. 그때는 태어나서 그림책을 볼 월령이 되자마자 퍼시픽의 아이디를 만들던 시대가 아니었습니다.”　“그랬나?”　“종이책을 봤으니까요. 무엇보다도 반도에는 아직 퍼시픽 분사가 들어가지 않았으니까요.”　“아.”　그랬을 것이다. 이쪽 반도 지방은 그런 유선 인터넷이 제법 빨리 보급되었다고 들었지만, 그 시절이면 아직 민간인에게는 구시대의 인터넷조차도 보편적이지 않았을 시대였다. 대학에서 연구하는 학자가 아니라면 전화접속 모뎀을 써서 PC통신을 하는 것이 고작이었으리라. “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.”　“그래……”　“출생년도별 평균연령 데이터에 맞춰서 추정할 때, 당시 40대 이상이었던 1960년대생들은 이미 2030년, 특이점 돌파 이전에 대부분 사망했습니다. 보좌 인공지능도 수명개조도 받을 수 없었겠죠.”　“그렇겠지. 데이터상으로 가능한 최대가 몇 살이야?”　“18세에서 22세 사이입니다. 스무 살 전후로 봐야겠네요.”　스무 살이라고 친다면, 그는 1974년생. 올해로 220살이 된다. 평균수명의 1.5배를 넘어간 사람.　개조에 따라 불가능한 것은 아니지만, 그렇게까지 오래 사는 게 의미가 있을까? “그런데 왜?”　“그 분, 이 근처에 사신답니다.”　“어, 그래? 자세히 보여줘 봐.”　“대외비랍니다. 그건 회사 와서 보시라는군요.”　“너한테는 보여줘도 되고 나는 안 된다니. 누가 누구의 상사인지 모르겠어.”　“인공지능은 엠바고를 지키니까요.”　“닥치고. 그래서.”　“아시잖습니까. 반도에서 200살 넘은 노인을 만나는 건 굉장히 드문 일인데다, 여기처럼 발전되지 않은 기층민 구역은 특히 그렇죠.”　기층민 구역.　틀린 말은 아니다. 하지만 이 지역 출신인 윤현에게는 쓰디쓴 말이었다. 윤현은 자리에서 일어났다. 그는 가족들에게 이만 가 보겠다는 말도 하지 않고, 차를 몰았다. 나태하고 게으른, 적당한 싸구려 기성품의 조각들을 모아 쌓아놓고, 크리스탈시티니 바나나시티 같은 뜬금없이 고풍스런 이름만 덜컥 붙여놓은 뻔한 풍경들이 눈 앞을 스쳐 지나갔다. 진저리가 났다. “일단 이해가 잘 안 가서 그렇습니다만.”　윤현은 상사인 파블로 앞에서 차분하게 물었다. 사실 파블로의 앞에서 차분한 표정을 짓는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그녀는 자신과 이름이 같은, 20세기의 천재 화가에 매료되어 있었는데, 그 바람에 자기 얼굴을 정말로 피카소의 그림처럼 만들어 버린 작자였다. 그것도 정기적으로 갈아끼우는 것을 보니, 얼굴을 무슨 액자 정도로 생각하고 있는 게 아닌가 싶었다. “황재윤씨는 퍼시픽의 우수 고객입니다. 매달 120권 가까이 책을 구입하고 있으며 리뷰 또한……”　“그래. 훌륭하지. 너무 훌륭해서 탈이지.”　“뭔가 문제가 있습니까?”　어쨌든, 피카소의 그림이 아니라 평평한 검정 바탕에 노란 점 하나만 찍어놓고 얼굴이라고 주장하더라도, 상사는 상사다. 윤현은 심각한 표정으로 말을 이었다. “고객이 횡령을 한다는 것이 잘 이해가 가지 않습니다만.”　“일단은 가능성이 있다는 것 뿐이야.”　파블로는 손가락을 깍지 끼며 윤현을 바라보았다. “정말 200살 넘게 살고 있을 가능성도 있으니까.”　“죽었으면 사망신고를 했겠지요.”　“이런.”　파블로가 인상을 썼다. “그 동네야, 사람이 태어나도 신고 안 하고 죽어도 신고 안 하기로 자자하잖아.”　“그랬습니까?”　“그래. 주는 수당이나 받아먹으면서 하루종일 텔레비전이나 보다가, 저들끼리 눈 맞아서 뒹굴다가 애나 싸지르면서, 거기서 기어나올 생각도 않으니 짐승이나 다를 게 없지.”　파블로는 중얼거리다가, 윤현의 출신지를 기억해냈는지 얼른 고개를 돌렸다. “아니, 자네처럼 뛰어난 사람을 두고 하는 말이 아냐. 노력할 생각이 없는 자들 말이지.”　“신경쓰지 않습니다.”　아이를 낳아놓고도, 윤현이 물어볼 때 까지 출생신고조차 안 했던 여동생 생각이 났다. 출생신고를 해야 수당을 준다는 말에, 여동생은 그제야 애를 안고 따라나섰다. 저만 가는 것이 아니었다. 애엄마들 몇 팀을 줄줄이 이끌고 가는 바람에, 그날 그 동네 동사무소는 퍽이나 분주했다. 왜 진작 가서 신청하지 않았느냐고 물었는데, 할 줄 모른다고, 그런 걸 꼭 해야 하냐고 물었었다. 수당이 없었다면, 애가 학교 갈 나이가 되도록 아무 것도 안 했을 것이다. 틀림없이.　그런 사람들이니, 사람이 죽어도 사망신고만 안 하면 수당은 계속 나온다고 생각할 수도 있겠지. 사람이 죽었어도 그 아이디로 책을 사면 계속 할인받을 수 있다고 생각했을지도 모르고. 그런 짓을 하기에는, 그 황재윤의 리뷰나 메시지는 참 점잖고 박식한 느낌이었지만, 사람 일이야 알 수가 없는 것이다. “알다시피 책이라는 건, 구입하는 재화이긴 하지만 소유하는 게 아니지. 종신 계약을 맺고 장기 대여를 하는 거잖나. 그러니 연령대별 할증, 할인구간도 있는 것인데.”　“그렇죠.”　황재윤은 고령 할인대상이었다. 책을 구입한들 읽을 날이 얼마 남지 않았다는 이유로 100세 이상의 노인은 정가의 50%까지 할인받을 수 있었다. 그런데다 200살이 넘어갔다면 아마도 틀림없이 추가 할인이 있었을 텐데. 