나는. 나는.“나는, 내가 뭔가 잘못된 거라고 생각했어요. 하지만...... 다들 잘못될 리 없다고 그러는 거죠, 슈슬리사가 만들어낸 아이들인데 설마 불량품이 있겠느냐는 식으로. 그러면서도, 자연출산으로 태어난 사람들, 지금 50대 넘어가는 할아버지 선생님들은, 무슨 장인정신이나 그런 것이 교과서에 나오면 늘 습관처럼 그러시는 거예요. 열달 배아파서 태어나지 못한 애들은, 장인정신 없이 대충 찍어낸 공장 물건 같은 거라고.” 나는.“나는, 내가 뭔가 잘못된 거라고 생각했어요. 하지만...... 다들 잘못될 리 없다고 그러는 거죠, 슈슬리사가 만들어낸 아이들인데 설마 불량품이 있겠느냐는 식으로. 그러면서도, 자연출산으로 태어난 사람들, 지금 50대 넘어가는 할아버지 선생님들은, 무슨 장인정신이나 그런 것이 교과서에 나오면 늘 습관처럼 그러시는 거예요. 열달 배아파서 태어나지 못한 애들은, 장인정신 없이 대충 찍어낸 공장 물건 같은 거라고.”“그건 선생이 나쁜 거네.” 나는.“나는, 내가 뭔가 잘못된 거라고 생각했어요. 하지만...... 다들 잘못될 리 없다고 그러는 거죠, 슈슬리사가 만들어낸 아이들인데 설마 불량품이 있겠느냐는 식으로. 그러면서도, 자연출산으로 태어난 사람들, 지금 50대 넘어가는 할아버지 선생님들은, 무슨 장인정신이나 그런 것이 교과서에 나오면 늘 습관처럼 그러시는 거예요. 열달 배아파서 태어나지 못한 애들은, 장인정신 없이 대충 찍어낸 공장 물건 같은 거라고.”“그건 선생이 나쁜 거네.”나는, 그래서 그녀를 만나면 뭔가 답을 찾을 수 있을 거라고 믿었다. 아무리 애를 써도 발 밑을 단단하게 지탱해줄 무언가를 만날 수 없으리라는 두려움, 슈슬리사가 만들어냈는데도 마치, 공장에서 물건을 만들다가 불량품이 생긴 것처럼 동성을 좋아하게 되어버린 나 자신에 대한 혐오. 그 모든 것을 영혼의 탓으로 돌리고, 슈슬리사의 탓으로 돌린 채로, 나는 내가 생각한 그 답이 맞다는 것을 증명받기 위해 그녀를 찾았다. 아마도, 어쩌면 나는 정말로, 그녀를 구세주라고 생각했을지도 모른다. 