하지만 나는 말하지 않았다. 아무에게도. 아무에게도. 갓난쟁이 동생은 젖병을 물고 배가 빵빵해지도록 분유를 먹다가 잠이 들었고, 나는 그날따라 유난히 다정하고 기분이 좋아 보이던 할머니의 팔베개를 하고 누웠다. “비밀을 하나 알려줄까.” “비밀을 하나 알려줄까.”“에...?” “비밀을 하나 알려줄까.”“에...?”“무당이라고 좋은 일만 하는 건 아니란다.” “비밀을 하나 알려줄까.”“에...?”“무당이라고 좋은 일만 하는 건 아니란다.”나는 그 말에 눈만 깜빡거렸다. 사실은 무당도 좋은 일을 한다는 게 더 낯설었다. 학교에서는 미신을 타파해야 한다고 했고, 교회에서는 무당은 나쁜 미신을 퍼뜨리는 사람이라고 했으며, 친할머니는 할머니를 무시하고 욕하고, 무당이 사돈이라니 동네 망신스러워서 죽겠다고 소리를 지르고 다녔으니까. “세상에는 억울하게 죽는 사람들이 있단다. 전쟁이 나거나, 굶주리거나. 그런 사람들은 죽어도 한이 깊이 남는 법이지. 아니, 살아 있어도 제 새끼를 빼앗긴 사람들은 또 한을 품지 않느냐. 어떤 무당들은 그런 한으로 사람을 죽일 수도 있는 법이다.” “세상에는 억울하게 죽는 사람들이 있단다. 전쟁이 나거나, 굶주리거나. 그런 사람들은 죽어도 한이 깊이 남는 법이지. 아니, 살아 있어도 제 새끼를 빼앗긴 사람들은 또 한을 품지 않느냐. 어떤 무당들은 그런 한으로 사람을 죽일 수도 있는 법이다.”“히익.” “세상에는 억울하게 죽는 사람들이 있단다. 전쟁이 나거나, 굶주리거나. 그런 사람들은 죽어도 한이 깊이 남는 법이지. 아니, 살아 있어도 제 새끼를 빼앗긴 사람들은 또 한을 품지 않느냐. 어떤 무당들은 그런 한으로 사람을 죽일 수도 있는 법이다.”“히익.”“이유야 무엇이 되었든, 사람을 죽이는 일이니 좋은 일이라고는 할 수 없겠지. 하지만 가끔은, 세상 살다 보면 정말 참다 참다 못해 그런 일이 필요할 때가 있지 않느냐.” “세상에는 억울하게 죽는 사람들이 있단다. 전쟁이 나거나, 굶주리거나. 그런 사람들은 죽어도 한이 깊이 남는 법이지. 아니, 살아 있어도 제 새끼를 빼앗긴 사람들은 또 한을 품지 않느냐. 어떤 무당들은 그런 한으로 사람을 죽일 수도 있는 법이다.”“히익.”“이유야 무엇이 되었든, 사람을 죽이는 일이니 좋은 일이라고는 할 수 없겠지. 하지만 가끔은, 세상 살다 보면 정말 참다 참다 못해 그런 일이 필요할 때가 있지 않느냐.”문득 나는, 할머니가 정말로 친할머니를 죽였을지도 모른다고 생각했다. 