차라리 이게 누구나 겪는 성장통이면 좋겠다고, 나는 생각했다. 성장통이라면, 언젠가 반드시 사라지고 말 감각일 테니까. 하지만 그렇지 않았다. 나는, 이 감각이 어쩌면 영영 내 발목에서 떠나지 않으리라고 종종 생각했다. 처음부터 늘 그랬다. 지구의 중력이 나를 붙잡아주지 않는 것 같은 허무한 감각. 지구의 중력이 나를 붙잡아주지 않는 것 같은 허무한 감각. 내가 늦게 들어오면 걱정하시는 신부님과, 아침마다 출근 때문에 전쟁을 치르면서도 성장기에 아침 거르면 안된다고 꼭 내 몫으로 우유 한 잔씩을 식탁위에 따라 놓고 나가는 윤진 언니가 있는데도, 나는 늘, 혼자 붕 떠 있는 것만 같았다. 지구의 중력이 나를 붙잡아주지 않는 것 같은 허무한 감각. 내가 늦게 들어오면 걱정하시는 신부님과, 아침마다 출근 때문에 전쟁을 치르면서도 성장기에 아침 거르면 안된다고 꼭 내 몫으로 우유 한 잔씩을 식탁위에 따라 놓고 나가는 윤진 언니가 있는데도, 나는 늘, 혼자 붕 떠 있는 것만 같았다. 시셸은 어렸을 때, 양육자가 너무 자주 바뀐 것이 원인일거라고 말했지만. 지구의 중력이 나를 붙잡아주지 않는 것 같은 허무한 감각. 내가 늦게 들어오면 걱정하시는 신부님과, 아침마다 출근 때문에 전쟁을 치르면서도 성장기에 아침 거르면 안된다고 꼭 내 몫으로 우유 한 잔씩을 식탁위에 따라 놓고 나가는 윤진 언니가 있는데도, 나는 늘, 혼자 붕 떠 있는 것만 같았다. 시셸은 어렸을 때, 양육자가 너무 자주 바뀐 것이 원인일거라고 말했지만. 누구를 탓하려는 것도 아니었다. 그저 느끼고 싶었다. 내가 이 별과 단단히 결합되어 있다는 어떤 인연을. 그 강력한 중력을. 만약 그런 게 있다면, 그 중력은 바로 내가 여기서 살아도 된다는 증명과도 같은 것일 텐데. “이사나.” “이사나.”아, 나는 젓가락을 들고, 멍한 표정으로 시셸과 윤진 언니를 바라보았다. 무슨 이야기를 하고 있었는지, 하나도 귀에 들어오지 않았다. 윤진 언니는, 짬뽕을 앞에 두고 빈 젓가락질만 하고 있는 내가 걱정스러웠는지 내 얼굴을 주의깊게 쳐다보았다. 