이런 것은 연모도 아니고, 집착도 아니며, 무어라 딱히 이름을 정하여 설명하기도 참 애매한 감정이지만, 그럼에도 불구하고 마음이 쓰였다. 사실은, 기회가 닿는다면 한 번 묻고 싶었다. 멀리서 한두 번 목도하였을 뿐이지만, 늘 칼로 자른 듯 반듯하고 단정한 사람이 대군 앞에서는 유독 평소의 침착함을 잃곤 하면서, 어째서 제 마음을 전할 생각은 아니하고 자꾸 도망칠 궁리만 하는 것인지를. 멀리서 한두 번 목도하였을 뿐이지만, 늘 칼로 자른 듯 반듯하고 단정한 사람이 대군 앞에서는 유독 평소의 침착함을 잃곤 하면서, 어째서 제 마음을 전할 생각은 아니하고 자꾸 도망칠 궁리만 하는 것인지를. 마음을 밝힌다 해도, 혼인을 청한다 해도, 하마드리스 가는 황실로서도 결코 마다할 혼처가 아니었다. 어차피 그 가문은 가장 강력한 마법사 가문이기 이전에 황실의 가장 가까운 친척으로, 이 나라가 개국한 이래 지금까지 수많은 황족들과 통혼하여 실질적으로 황실 다음 가는 혈통과 위상을 자랑하는 집안이니, 대군이 제 짝을 찾기에 부족함이 있는 집안도 아닌데도, 뻔히 마음이 있으면서 숙맥불변도 못하는 양 그리 도망치기만 하는 것이 이해는 가지 않았다. 모를 일이다. 멀쩡하던 사람이 대군 앞에서는 잔뜩 긴장하여서 말 한 마디 제대로 건네지 못한 채 화난 표정으로 돌아서서 도망치듯 사라진다는 것을 보면, 그저 아직 나이가 젊어 요령이 없는 것일 뿐일지도. 멀쩡하던 사람이 대군 앞에서는 잔뜩 긴장하여서 말 한 마디 제대로 건네지 못한 채 화난 표정으로 돌아서서 도망치듯 사라진다는 것을 보면, 그저 아직 나이가 젊어 요령이 없는 것일 뿐일지도. 사실 그가 신경을 쓸 만한 일도 아니었다. 무엇보다도. 무엇보다도. 여운국 각란성은 궁을 배경으로 귀공자들이 벌이는 어설픈 사랑놀음 같은 것에는 관심이 없었다. 자신이 가르치는 사고뭉치 황녀에 대해서도 마찬가지였다. 어떤 시강관들은 얼굴도 뵙지 못하고 그대로 해고당하기도 하였다는데, 어떻게 황녀께서 한 달이나 버티고 선 변죽 좋은 놈의 얼굴이나 보자며 나오신 덕분에, 운이 좋게 독대를 청할 수 있었고 심중에 둔 말씀도 올릴 수 있었다. 