비록 자신은, 그들을 피어나게 하는 배경 중 하나 뿐이라는 것을 알고 있었지만, 배경이라도 좋았다. 자신의 출신보다 더 넓고 위대한 세계에서, 그 일부로서 기여할 수 있다면. 자신의 출신보다 더 넓고 위대한 세계에서, 그 일부로서 기여할 수 있다면. 그렇게 그는, 자신의 일에 만족해 왔다. 간혹 고민하고 좌절하는 순간들도 있었지만, 갈등은 오래 가지 않았다. 그는 자신을, 인류가 쌓아온 위대한 지식의 세계에 봉사하는 사람이라고 생각했다. 인간이 점점 더 책을 읽지 않게 되고, AI가 인간의 자리를 85% 이상 메꾸어 낸 지금, 어쩌면 자신은 인간의 마지막 사서들 중 하나가 될 지도 모른다는 생각을 하며 달콤쌉쌀한 감정을 느낄 때도 있었다. 하지만 지금같은 감정이 들어 버린 것은 처음이었다. “일을 하기 싫으신 건가요?” “일을 하기 싫으신 건가요?”　카테시안이 조심스럽게 물었다. “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.” “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.”　“알아.” “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.”　“알아.”　“인사고과에 문제 없고, 파블로는 까다로운 상사가 아니고, 올해 휴가는 한참 남았으니까 문제 없어요. 인사계에 접속할까요?” “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.”　“알아.”　“인사고과에 문제 없고, 파블로는 까다로운 상사가 아니고, 올해 휴가는 한참 남았으니까 문제 없어요. 인사계에 접속할까요?”　“아니.” “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.”　“알아.”　“인사고과에 문제 없고, 파블로는 까다로운 상사가 아니고, 올해 휴가는 한참 남았으니까 문제 없어요. 인사계에 접속할까요?”　“아니.”　“황재윤씨에게 정서적으로 유대를 느끼는 것은 예측할 수 있습니다. 만나보지 않은 타인에 대한 정서적 유대에 대해서는 21세기 초반 SNS가 보편화되었을 때에도 논문이 많이 나와 있었고요. 그 이전에도 편지를 통한 교류에서……” “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.”　“알아.”　“인사고과에 문제 없고, 파블로는 까다로운 상사가 아니고, 올해 휴가는 한참 남았으니까 문제 없어요. 인사계에 접속할까요?”　“아니.”　“황재윤씨에게 정서적으로 유대를 느끼는 것은 예측할 수 있습니다. 만나보지 않은 타인에 대한 정서적 유대에 대해서는 21세기 초반 SNS가 보편화되었을 때에도 논문이 많이 나와 있었고요. 그 이전에도 편지를 통한 교류에서……”　“유대라든가, 그런 문제가 아냐.” “휴가를 내거나, 업무 조정을 신청하실 수 있습니다.”　“알아.”　“인사고과에 문제 없고, 파블로는 까다로운 상사가 아니고, 올해 휴가는 한참 남았으니까 문제 없어요. 인사계에 접속할까요?”　“아니.”　“황재윤씨에게 정서적으로 유대를 느끼는 것은 예측할 수 있습니다. 만나보지 않은 타인에 대한 정서적 유대에 대해서는 21세기 초반 SNS가 보편화되었을 때에도 논문이 많이 나와 있었고요. 그 이전에도 편지를 통한 교류에서……”　“유대라든가, 그런 문제가 아냐.”　윤현은 희미하게 짜증을 내며 중얼거렸다. 