한 순간의 실수를 한 양씨 집안 장손을 죽게 만들었다고, 두고두고 후회하진 않을까? 죽고 싶진 않았다. 하지만 인터넷을 검색해 보니, 요즘 분위기가 흉흉하긴 했다. 지금같은 때, 불법 촬영으로 잡혀가면 아주 본보기삼아 제대로 걸릴 거라는 말도 나왔다. 이럴 땐 어떻게 해야 하나. 정말 한강에라도 들어가야 하나. 생각하며 이것저것 찾아보는데, 문득 그런 생각이 들었다. 정말 한강에서 뛰어내리자고. 옛말에 죽고자 하면 살고, 살고자 하면 죽을 것이라 하였다. 죽을 각오로 자신의 죄를 반성하며 자살을 택했다가 살아나면, 분명 정상참작이 되지 않을까? 그럴 듯 했다. 결심하고 갔다가 막상 뛰어내리려 할 때 못 뛰어들면 쪽팔릴 것 같아서, 나는 편의점에 들어가 소주를 한 병 까서 마셨다. 그리고 나는 양화대교에서 비틀거리며 뛰어내렸다. 차가운 강물이 몸에 닿기도 전에, 나는 모든 것이 잘못되었다는 것을 깨달았다. 거지같은 만우절, 누가 와서 서프라이즈! 하고 외치며 다 거짓말이니까 어서 나오라고, 어서 물에서 기어나오라고 말해주면 좋을 텐데. ***어쨌든 나는 살아났고, 분위기를 보아하니 타임슬립을 했든가, 이세계로 넘어온 것 같았다. 이세계에서 떵떵거리고 살려면? 역시 영웅이 되어야 한다. 그게 아니면 달걀과 식초를 섞어서 마요네즈 만드는 법이라도 설명하는 수 밖에 없는데, 솔직히 말해서 그런 건 나도 해본 적이 없다. 웹소설을 읽다 보니 그런 게 있었을 뿐이다. 그게 아니면, 차라리 타임슬립을 했으면 그 뒤에 일어날 일들을 예언하면서 예언자로 이름을 날려야 하나? 그러기엔 솔직히 국사 성적이 영 자신이 없다. 뭐, 임진왜란 전이라고 한다면 앞으로 큰 전쟁이 일어날 거라고 예언하거나, 아니면 이순신 장군을 찾아가서 부하가 되면 안 죽지 않을까. 어쩌면 이순신 장군을 위험에서 구해주고, 내가 이순신 장군 다음 가는 영웅이 되는 전개도 가능할 지 모른다. 나쁘지 않은 걸. 스마트폰이 멀쩡했으면 좋았을 걸. 그러면 내가 미래에서 온 사람인 걸 증명할 수 있었을 텐데. 강물에 떠내려오느라 푹 젖어서 켜지지도 않는다. 이번에 대학 합격했다고 바꾼 건데, 좀 아까웠다. 수리가 되면 좋을 텐데. 이런 이세계에서 고칠 수 있을 리가 없다. 그건 그렇고, 내가 운이 좋긴 좋았던 모양이다. 양화대교 가운데에서 뛰어내렸는데. 어떻게 갈대밭까지 떠내려 온 거지. 그것도 푹 젖은 강변이 아니라, 비교적 바닥이 단단한 강둑 위란 말이다. 어떻게 된 걸까.... "사아.... 나써.....! 사아나꾸마!"그리고 그때, 목소리가 들렸다. 역시, 이 세계 사람이 날 구해준 건가? 고맙다는 말 정도는 해야겠지. 그렇게 생각하며 고개를 들었다. 그리고 목소리가 들려 온 쪽에는, 한복을 입은 남자가 있었다. 아니, 그건 사람이라고 부를 만한 존재가 아니었다. 키는 작고, 코는 떨어져 나가 얼굴 한 가운데에 진물이 흐르는 구멍이 나 있고, 손가락도 네 개 밖에 없었다. 마치 게임 속에 나오는, 코볼트나 고블린같은 괴물이 한복을 입고 나를 향해 비척비척 걸어오고 있었다. "으, 으악! 괴물이다!!!!"나는 비명을 질렀다. 그리고 뒷걸음질을 쳤다. 괴물은 나를 향해 손을 뻗었다. "무, 문둥이... 겁... 먹지 말고...""싫어! 가까이 오지 마! 저리 가!!!!!""먹... 을 거.... 가져.... 왔으니.... 밥.... 술이라도...."괴물이 뭐라고 자꾸 말하는 소리가 들렸다. 그래봤자 괴물이다. 밥을 먹으러 가자고 말하는 것 같은데, 한국인이 아무리 밥에 환장을 했다지만, 이런 상황에 누가 밥을 먹자고 순순히 따라가겠냐. 괴물새끼들이 사람을 호구로 봐도 분수가 있지! 나는 문득 화가 치밀었다. 그렇지 않아도 초등학생들에, 사촌동생에, 누나년까지 날 무시해서 한강에 밀어넣었는데, 이젠 저런 괴물새끼까지 날 무시해? 나는 발에 치이는 아무 돌이나 집어들었다. "으아아아아!!!!!!"소리를 지르며, 그 괴물을 향해 덤벼들었다. 처음 한 방이 무서웠을 뿐이다. 돌을 휘두르자 퍽 하는 소리가 났고, 괴물의 눈깔이 튀어나왔다. 괴물은 손을 내저으며 고통스러운 비명을 질렀다. "이 괴물이!!!!!!""주이.... 지.... 마라...... 제발....."하지만 나는 자비심이라고는 없이, 돌을 휘둘러 괴물의 머리를 내리찍었다. 때가 꼬질꼬질한 한복에서는 썩은 듯한 고약한 냄새가 났다. 전에 학교 화단에서 고양이 새끼를 때려 죽였을 때, 그 고양이가 썩어 문들어지는 냄새와 비슷한 냄새였다. 시체가 썩는 냄새였다. 그렇다면 이 놈은 좀비인가? 좀비가 나를 구해 준 거야? 그놈의 혀가 반토막이 나 있었다. 눈알이 튀어나오고, 코는 이미 없는, 그런 괴물일 뿐이다 "사, 사, 살... 려... 줍시오..."고통스러운 신음이 들려왔다. 하지만 사람의 말을 한다고 다 사람인 것은 아니다. 나는 그 입을 향해 돌을 내리찍었다. 나름 운동으로 단련된 몸에, 수능 끝나자마자 헬스도 열심히 해서 몸도 키워놓은 덕분인지, 좀비들은 금세 죽어 나자빠졌다. 이세계에 떨어지자마자 만렙을 찍었다는 게 이런 기분일까. "어디서 살아 돌아다니는 시체 주제에 사람인 척을 하려고 들어."나는 쓰러진 괴물의 머리를 몇 대 더 치고는, 몸을 일으켰다. 옷에 더러운 피가 묻은 게 짜증이 나서, 나는 괴물의, 돌에 찍혀 뭉개진 머리통을 한번 더 콱 밟아버렸다. 그리고 주위를 둘러보았다. 좀비도 식구가 있었는지, 저쪽에서 치마와 저고리를 입은 여자 좀비가 제 새끼들을 데리고 이쪽을 쳐다보고 있었다. 도망도 치지 않은 채. "야, 씨발. 뭘 잘했다고 꼴아봐."나는 돌을 들고 그들에게 다가갔다. 어린 좀비들이 제 어미의 치맛자락에 달라붙어 있었다. 전부 얼굴이 썩고 눈이나 코가 없었다. 여자 좀비는 멍한 얼굴로 나를 바라보았다. 좀비새끼도 여자를 달고 다니는게 짜증이 나서, 나는 그 여자 좀비의 목을 졸랐다. 볼 것도 없다. 이 놈들은 괴물이다. 괴물을 때려잡고, 이 세계에서 영웅 취급 받으며 잘 먹고 잘 살아 보리라. 그러면 되는 거다. 나는 용감하게 그 좀비들에게 덤벼들었다. 피가 튀었다. 내게 맞아 죽어가면서도 좀비의 눈은 멍했다. 