보일러 고치고 수도관 고치는데 대학 졸업장 같은 것 없어도 된다고. 괜히 공대 가서 헛바람만 들어와서 험한 일 안 하려고 든다고.”“보통 한국 부모님들하고는 많이 다르셨네요. ”“제 중학교 때 친구들 부모님들은 대충 다 그러셨어요. ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. 나보다는 다섯 살이 많았다. 그러니 이건 세대의 문제가 아니었을 거다. 남자의 고등학교 친구들, 대학교 친구들이 아니라, 하필 중학교 친구들 역시 비슷한 말을 들었다는 것은, 그가 그동안 떳떳하게 밝혀 말하지 않았던 그의 어린 시절 이야기와 무관하지 않으리라는 확신으로 이어졌다. “김 기자님.”“예.”그의 얼굴에서 웃음기가 사라져 있었다. “김 기자님도 그냥 솔직히 물어 보셔도 됩니다. 다들 궁금해 하는 그것 말이지요. ”“......어떤 것요. ”아뿔싸. 세상에 어디 호락호락한 인터뷰이가 없다더니, 매끈하게 예쁜 얼굴에 캐스팅 운까지 뒤따라 그야말로 벼락 스타가 된 몇몇 셀럽들과 인터뷰를 할 때의 느껴지는 피곤함과는 또 다른 압박감이 느껴졌다. 이 젠틀한 남자는 내 생각보다 훨씬 예민한 사람이다. 모르긴 몰라도 혼자 기억을 다듬다가 뭔가 스위치가 잘못 눌리기라도 한 모양이지. 정중해 보이는 얼굴 뒤로, 뒷골목에서 초라하게 살아가던 어린 그림자를 깊이 깊이, 새어나오지 않게 꾹 눌러 숨긴 채, 그는 입가를 움찔거렸다. 그는 멀쩡한 듯 울 것 같은 얼굴을 하고 내게 말했다.“내 뱃속에 신장이 몇 개 있는지, 다들 궁금해 하던데요. ”“글쎄요...... ”“설마 김 기자님 같은 분이, 소위 증권가 찌라시 같은 것도 못 들어보셨을 것 같진 않고.”“저희는 증권가 찌라시가 아니니까요. ”“하나예요. ”“예?”“하나라고요. ”“저기......”“사람들이 생각하는 게 맞아요. 내 뱃속에 신장은 하나밖에 없고, 간은 반 토막이 났어요. 지금은 어느정도 재생이 되었다고는 하지만, 여전히 술 한 모금 마실 수가 없죠. 범죄 피해자라면 범죄 피해자인 거고, 불법이라면 불법이겠죠. 하지만 그것 외에는 방법이 없었고, 다시 그 순간으로 돌아가더라도......”남자는 후회하지 않겠다는 듯 말하다가 말을 멈추었다. “괜찮으세요? ”“뭐가 말입니까. ”“이거 오프 더 레코드예요? ”“특종 원하신 것 아니었어요? ”목덜미에 소름이 돋았다. “처음부터 사채를 쓴 건 아니었어요. 2금융권 같은 데서 빌렸는데, 그 무렵에 저축은행들이 좀 망했거든요. 그때 흘러간 채권이 어깨들에게 넘어갔어요. 찾아갔죠. 난 이 돈 못 갚는다. 배 째라고 그러는 게 아니라, 난 정말로 갚을 능력이 없다. 그 친구들도 돈 받아내는 데는 뭐가 있는 사람들이에요. 프로죠. 우리 집에 가 봤는데 알량한 반지하 전셋집이고, 전세자금이라도 빼서 아들 살려야 하지 않느냐고 협박한 모양인데, 안 먹혔죠. ”“아...... ”“현명하게 대처하시긴 했지요. 그렇게 되었으니 간을 떼자고 하더군요. 돈 되는 게 그것밖에 없었으니까. 별다른 선택지도 없었죠. 난 어깨들에게 잡혀 있었고, 거기서 나온들 돈을 마련할 방법도 없었으니까. 간 70% 떼고, 신장 하나 떼고, 골수도 좀 뽑고. 그리고 거기서 입원비 제하고. 나중에 그 조폭놈이 그러더군요. 보통은 아들 목숨 두고 협박하면 울기라도 하는데, 찔러 피 한 방울 안 나올 것 같이 구는 것 보니 불쌍해서 이걸로 봐 줬다고. 불쌍해서 봐 주지 않았으면 글쎄, 살아있기 어려웠을 것 같지 않나요. ”인터뷰를 따는 것만으로도 특종 감이라고 했지만, 이건 진짜였다. 그렇지 않아도 잡스나 주커버그가 그랬듯, 지금 전세계의 이목을 모으고 있는 남자였다. 남자가 그동안 숨겨왔던 과거 이야기. 가난한 동네, 수재 아들을 대학에 보내는 것조차 부담스러웠던 불우한 집안, 아름다운 미래 밝은 내일을 이야기하며 희망을 주기에는 절망이 더 컸을, 남자가 지닌 재능의 가치를 알아볼 도리조차 없을 만큼 무식하고 못 배운 부모님, 작은 성공과 가혹했던 실패, 그리고 그의 뱃속에 지금은 하나밖에 안 남은 신장까지. 이건 최고였다. 현실만큼 드라마틱한 건 없다더니, 그가 바로 그런 사람이었다. 어려운 환경에서 자라 죽을 고생만 하던 소년이 자수성가하여 자수성가하여 세계를 주름잡는 CEO가 된 성공 스토리. 이게 진짜지. 이런 이야기는 언제나 먹히는 법이다. 실패와 고생담은 언제나 성공한 사람의 인생을 더욱 드라마틱하게 빛내주는 최고의 스키다시였다. “나중에 겨우 목숨만 붙어서 풀려났어요. 그 와중에 채권은 돌려받았죠. 혹시라도 나중에 딴 소리 할까봐. 집에 돌아갔는데, 문도 안 열어주더군요. ”“가족들이요? ”“부모님이요. 집에는 남동생도 하나 있었는데, 남동생은 그런 조폭 돈이나 쓴다고 손가락질하고, 아버지는 제가 집으로 돌아오면 다시 조폭들이 올 거라고, 동네 망신이고 가게 문 닫을 일 있느냐면서 다시는 얼씬도 하지 말라고 하시고. 그랬지요. ”“어머니는요. ”“어머니는....... 글쎄요. 따지고 보면 어머니는, 그래도 절 늘 걱정하시긴 했어요. 장남이니까. 늘 제게 말씀하셨어요. 넌 내 전부다, 넌 꼭 성공해서 엄마한테 효도해야 한다. 넌 뭐든지 할 수 있으니까, 꼭 의사나 판검사가 되어서 엄마를 기쁘게 해 줘야 한다. ”“......일단 아까 이야기로 돌아갈까요? ”“부모님요? ”“예. 아까 아버님께서 대학 가는 것을 반대하셨다고.”“예.”“왜 그러셨을까요...... 아드님 재능을 좀 더 키워주시고 기대해 주셔도 좋았을텐데. 그때에도 공부 잘 하셨잖아요. 고등학교도 좋은 곳 나오셨고.”“아버지가 보셨던 세상이라는 게, 그게 전부였으니까요. 