그 역겨운 상황을, 파리보다는 훨씬 머리가 돌아갈 소희의 셀들이 반복하고 있었다. 아마도, 널 닮은 피조물이라는 말을 한 마디만 더 했다간, 소희는 내게 화를 내고 말 것이다. 소희는 머리를 쥐어뜯다가, 결국 어린 아이가 떼를 쓰듯이 다리를 휘저어 건너편 건물을 걷어찼다. 건물 무너지는 소리, 셀들의 비명소리가 들렸다. “뭐 하는 거야?!" “뭐 하는 거야?!"　“이런 걸로는 졸업 못 해.” “뭐 하는 거야?!"　“이런 걸로는 졸업 못 해.”　소희가 짜증을 냈다. “스스로 자살하는 유전자들도 아니고, 이게 뭐야.” “스스로 자살하는 유전자들도 아니고, 이게 뭐야.”　“아니, 좀 진정해 봐. 어딘가 설정이 꼬인 게 있겠지.” “스스로 자살하는 유전자들도 아니고, 이게 뭐야.”　“아니, 좀 진정해 봐. 어딘가 설정이 꼬인 게 있겠지.”　“암놈한테만 그러는 거 아냐. 1할도 안 되는 다른 부족의 셀들에 대해서도 얼마나 공격적인지. 죽을 때 까지 괴롭히고 또 괴롭히고 있어. 그야말로 자기들 부족의 수놈 셀들만이 남을 때 까지 다 죽여버릴 기세야. 아, 진짜.” “스스로 자살하는 유전자들도 아니고, 이게 뭐야.”　“아니, 좀 진정해 봐. 어딘가 설정이 꼬인 게 있겠지.”　“암놈한테만 그러는 거 아냐. 1할도 안 되는 다른 부족의 셀들에 대해서도 얼마나 공격적인지. 죽을 때 까지 괴롭히고 또 괴롭히고 있어. 그야말로 자기들 부족의 수놈 셀들만이 남을 때 까지 다 죽여버릴 기세야. 아, 진짜.”　소희는 몸을 일으켰다. 그녀의 발이 바닥을 딛자, 두꺼운, 셀들이 깔아놓은 도로 위로 균열이 갔다. 그녀가 몸을 일으키자, 셀들이 지은 어떤 건물도 그녀의 어깨를 넘지 못했다. 손을 휘젓자, 그 건물들 위로 태풍이 불었다. 손을 휘젓자, 그 건물들 위로 태풍이 불었다. 고개를 들자 그 머리는 겹겹이 하늘을 넘어, 먼 별들을 이었다. “이런 것들을 키우느니 그냥 내가 졸업을 늦추고 말지!!!!" “이런 것들을 키우느니 그냥 내가 졸업을 늦추고 말지!!!!"　그녀는 이마에 걸린 별들의 띠를 붙잡아, 벗어 바닥에 동댕이쳤다. 