붕어빵조차 속에 팥을 가득 채우고 만들어지는 마당에, 나를 포함해서 모든 아이들이 속 빈 플라스틱 필통처럼 영혼없이 태어나는 이 시대에, 그녀라면 내가 알지 못하고 느끼지 못하는 모든 것들을 알고 있을 것 같아서. 그녀라면, 영혼에 대해 내게 말해줄 수 있을 것 같아서. “대답해 줄 수 있어요?”“제대로 된 질문이라면.”신은 어디에 있는지, 구원은 어디에 있는지, 슈슬리사에 의해 만들어진 아이들에게도 과연 영혼이 자리잡을 곳은 남아있는 것인지. 진화자궁을 빙자한 아기공장에서 태어나는 우리가, 알을 잘 낳도록 품종개량되어 부화기에서 대량으로 깨어나는 양계장 닭들과 다른 것은 대체 무엇인지. 나는 알고 싶었다. 묻고 싶었다. 그 누구도 대답해주지 않는 질문과 답들을. 슈슬리사보다 열등한 인간이 슈슬리사가 이끌어주는 대로 진화를 거듭하여 우주시대로 나아가야 한다는 헛소리와, 우리는 사육당하는 가축이 아니니 그저 자연으로 돌아가야 한다는 극단적인 주장들이 아닌, 조금 더 진실에 가까운 무언가를 알고 싶었다. 양계장의 닭처럼 태어난 우리와 달리 인간의 아이로 태어나, 슈슬리사의 손에서 자란 그녀라면 알 수 있을 거라고 생각했다. 우리가 무엇을 해야 하는지. 우리가 대체 누구인지를. 나는 고개를 들었다. 그녀가 냉담한 눈으로 나를 바라보고 있었다. “너도, 내가 구세주이기를 바라는 거니?”“......”“너도 내가 이사 알 마시, 혹은 예수 그리스도처럼 되기를 바라는 거니?”“저는......”“죄값은 셀프야.”그녀는 단호하게 말하며 고개를 돌렸다. “사람의 죄를 양에게 뒤집어씌우는 건, 고대 종교의 제의라는 점을 감안하더라도 너무 뻔뻔하지 않아? 죄 지은 사람은 떳떳이 살고 있는데, 엉뚱한 양이 속죄양이랍시고 벌을 받는 것은. 그렇다고 지은 죄가 사라지는 것도 아닌데, 한없이 비논리적인 짓이지. 그런데 그도 부족해서, 2천년 전에는 하느님의 아들이라는 남자를 십자가에 매달아 죽여버리고는, 그도 부족해서 또 멀쩡한 사람보고 구세주니 뭐니 하는 건 무슨 심리들이야. 고개를 들면 우주선이 떠 있는 시대에 사람에게, 다른 사람의 죄를 뒤집어쓰고 죽으라고 말하는 거야? 정작 내가 태어났을 때는, 슈슬리사의 인공 자궁에서 사람이 태어나기 시작한지 고작 15년밖에 안 되었을 때인데도 뭔가 비정상적이고 불결한 아이 취급을 받았는데. 그 불결한 아이에게 죄를 대속시키면 편안하게 발들 뻗고 잘 수 있는 모양이지.”그녀는 화를 내지 않았다. 담담하게. 그냥 그리만 말하고 입을 다물었다. 마치 내, 대답, 또는 질문을 기다리는 것처럼 나를 바라보다가, 그녀는 옷을 꿰어입고 밖으로 나갔다. 퍼뜩 정신이 들었다. 그녀를 뒤따라 달려나갔지만, 그녀는 이미 보이지 않았다. 꿈이었을까. 이사나 빈트 마리얌, 또는 이사나 알 마시라 불리는, 내가 숭배하던 그 사람이 잠시나마 내 곁에 있었던 것은. 나는 모텔 입구에 붙어있는 거울을 향해 다가갔다. 때가 탄 셔츠의, 제대로 여미지 못한 옷깃 사이로 붉은 자국이 드러났다. 나를 온통 뒤흔들었던 그 선명한 감각들이 떠올랐다. 나는 모텔 문을 열고, 휘청거리며 밖으로 나갔다. 하늘은 어두웠고, 별은 드물었다. 슈슬리사의 우주선들이 희미한 빛을 내며 하늘을 가렸고, 그 사이 손톱같은 달 한 조각이 걸려 있었다. 나는, 한번도 슈슬리사의 우주선이 보이지 않는 하늘을 본 적이 없다는 사실을 새삼 깨달으며 몸을 떨었다. 기실, 저 위에 올라가 본 사람조차도 거의 없을 테다. 슈슬리사가 오기 전까지 인류는 인공위성을 쏘아올리고, 달에도 가 보았지만, 그들이 온 이후로 우리는 우주를 빼앗겨버렸다. 인간에게 아직 허락되지 않은 슈슬리사의 우주선, 그 너머로, 끝없이 펼쳐져 있었을 하늘과 우주는 이제 닿지 않았다. “그래서, 그때 질문이 뭐지?”두 달만에 다시 나타난 그녀는, 커피를 주문하다 말고 내게 물었다. “예?”“뭐야, 잊어버린 거면 그냥 가고.”“아뇨!”나는 손을 뻗어 그녀를 붙잡았다가, 카운터 안쪽의 주인 언니부터 손님들까지 모두 나와 그녀를 바라보고 있다는 것을 깨닫고 얼굴이 벌개진 채 놓아버렸다. 뒤쪽의 누군가가 “뭐야, 레즈야?”하고 중얼거렸다. 나는 어쩔 줄 몰라서 쩔쩔 매고 있었다. 그녀는, 태연히 안쪽을 향해 한 마디 했다. “잠깐 이 아가씨랑 이야기좀 해도 괜찮을까요?”밖으로 나왔을 때, 하늘은 흐렸다. 곧 비가 올 것 같았다. 여름은 길었고, 걸핏하면 소나기가 쏟아졌다. “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.”“왜, 예전에 나온 소설에도 소나기 맞고 병들어 죽은 여자애가 나왔는데. 꽤 유명한 소설이라서, 한때 입시 문제에도 단골로 나왔다고 했어.”“......무슨 방사능 물질이 함유된 비를 맞기라도 한 거예요? 산성비 정도로 죽진 않을 테고.”“원래 몸이 약한 애였다는 설정이지.”“뭐예요, 그게.”“나도 몰라.”시답잖은 이야기를 하다 말고, 그녀는 나를 돌아보았다. “밥이나 같이 먹자.”“내 이름은 알아요? 같이 잤으면 이름 정도는 물어보라고요.”“알면 뭐해. 사귈 것도 아닌데.”“나랑 사귈래요?”그녀가 웃었다. “됐어, 난 그냥 네 질문이 궁금해서 온 거니까.”“두 달 내내 궁금했던 거네요.”“그런 것에 의미를 두고 싶어?”“그런 거라도, 붙잡을 수 있다면요.”“이해가 안 간다. 대체 뭘 믿고 사귀자는 거야.”도시락집 문을 여는 뒷모습이, 묘하게 쓸쓸했다. 도시락 두 개에 음료수를 포장해 들고, 우리는 지난번 그 모텔의 좁은 화장대 앞에 나란히 앉아 식사부터 했다. 