그래, 그러면 되는 일이지. 가난하지만 단란한 가정, 아침에는 그의 어여쁜 아내가 밥을 차려주고, 출근해서 일하고 돌아가는 길에는 할머니께 드릴 과자가 손에 들려 있는, 그가 결혼을 하고, 비로소 가족이 모여 사는 따뜻한 모습. 가난하지만 단란한 가정, 아침에는 그의 어여쁜 아내가 밥을 차려주고, 출근해서 일하고 돌아가는 길에는 할머니께 드릴 과자가 손에 들려 있는, 그가 결혼을 하고, 비로소 가족이 모여 사는 따뜻한 모습. 그의 마음 속에는 어느새 흑백 텔레비전 속 드라마의 한 장면같은 풍경이 떠오르는 것이었다. “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?”“뭐, 싫어하진 않겠지만, 가서 말이라도 해 보는 게 낫지 않아요?” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?”“뭐, 싫어하진 않겠지만, 가서 말이라도 해 보는 게 낫지 않아요?”“그런가......” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?”“뭐, 싫어하진 않겠지만, 가서 말이라도 해 보는 게 낫지 않아요?”“그런가......”“그런가가 아니라, 아, 지금도 상상한 거죠? 애주 언니랑 이렇게 저렇게 살아야지 하고.” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?”“뭐, 싫어하진 않겠지만, 가서 말이라도 해 보는 게 낫지 않아요?”“그런가......”“그런가가 아니라, 아, 지금도 상상한 거죠? 애주 언니랑 이렇게 저렇게 살아야지 하고.”“넌 어린애가 좀.” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?”“뭐, 싫어하진 않겠지만, 가서 말이라도 해 보는 게 낫지 않아요?”“그런가......”“그런가가 아니라, 아, 지금도 상상한 거죠? 애주 언니랑 이렇게 저렇게 살아야지 하고.”“넌 어린애가 좀.”“뭐, 가서 말이라도 해 보시지 그래요.” “애주 언니야 여상에서도 날리는 성적이었으니까, 인천에서도 다시 취직해도 되고.”“결혼을 했으면 집에서 살림을 해야지.”“김칫국이에요, 애주 언니에게 좋아한다는 말이나 했어요?”“어......?”“뭐, 싫어하진 않겠지만, 가서 말이라도 해 보는 게 낫지 않아요?”“그런가......”“그런가가 아니라, 아, 지금도 상상한 거죠? 애주 언니랑 이렇게 저렇게 살아야지 하고.”“넌 어린애가 좀.”“뭐, 가서 말이라도 해 보시지 그래요.”아이는 제방 위로 두 발을 올리고, 몸을 일으켰다. 