그가 사기꾼일까봐 걱정이 되고, 한편으로는 정말로 그가, 한 번도 만나본 적 없는 경이로운 존재일 것 같아 몸이 떨렸다. 어느 쪽이라도, 눈 앞의 화살표가 가리키는 대로 걷고 또 걷다 보면 답이 나올 것이다. 문이 열리고, 나온 것은 체구가 자그마한 의체였다. 어차피 의체는 귀와 손바닥에 인간이 아닌 의체라는 표시를 하도록 의무화되어 있어서 육안으로 알아보지 못할 이유가 없었지만, 이 정도면 귀나 손을 보지 않고도 10미터 밖에서도 인간이 아니라고 바로 알아볼 수 있을 정도였다. 의체는 그만큼 낡은, 고물이었다. 낯이 익다 했더니, 윤현이 어릴 때 동네 구멍가게에 앉아 있던 바로 그런 모델이었다. 소위 깡통 로봇이라 불리던 바로 그런 형태의 의체는 윤현을 향해 고개를 끄덕여 보였다. 윤현은 순간 멍한 표정을 지었다. “저, 여기 황재윤씨 댁이……”　“예.”　투박한 기계음이 났다. “약속을 했어요. 저는 퍼시픽에서 온 사람입니다.”　“예, 온라인에서는 자주 뵈었죠.”　의체가 대답했다. 설마 이 깡통로봇형 의체가, 황재윤이라고?　클래식 음악과 앤틱 찻잔이 어울리는 중년, 혹은 고상하게 나이 든 노인을 상상했던 윤현은, 입을 딱 벌리고 말았다. “앉으시죠. 집이 많이 누추합니다만……”　억양이 약한 기계음은 그에게 자리를 권했다. 윤현은 주춤거리며 의체가 가리키는 대로, 바닥에 앉았다. 그리고 눈을 깜빡였다. 시선에 닿는 모든 자리에, 오래된 책들이 쌓여 있었다. 모두가 단말기로 책을 읽는 시대에, 이렇게 한 자리에 많은 종이책이 쌓여있는 모습을 직접 목격하는 것은, 퍼시픽의 사서인 윤현에게도 드문 일이었다. 테이블 위에는 퍼시픽의 신품 단말기가 한 대 놓여 있었다. 그리고 좁은 방 안쪽에, 사람 한 명이 들어가 누울 만한 크기의 불투명한 유리관이 보였다. 연명장치였다. 윤현의 눈이, 의체의　발목 쪽에 머물렀다. 의체는 마치 족쇄같은, 굵직한 튜브를 발목에 매달고 있었다. 그 튜브는 의체의 다리를 타고 올라가 옷 속으로 사라졌다가, 다시 목 뒤로 빠져나와 뒤통수에 연결되어 있었다. “이건……”　사고나 자살이 아닌　이상, 사람들은 의학의 도움을 받아 130년 가까이 건강하게 살 수 있다. 살다 살다 더는 보수가 불가능해진 육체를 포기해야 하는 순간이 오면, 대부분은 고통 없는 안락사를 택했다. 대부분은 그것으로 끝이었고, 어떤 이들은 그동안 축적한 지식과 사고의 알고리즘을 포함한 의식을 네트워크에 업로드하여, 거대한 세계의 일부로 살아남았다. “대체 어떻게……”　“이 튜브 때문에 나갈 수가 없었답니다.”　의체는 차분하게 대답했다. 자연스러운 표정을 만들기에는 많이 부족한 의체가, 희미하게 미소짓는 듯 느껴졌다. “저 몸뚱이를 두고는 어딜 갈 수가 없어서 말이죠.”　기괴했다. 200년 이상 된, 부모에게 물려받은 유기물 덩어리에 숨만 붙여놓은 채, 그러면서도 여전히 생체의 뇌가 의체를 유선으로 조종하는 이 상황은, 분명히 정상이 아니었다. “퍼시픽에서 궁금해 하시던가요. 어떻게 200년동안 퍼시픽의 회원일 수 있는지……”　“예, 실은 그렇습니다. 그래서……”　“200살이 넘게 살아있는 거야 현대의학의 도움을 받으면 불가능한 일은 아니지요.”　미쳤어. 침이 말랐다. 등줄기가 오싹했다. 숭배와 동경에 가깝던 감정이 공포가 되는 것은 순식간이었다. 교감신경이 활성화되고, 간뇌에서 위험신호가 울려퍼졌다. 카테시안은 머릿속에서 즉시 이 자리를 떠나라고 경고를 울리기 시작했다. 카테시안이 있는 이상, 설령 공포로 머릿속이 새하얗게 되어버려 아무 판단도 할 수 없다 해도, 억지로 몸을 움직여 도망치는 것은 가능했다. 하지만 윤현은 자신의 몸을 일으켜 세우려는 카테시안을 제지했다. 당장이라도 도망치고 싶을 만큼 무서웠다. 하지만 알고자 하는 욕망은 언제나, 언제나처럼 더 강했다. “그…… 구입한 책들은 모두 읽으시는 거죠?”　“하루종일 집에 있으니, 책 읽는 것으로 하루가 다 가곤 하지요.”　의체는, 아니, 황재윤은 대답했다. “200살이 넘어가자, 퍼시픽의 추가 할인율이 더 커졌어요. 덕분에 큰 돈 들이지 않고, 책을 계속 읽을 수 있어서 늘 고맙게 생각합니다.”　억양없는 기계음이지만, 조금은 감정이 담겨 있는 듯 느껴졌다. 문득 깨달았다. 그의 글말이구나. 그가 동경했던, 황재윤이 쓰던 리뷰의 말투가 바로 이랬다. 나이 든 사람이 차분하게 말을 거는 듯한 그런 말투. 고상한 글말은 결국, 단정한 입말에서 나온다. 인간이 아니라고 온몸으로 말을 하는 이런 의체의 음성에서 어느 순간 나이 많은 현자와 대화하는 듯한 느낌을 받게 하는 것은, 그 알맹이가 여전히 품위를 잃지 않은 인간이기 때문이리라. 윤현은 가만히, 황재윤의 의체를 바라보았다. “실례지만…… 어째서 이런 일을 하시는 거죠?”　“살고자 하는 것 말인가요.”　윤현은 고개를 끄덕였다. 결국 자신의 질문은, 왜 그렇게 악착같이 목숨을 연장하려 하느냐는 말에 지나지 않는다는 것을 깨달은 것은 다음 순간의 일이었다. 명치가 뜨끔거렸다. “당신이라면 알 겁니다.”　“제가 안다고요?”　“알고 싶기 때문이죠. 더 많이.”　“……”　“그리고 다른 한편으로는, 이제는 책을 가질 방법이 이것 뿐이기 때문일지도요.”　의체가 희미하게 고개를 틀었다. 뭔가 생각하는 듯, 쓸쓸한 듯, 지난 시절의 영상에서 볼 수 있었던, 단아한 중년 여자의 몸짓 같은 것이 느껴졌다. 윤현은 그에게서 자꾸만 살아있는 사람을, 건강한 육체를 가진 중년의 모습을 읽어내려는 것을 멈추려 애쓰며 차분히 물었다. 