”   포순이의 안팎=========================================더웠다.홍대입구 역 앞에서 고양이 탈에 고양이 옷을 입고 카페 홍보를 하는 남자 생각이 났다. 여기 들어오기 전 까지만 해도 세상에 그만큼 신세 편해 보이는 알바가 없었는데. 때가 꼬질꼬질 묻은 고양이 코스튬에 멍청해 보이는 고양이 탈을 쓰고 손만 흔들고 있어도 지나가는 여자애들이 다들 좋아하는 걸. 가끔은 프리허그하며 덥석 끌어안기도 하고. 얼마나 좋아. 그게 좋은 게 아니라는 것을, 나는 여기 들어오고 나서야 알았다. 탈만 뒤집어 쓴 것 뿐인데도 덥죠, 땀 차죠, 갑갑하죠. 탈 밖으로 보이는 세상은 좁고 어두워서 마치 관에 들어와 누운 것 같았다. 정말로 관 속에 누워 본 적은 없지만. 머리 위에서 쏟아지는 햇볕의 열기, 내 땀냄새가 푹푹 썩어 무슨 걸레 쉰 듯한 냄새가 풀풀 풍기는 두툼한 재질의 커다랗고 무거운 탈. 학교에서 배웠던 복사열과 온실효과가 얼마나 크나큰 재앙인지를, 나는 이 탈을 쓰고서야 절절히 깨달았다. 바람 들어오는 데라고는 무릎 아래 뿐이었다.“야야야, 너, 너, 너.”화장실 문을 두드리듯, 나보다 고작 두 살 많은 소대장이 내 탈바가지 뒤통수를 똑, 똑, 똑, 똑, 신경질적으로 두드렸다.“어디 포순이가 치마를 걷어올리고 있어, 칠칠치 못하게. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. 젠장. 이 더위에, 이런 치마라고 입지 않으면 못 견디니까 입는 거였다.그리고 나는 그놈의 치마를 걷어올릴 자유도 없었다. 남색 스커트 아래 남우세스러운 검정 레깅스, 그런데다 커다란 탈바가지에 가슴에 뽕까지 넣은, 나는 의경이었다. 어린이의 친구, 민중의 지팡이, 무슨 행사만 있으면 불려가서 포순이 탈을 쓰는 의경.“이거 하루 이틀 해? 네가 벌써 수경이야 수경. 1년 반이나 했으면 좀 잘 해.""그게 말입니다, 김 주임님.”포순이 탈을 벗고, 땀내와 썩은내가 밴 머리도 감고 겸사겸사 샤워까지 한 다음에야, 나는 정색을 하고 말할 수 있었다.“아까는 정말 너무 더웠지 말입니다. ”“빠져서는......”“김 주임님도 아침부터 덥다고 하셨지 말입니다. ”“아, 그래. 덥긴 덥지. 근데 요새 초딩들이 어디 보통 초딩들이냐?”“어, 그게...... ”“그렇지 않아도 포순이 아이스케키, 포순이 똥침, 그런거 하고 도망가는 애새끼들이지. 그치?”“예. 그렇지 말입니다. ”“그래, 공권력에 아이스케키를 하는 겁대가리 없는 애들이라 이거야. 뭐, 그건 괜찮아. 어차피 포돌이 포순이 인형 탈이야 아이들에게 가까이 다가가기 위해 있는 거니까. 그런데 말이지. ”그렇다고 포순이가 성희롱의 대상이 되어도 된다는 뜻은 아니지 말입니다.“그 포순이가 덥다고 치마 헤 벌리고 앉아있거나, 덥다고 타이즈를 벗어버리고 그 다리털 숭숭 그 상태로 돌아다닌다고 생각해 봐라. 이건 경찰의 위신 문제지. 