그래, 어딘가에는 네가 발바닥에 불이 나게 뛰어다니며 변호해주면 좀 다른 인생을 살 수 있을지도 모르는 사람이 하나 있을지도 모르는데. ”“내 구두가 뭐? 얌마, 인권변호사는 맨날 컵라면만 끓여먹고, 그렇게 머리부터 발끝까지 청렴하게 살아야 해? 구두는 저도 번쩍번쩍 하면서. ”“네 건 지큐에 나오는 그런 거고, 내 구두야 제복이랑 같이 나오는 에스콰이어지. 그리고 난 다른 말 안 했다. 그냥 구두에 대해 사소한 감상을 늘어놓은 것 뿐이지. ”“그 강간범, 누가 좋아서 변호한 줄 아냐. 까라면 까는 거지. ”“그래, 이해한다. 이해하니까, 내가 좋은 일로 변호할 기회도 찾아주겠다는 거야.”“우리 고모한테 공짜 사건을 가져갔다간 날 무슨 복어회 뜨듯이 얇게 회를 떠서 인천앞바다에 갖다버릴거야.”“저런, 쓰레기 불법 투기잖아. 안 되는데. ”“임마. ”“그 변호가 네놈 양심에 한 점 거리낌도 없다면 나도 뭐 더 할 말은 없어. 여튼, 그거 가정폭력 건인 게 틀림없으면, 변호 좀 맡아 줘라. 뭐든 범인이 누구다 딱 나오면 그때 말하려고 했는데, 온 김에 말해 두는 거니까 좀 잘 부탁해.”“사건 돌아가는 건 알고 맡아야지. 너 지금, 나보고 계약서도 안 읽어보고 사인부터 하라는 거냐?”“미리 찜만 해 두는 거야. 부인이나 그 집 가족들이 살해한 게 아니길 바라야지. ”관은 한숨을 쉬었다.“오지랖 넓기는.”승지 입장에서는, 결코 나쁜 상황은 아니었다. 이렇게 관에게 적당히 빚을 지우는 것이. 승지라고 해서 이 퀴퀴한 경찰서에 오고 싶어서 오는 상황은 아니었으므로, 어쩌면 이런 식으로 빚도 좀 지우고, 또 가정폭력 피해자를 걱정하는 것을 두고 그에게 변호사로서 할 수 있는 일들이 더 많다고 강조해 볼 수도 있을 듯 했다. 승지는 구석에 놓인 수갑을 만지작거리며 관을 쳐다보았다. 관이 미간을 찌푸렸다.“너 그거 잠기면 고생한다. 안 풀어줄거야.”“응?”“수갑 갖고 놀지 마. 할 거야, 말 거야?”“일단 이야기 좀 들어보고.”그리고 듣고 나서는, 내 이야기도 들어 보고. 그 속마음을 아직 입속에 담아둔 채로, 승지는 관의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.어떤 면에서는 참으로, 한결같은 놈이다. 고모의 성질머리를 생각하면, 이 놈을 잡아가야 월급이 나오기는 나올 모양인데. 까놓고 말해 현상금 사냥꾼이 된 기분으로 여기 왔지만, 막상 하나도 변하지 않은 녀석을 보고 있으려니 이게 되기는 될 일인가 싶어 막막하기도 했다. 어제 입었던 군청색 정복도 잘 어울렸지만, 회색 근무복도 잘 어울렸다. 섬세한 손가락으로 안경을 슬쩍 밀어올리며, 백지에 창고 내부 구조를 그려가며 이야기를 하는 것이, 어디로 보아도 경찰보다는 학자나 선생님을 하면 더 어울릴 텐데. 제복 대신, 셔츠에 가디건을 입혀 보면 꽤 봐줄 만 하지 않을까 싶었다. 돈은 없어도 성실한 학자라든가, 그런 타입으로 보일 텐데. 생긴 것도 꽤 괜찮고. 그렇게 따져보면, 이 녀석을 낚아 오라는 고모의 말도 일리가 있었다. 윤관, 사법연수원에서부터 돋보이던 녀석이었지. 능력도, 외모도, 양쪽 모두, 좌승지의 경쟁상대가 될 만한 사람은 윤관 뿐이었다. 뜻밖에 고리타분하고 심심한 녀석이라, 승지가 치는 사소한 장난에 매번 걸려들어 화를 내긴 했지만.“듣고는 있는 거냐, 너?”“아, 물론.”“......정말로?”“물론이지. 내가 맡을 지도 모르는 사건인데, 당연히 신경 쓸 수 밖에 없잖아. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. 참, 잘 나기는 잘 난 놈이다. 이런 녀석이, 왜 꼭 굳이 경찰을 하겠다고 열을 올리는 건지 알 수가 없단 말이지. 승지는 혀를 찼다. 학벌 좋고, 능력 좋고, 생긴것도 저만하면 반반한데다 일처리도 꼼꼼하고, 변호사로서의 경력은 없지만 이 일이 그냥 사법연수원 나와서 바로 할 수 있는 일은 아니다 보니, 경찰로서의 사회 경력이 도움이 되면 되었지 방해가 되진 않을 테고, 무엇보다도 경찰대 졸업생이자 이 지역 지방청의 높은 분들의 총애를 두루두루 받는 녀석이라고 들었으니 수사권이 독립되고 나면 확실히 쓸모가 있긴 있겠다. 쉽지 않겠지만, 허들이 높을수록 뛰어넘는 보람도 커지는 법. 이왕 이렇게 된 것, 법무법인 좌현의 앞날을 위해서라도 반드시 설득해야만 할 것 같았다.“그래서 일단 이런 상황이다. ”“확실히 그 부인인 거 아니잖아? 그냥 심증이네, 뭐.”“심증이지. 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만...... 일단은 가장 가까이 있던 사람, 알리바이가 없는 사람, 원한이 있는 사람부터 찾아보게 되니까. ”“흠.”“뭔가 더 조사해보고 싶지만, 사건은 기본적으로 담당 형사의 몫이야. 과장이든 뭐든, 다른 과 사람이 가서 간섭하는 게 아니라서. ”“그거야 그렇겠지. 근데 정말 그 부인은 아니면 좋겠다. 좀 안됐네. ”“아무래도 그렇지. ”관은 쓰디쓴 표정으로 중얼거렸다.“차라리 진작에 우리에게 연락을 했어도...... 사실 솔직히, 했어도 어떻게 확실한 대책이 있는 건 아냐. 여긴 한국이고, 아직도 ‘남의 가정사’라고 넘기는 일 많아. 경찰에 신고해도, 피해자가 어지간히 강경하게 나오는게 아니라면 가족 일이니까 화해하시라고 하는 일이 더 많으니까. 하지만 이럴 때는 정말, 회의가 든다. ”“경찰 일에?”“좀 더 많은 사람을 보호하는 쪽으로 가야 하지 않나 싶어서. ”“야, 윤관.”“왜.”“경찰 아니라도, 길은 많아. ”“뭐라는 거야, 저 놈이.”“너야말로 인권 변호사 하면 딱 어울릴 놈인데. 