예전이라면 모를까, 지금의 우리 집안으로서는 엄두도 못 낼 집안들과 통혼할 수도 있으리라며 김칫국을 마시는 분도 계셨다. 종손이 뒤늦게 후처를 얻어, 손자보다도 어린 아들을 두었다고 윤창 아재를 부끄러워하시던 분들은 다 어디 가셨는지. 그렇다보니, 윤창 아재가 멋대로 혼인을 하고 돌아온 일에 대해 어른들이 속앓이를 하는 것도 무리는 아니었다. 집안 곳곳, 어디를 가도 저 순순하던 아이가 어쩌자고 저런 일을 저질렀느냐며 한탄하는 목소리만 들렸다. 어디서 요망한 단발머리 신여성 따위가 이 집안을 차지하려 드느냐며 호통치는 어른들도 계셨지만, 윤창 아재는 눈 하나 깜짝하지 않았다. “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.” “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.”　“첩이 아니라 내자라고 말씀드렸습니다.” “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.”　“첩이 아니라 내자라고 말씀드렸습니다.”　“인륜지대사를 어찌 마음대로 정하는거냐.” “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.”　“첩이 아니라 내자라고 말씀드렸습니다.”　“인륜지대사를 어찌 마음대로 정하는거냐.”　“이미 혼인신고 서류를 내었습니다.” “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.”　“첩이 아니라 내자라고 말씀드렸습니다.”　“인륜지대사를 어찌 마음대로 정하는거냐.”　“이미 혼인신고 서류를 내었습니다.”　“대체 무엇이 그렇게 급해서 이리 서두르는 거냐!” “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.”　“첩이 아니라 내자라고 말씀드렸습니다.”　“인륜지대사를 어찌 마음대로 정하는거냐.”　“이미 혼인신고 서류를 내었습니다.”　“대체 무엇이 그렇게 급해서 이리 서두르는 거냐!”　“반대하실 테니까요.” “그래, 나도 들은 이야기는 있다. 젊어서 객지에서 혼자 살다보면 객고가 이만저만이 아니라, 여학생 첩을 두고 사는 경우가 없진 않더라고 하더구나.”　“첩이 아니라 내자라고 말씀드렸습니다.”　“인륜지대사를 어찌 마음대로 정하는거냐.”　“이미 혼인신고 서류를 내었습니다.”　“대체 무엇이 그렇게 급해서 이리 서두르는 거냐!”　“반대하실 테니까요.”　윤창 아재는 그린 듯이 단정하게 앉아, 한 마디도 지지 않고 차분하게 대답했다. 