이후의 연애라는 것은 결국 처음부터 결혼시장을 상정하고 만나는 것일 뿐. 이후의 연애라는 것은 결국 처음부터 결혼시장을 상정하고 만나는 것일 뿐. 나는, 직장생활을 8년쯤 한 지금의 나는, 이미 연애시장에서 밀려나 있었다. 그걸 깨닫자마자 당혹스러웠다. 서른 두 살이, 대체 뭐가 그렇게 많은 나이여서. 헤어지고 한 달 반. 헤어지고 한 달 반. SNS에서 농담처럼 읽고 낄낄거렸던 찌질한 구남친의 텍스트들이 현실이 되어 내 스마트폰에 날아오기 시작했다. 그 여자애하고는 잘 되지 않았나보다. 고소하게 되었네. 낄낄거리고 싶었지만, 그렇게 비웃어줄 기력조차 없었다. 아침에 밥을 먹고 회사에 가고, 퇴근해서는 헬스장에서 운동을 하고, 돌아와서는 드라마를 한두 편 보다가 잠이 드는. 아침에 밥을 먹고 회사에 가고, 퇴근해서는 헬스장에서 운동을 하고, 돌아와서는 드라마를 한두 편 보다가 잠이 드는. 그 단순한 생활 속에서 나는 계속 앓았다. 차라리 겉으로 드러나게 어디 아픈 거라면 병원이라도 가 보겠는데, 내가 앓는 것은 그저 시간이었다. 스물 아홉 살, 그를 만난 이후로 그대로 박제되었던 시간이, 3년의 무게를 얹어 뒤늦은 아홉수를 챙기고 들던 그 때. 스물 아홉 살, 그를 만난 이후로 그대로 박제되었던 시간이, 3년의 무게를 얹어 뒤늦은 아홉수를 챙기고 들던 그 때. 나는 어느 순간부터인가 영원에 대해 계속 생각했다. 그런 것은 처음부터 존재하지 않았다. 뼛속까지 울리는 듯한 아픔이 마음속에서 파문을 그렸다. 뼛속까지 울리는 듯한 아픔이 마음속에서 파문을 그렸다. 며칠을 더 앓던 어느 날, 드디어 회사 앞으로 그 구질구질한 남자가 찾아왔다. “보고 싶었어.” “보고 싶었어.”하마터면, 나도 그리웠다고, 보고 싶었다고 대답할 뻔 했다. “몇 번을 말했는지 모르지만, 그건 그냥 실수였어. 그냥 실수라고. 아, 넌 진짜. 그냥 실수 좀 한 것 갖고 쪼잔하게 자꾸 이럴래?” “몇 번을 말했는지 모르지만, 그건 그냥 실수였어. 그냥 실수라고. 아, 넌 진짜. 그냥 실수 좀 한 것 갖고 쪼잔하게 자꾸 이럴래?”“나한테 더 안 그러면 되는 거잖아.” “몇 번을 말했는지 모르지만, 그건 그냥 실수였어. 그냥 실수라고. 아, 넌 진짜. 그냥 실수 좀 한 것 갖고 쪼잔하게 자꾸 이럴래?”“나한테 더 안 그러면 되는 거잖아.”“야, 나도 힘들어.” “몇 번을 말했는지 모르지만, 그건 그냥 실수였어. 그냥 실수라고. 아, 넌 진짜. 그냥 실수 좀 한 것 갖고 쪼잔하게 자꾸 이럴래?”“나한테 더 안 그러면 되는 거잖아.”“야, 나도 힘들어.”힘들다는 말을 감히 내 앞에서 하고 있다. 