“남편이라고 하나 있는 건 바람돌이처럼 이 회사 저 회사 떠돌아 다니기나 하고. IMF 때 회사에 그 충성을 바치던 이들도 추풍낙엽처럼 쓸려가는데, 충성심이라고는 없이 그렇게 저 좋은 대로 옮겨 나다니는 작자를 누가 예쁘다고 거둬 줘요. 잘리는 게 당연하지. 온 식구 거렁뱅이 만들어서 길바닥에 나 앉기 직전까지 만들어 놓고…… 못 먹는 술 마시고 못 웃는 웃음 웃어 가며 죽을 동 살 동 보험 영업 해서 다시 다 찾고 살려 오늘에 왔는데.” “남편이라고 하나 있는 건 바람돌이처럼 이 회사 저 회사 떠돌아 다니기나 하고. IMF 때 회사에 그 충성을 바치던 이들도 추풍낙엽처럼 쓸려가는데, 충성심이라고는 없이 그렇게 저 좋은 대로 옮겨 나다니는 작자를 누가 예쁘다고 거둬 줘요. 잘리는 게 당연하지. 온 식구 거렁뱅이 만들어서 길바닥에 나 앉기 직전까지 만들어 놓고…… 못 먹는 술 마시고 못 웃는 웃음 웃어 가며 죽을 동 살 동 보험 영업 해서 다시 다 찾고 살려 오늘에 왔는데.”　하긴, 손 여사 팔자가 드세긴 드셌지. 다들 어려웠던 시절이라고 해도, IMF 그때 손 여사는 정말 막다른 데 놓여 있었다. 그 예쁘고 좋은 것만 좋아하던 여편네가, 귀한 아들이 밥을 굶고 있다며 와서 눈물만 줄줄 흘리는데. 사정 들어보니 이대로 내버려뒀다간 온 가족 데리고 인천 앞바다에 뛰어들든가, 연탄불 피워 놓고 다 같이 자살이라도 할 것 같은 상황이었다. 그래서 보험 일을 하게 알아봐 줬다. 박 보살이라고 넉넉한 건 아니었지만, 네 식구 굶지는 말라고 한두 번 쌀말이라도 들여놓아 주었다. 수치스러워 했지만, 애새끼들이 굶고 있고, 네 식구가 자살이라도 할 것 같은 상황인데. 억척스런 여편네들 같으면 막말로 나가서 몸이라도 팔았을 것이다. 그럴 사람은 아니니, 보험 일 알아봐 주고 단골들 알음알음 연결해 줘서 밥이라도 굶지 않게 도와 준 게 그 무렵의 일. 그럴 사람은 아니니, 보험 일 알아봐 주고 단골들 알음알음 연결해 줘서 밥이라도 굶지 않게 도와 준 게 그 무렵의 일.　지금은 그때의 수줍음을 다 벗고, 그 좋은 실적으로 승진도 쭉쭉 하고, 자기 사무실도 갖고 있지만, 그래도 종종 그때의 그늘이 얼굴이 드러나긴 하였다. 