”대가리는 자전거를 묶어 두고, 집 안을 들여다보았다. ”대가리는 자전거를 묶어 두고, 집 안을 들여다보았다. 쿨럭쿨럭, 기침 소리가 났다. ”대가리는 사뭇 진지한 목소리로 말했다. 대학에 가는 것. 대학에, 장학금을 받아서 가는 것. 그것 말고는 다른 길이 없다. ”“......” 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 상구가 냈지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 상구가 냈지. 김밥도 있었지만, 그건 산에 올라가서 먹기로 했고. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 상구가 냈지. 김밥도 있었지만, 그건 산에 올라가서 먹기로 했고. 태양각에서 나와 고물상과 논밭을 지나, 지금은 서곶로라고 하고 예전에는 검단 가는 신도로라고 했던 그 큰 길, 그때만 해도 거기가 아직 길이 아니었지. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 상구가 냈지. 김밥도 있었지만, 그건 산에 올라가서 먹기로 했고. 태양각에서 나와 고물상과 논밭을 지나, 지금은 서곶로라고 하고 예전에는 검단 가는 신도로라고 했던 그 큰 길, 그때만 해도 거기가 아직 길이 아니었지. 산 중턱이었어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 상구가 냈지. 김밥도 있었지만, 그건 산에 올라가서 먹기로 했고. 태양각에서 나와 고물상과 논밭을 지나, 지금은 서곶로라고 하고 예전에는 검단 가는 신도로라고 했던 그 큰 길, 그때만 해도 거기가 아직 길이 아니었지. 산 중턱이었어. 생각해보니 그때는 저기 종합고도 없고, 과수원 하나 달랑 있었던 것 같구나. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 상구가 냈지. 김밥도 있었지만, 그건 산에 올라가서 먹기로 했고. 태양각에서 나와 고물상과 논밭을 지나, 지금은 서곶로라고 하고 예전에는 검단 가는 신도로라고 했던 그 큰 길, 그때만 해도 거기가 아직 길이 아니었지. 산 중턱이었어. 생각해보니 그때는 저기 종합고도 없고, 과수원 하나 달랑 있었던 것 같구나. 과수원집에 어른은 출타하셨는지 없고 대여섯 살 나 보이는 아기가 혼자 소꿉놀이를 하길래 아기 머리 한번 쓰다듬어 주고 아오리 사과 하나씩 서리해서 물고는 우리는 거기서부터 학교 뒷산을 기어오르기 시작했어. 응?”그렇게, 대가리는 우리의 어처구니없는 계획에 끼어들었지. 대가리는 새벽에는 우유를 돌리고, 낮에는 깡시장에서 옷감 배달을 하고, 저녁이 되면 신문을 돌리며 쉴 틈 없이 아르바이트를 하고, 해가 질 녘이 되면 우리 집으로 왔지. 와서 우리에게 수학 숙제를 보여주고, 같이 라디오를 듣거나 이야기를 하고. 그게 그 놈 나름대로는 쉬는 것이었을 거야. 정말 대단한 건 대가리의 자전거 실력이었는데, 그놈은 옷감을 제 키 높이만큼 쌓아서 자전거 뒤에 싣고 가면서도 영어 단어장을 볼 수 있었어. 하긴, 그러니 그 비리비리한 놈이 깡시장 포목전에서 주말마다 방학마다 일을 할 수 있었겠지. 그 우유 배달은 대학 입시 보던 날까지 했고, 포목전은 방학마다 가서 일을 했다고 들었어. 대단한 친구였다고.그 친구는 화요일에 쉬었는데, 깡시장은 원래 쉬는 날이 없지만 그래도 화요일이나 수요일에 쉬는 가게들이 많았어. 포목전은 격주로 쉬었는데, 주인 아주머니가 그래도 그 친구에게는 화요일에 쉬라고 해 주시고, 그 집 아들이 입던 옷이며 공부하던 책 같은 것도 주시고 그랬지. 그렇게 돌아온 첫 번째 화요일에, 나와 상구와 대가리는 김밥에 칠성사이다를 싸들고 1번 버스를 목이 빠져라 기다려서, 학교에 갔다. 알고 보니 하도 외진 동네라서, 출퇴근 시간이 아니면 아예 한 시간에 한 번이나 버스가 갈까 말까 그런 것이었어. 우리가 버스를 타고 계산삼거리에 갔더니, 장수도 거기서 마침 버스를 기다리고 있었지. 하긴, 그때 검단 가는 버스가 얼마 없기는 없었다. 버스는 산을 넘어, 사거리를 지나 공촌천을 지나갔어. 상구가 짜장면을 먹자고 했다. 학교 근처에는 실로암이라고 포장마차 비슷한 게 있어서, 칼국수며 짜장면이며 팔기는 다 팔았지만 거긴 주인 아저씨가 그릇에 엄지손가락을 척 넣어서 다니는 게 트레이드 마크였거든. 주인 아저씨의 엄지손가락을 우려낸 맛이 그다지 좋지는 않아서, 우리는 학교에서 한 정류장을 더 갔어. 한 정거장 위쪽에는 태양각이라고, 그 동네 하나뿐인 짜장면집이 있었으니까. 일단 짱개 한 그릇씩에다가 탕수육을, 그때는 청요리라고 했지. 그걸 먹었어. 상구가 냈지. 김밥도 있었지만, 그건 산에 올라가서 먹기로 했고. 태양각에서 나와 고물상과 논밭을 지나, 지금은 서곶로라고 하고 예전에는 검단 가는 신도로라고 했던 그 큰 길, 그때만 해도 거기가 아직 길이 아니었지. 산 중턱이었어. 생각해보니 그때는 저기 종합고도 없고, 과수원 하나 달랑 있었던 것 같구나. 과수원집에 어른은 출타하셨는지 없고 대여섯 살 나 보이는 아기가 혼자 소꿉놀이를 하길래 아기 머리 한번 쓰다듬어 주고 아오리 사과 하나씩 서리해서 물고는 우리는 거기서부터 학교 뒷산을 기어오르기 시작했어. 한참 올라가서, 꼭대기 비슷한 데 까지 올라오니 한여름인데도 바람이 시원한게, 왜 영감님들이 그렇게 등산을 좋아하는지 조금 알 것 같더라. 