아니, 지금이 80년대도 아니고 말야. 선동하는 놈은 한둘이고, 나머지는 분위기에 휩쓸려서 나오는 거지. ”계 차석이 낄낄 웃었다. 경찰서에서 법원에서 한두 번 서류 날아오고 그러면, 어지간한 강성 아니면 다 제풀에 그만둔다고. 경찰서에서 법원에서 한두 번 서류 날아오고 그러면, 어지간한 강성 아니면 다 제풀에 그만둔다고. 우리는 그런 사람들이, 자꾸 이상한 물이 들지 않게 관리하는거야, 관리. 경찰서에서 법원에서 한두 번 서류 날아오고 그러면, 어지간한 강성 아니면 다 제풀에 그만둔다고. 우리는 그런 사람들이, 자꾸 이상한 물이 들지 않게 관리하는거야, 관리. 쓸데없이 길바닥 기어나올 시간에 그냥 집에서 발 뻗고 잠이나 자는 게 낫다고, 확실하게 가르쳐 주는거라, 이거지. “아니, 근데 요즘들어 그 인터넷 말이야. 그런 거 보고 선동당해 나오는 놈들은 왜 또 그렇게 많아.” “아니, 근데 요즘들어 그 인터넷 말이야. 그런 거 보고 선동당해 나오는 놈들은 왜 또 그렇게 많아.”“그러니까 SNS죠, 계장님도 페이스북 좀 하시라니까.” “아니, 근데 요즘들어 그 인터넷 말이야. 그런 거 보고 선동당해 나오는 놈들은 왜 또 그렇게 많아.”“그러니까 SNS죠, 계장님도 페이스북 좀 하시라니까.”“이젠 그 뭐야, 경찰이 검문하면 어떻게 하라고 카드뉴스로 뿌리지 않나, 앱으로 만들지 않나. 번거롭게 꼬치꼬치. 뭐 하나만 빼먹어도 청문에다가 찔러버리지 않나. 시끄러운 놈들이 너무 많아. 에이.” “아니, 근데 요즘들어 그 인터넷 말이야. 그런 거 보고 선동당해 나오는 놈들은 왜 또 그렇게 많아.”“그러니까 SNS죠, 계장님도 페이스북 좀 하시라니까.”“이젠 그 뭐야, 경찰이 검문하면 어떻게 하라고 카드뉴스로 뿌리지 않나, 앱으로 만들지 않나. 번거롭게 꼬치꼬치. 뭐 하나만 빼먹어도 청문에다가 찔러버리지 않나. 시끄러운 놈들이 너무 많아. 에이.”“원칙적으로야 틀린 말은 아니죠.” “아니, 근데 요즘들어 그 인터넷 말이야. 그런 거 보고 선동당해 나오는 놈들은 왜 또 그렇게 많아.”“그러니까 SNS죠, 계장님도 페이스북 좀 하시라니까.”“이젠 그 뭐야, 경찰이 검문하면 어떻게 하라고 카드뉴스로 뿌리지 않나, 앱으로 만들지 않나. 번거롭게 꼬치꼬치. 뭐 하나만 빼먹어도 청문에다가 찔러버리지 않나. 시끄러운 놈들이 너무 많아. 에이.”“원칙적으로야 틀린 말은 아니죠.”“틀리지 않긴 뭐가 틀리지 않아.” 