규정대로라면 육아휴직도 쓸 수 있고, 출산휴가를 쓰는 것에 미안해 할 필요도 없었다. 규정대로라면 임신 초는 물론 당장 다음 주 부터 아이를 낳을 때 까지 단축근무도 할수 있어야 했다. 매달, 산부인과 검진일에도 보건휴가를 쓸 수 있어야 했다. 생리휴가는 무급이지만, 임신해서 검진받으러 가는 건 유급이었다. 하지만 계약직은 물론이고 공무원도, 그런 걸 챙겨 쓰는 사람은 많지 않았다. 정확히 말하면 법은 많은 것을 보장하는데, 상사는 그런 것을 보장하지 않았다. 임신했다는 말은 회사에서는, 축복이 아니라 짐짝 취급의 서곡이나 다름없었다. 그래서 가끔 생각했다. 대한민국에서 그나마 임산부를 위해 가장 많은 규정과 혜택을 만들어 놓은 곳이 관공서인데, 다른 데들은 임신만 해도 회사를 그만두게 하거나, 못살게 굴어 나가게 하거나, 임산부에게 짐을 들게 하거나 사다리에 올라가게도 한다는데, 여기조차도 다들 눈치를 보며 뱃속의 아이를 키워나가야 한다면 다른 곳들은 어떤 지옥도가 펼쳐지는 걸까. 제도가 갖춰졌을 때 사람이 바뀌는 것은 강제력이 주어질 때의 일이다. 제도가 있어도 그 대상이 약자라면, 상사들은 절대 입을 다물지 않는다. 자식이 넷이나 있다면서, 계장은 유현에게 바쁠 때 임신을 했다고 계속 투덜거리곤 했다. 그런 그에게 무시당하고 싶지 않아서 짐도 들고 다니고, 정수기 물통도 갈았다. 계약직이 아니면 좀 나았을까. 남유현씨가 아니라 남 주사였으면 대놓고 짐짝 취급하진 않았을까. 생각해 봤지만, 정도의 차이만 있을 뿐 다들 마찬가지였다. 출산휴가 낼 사람이라고, 육아휴직도 들어갈 지 모른다고, 죽어라 열심히 일해도 고과는 깎이고 승진은 밀리는 것을 눈 앞에서 보아 왔다. 남자는 애아빠가 되면 책임질 게 늘어난다고 고과도 승진도 더 잘 받던데, 더 열심히 일하던 여자는 임신하는 그 순간부터 반쪽어치도 일을 못 하는 사람인 것 처럼 취급당했다. 새콤새콤한 게 먹고 싶었다. 스트레스를 날려 버릴 만큼 맵고, 시원하고, 그런 것이.　임신 기간 내내 먹고 싶은 것은 많았지만, 먹을 수 없는 것은 얼마 없었다. 처음에는 입덧 때문이었고, 시간이 지나자 걱정이 많아 마음놓고 이것저것 먹을 수가 없었다. 임신성 당뇨도 걱정이었고, 돈 걱정도 끝이 없었다. 출산휴가만 쓰자니 아이를 맡길 곳이 없었고, 휴직을 하자니 다시 여기서 일 할 수 있을 지는 둘째치고서라도, 몇 달동안 외벌이 상태인 게 마음에 걸렸다. 신혼여행으로 갔던 보라카이 같은 데서, 따뜻한 바다를 바라보며 며칠이라도 아무 걱정도 하지 않고 좀 쉬고 싶었다. 구내식당에서 올라오는 반찬 냄새에다, 아이는 멀미가 날 정도로 딸꾹질을 해 대어, 유현은 화장실에 숨어 혼자 울었다. 김밥천국 가게 안은 음식 냄새가 너무 넘쳐나서 오래 머무를 수 없었다. 일회용 용기에 담긴 쫄면을 들고시청 앞 벤치로 향했다. 담배를 피우던 사람 한둘이 그녀를 보고 수군거렸다. 유현은 남들이 보든 말든 벤치에 앉아, 쫄면을 비벼 냠냠하게 입에 넣었다. 시간이 지나면 이 순간도 추억이 된다거나, 그런 말 같은 것은 개나 물어가라지. 힘들고, 아프고, 서럽고 비참한 눈물이 반 잘려 올라간 삶은달걀 위로 뚝 하고 떨어졌다. 남들 다 하는 임신 갖고 유세하는 게 아니었다. 남들 다 이렇게 임신기간을 보내는데도, 상사에게 영영 찍혀버릴까봐, 직장으로 돌아오지 못할까봐 무서워서 찍소리도 못하는 거였다. 나라는 존재가 거짓말처럼 지워져 버릴까봐 겁먹는 것도 아니다. 돈을 벌어야 하는데, 생존해야 하는데, 그렇게 어처구니없이 밀려나 버릴 것 같아서, 임신을 한 것이 무슨 회사에 큰 죄라도 지은 일인 것 같아서. 나는 이렇게 아프고, 힘들고, 먹을 것도 제대로 못 먹어 괴롭고, 뱃속의 아이는 이렇게 커져가는데, 계속 머리를 숙이고 어깨를 숙인 채로 잔뜩 웅크려서, 바보같이 아무 말도 하지 못하고. 유현은 쫄면을 입에 밀어넣으며 엉엉 울었다. 밝은 하늘 아래에, 남들 다 보는 훤한 길가에서, 그렇게 어린아이같이 울어버린 것은 나이가 두 자리가 된 이후로 처음이라는 생각이 문득 들었다. 바이센테니얼 비블리오필– 해망재 –인공지능이 바둑으로 인간을 이긴 것도 이미 178년 전의 일이었다. 사람들의 뇌가 네트워크로 연결되고 인공지능의 보좌를 받게 된 것도 150년을 훌쩍 넘겼다. 하지만 인간은 여전히 인간이었다. 기술이 발달하고 새로운 시스템이 도입된다고 해서 모든 인간이 순조롭게 그런 환경에 적응해 나가는 것은 아니었다. 하긴, 3천년쯤 전의 중국의 어느 현자는 극기복례라는 말도 만들어냈지만, 그런 좋은 말을 3천년동안 보고 배웠다고 해서 과연 대부분의 사람들이 극기복례하는 삶을 살았을까. 그리 생각해 보면 평범한 갑남을녀들이 불과 몇 년 단위로 변화하는 기술들을 바로바로 생활 속에서 업데이트하며 사는 것이 불가능할 수도 있겠지만. 그럼에도 불구하고 윤현은 종종 사람들을 대하며 답답함과 묘한 혐오감을 느끼곤 했다. 그가 아는 많은 이들은, 대부분 자기 앞에 주어진 무한한 가능성을 지닌 기술을 말초적인 자극을 충족시키는 데 쓰는 게 고작이었다. 한때 인간을 달에 보냈던 수퍼컴퓨터보다 몇천 배는 빠른 연산을 수행하는 시스템을 경추 아래와 손톱 밑에 이식해 넣고, 기억이나 연산은 인공지능의 보좌를 받으며 사고 그 자체에만 몰두할 수 있는 현대인이 고작 그 기술로 아침부터 옷벗기기 고스톱 게임이나 하고 에로틱 홀로그램이나 찾아보고 있다니. 두 세기 전의 작가, 윌리엄 깁슨은 “미래는 이미 와 있다. 단지 널리 퍼져 있지 않을 뿐.”이라고 말했지만, 미래는 이미 와 있고, 어느 선까지는 보편적으로 보급되어 있었다. 다만 그걸 이용해먹는 인간이라는 존재가 발전을 모를 뿐이지. 