정말로 그, 낮은 온도에 녹아버리는 금속 같은 걸로 이렇게 수갑을 만들었을 수도 있고 말이야. 그거 7, 80도면 녹는다던가? 그런 것 같으면, 불 났을 때 바로 녹아서 없어질 수도 있지 않겠어? ”아니, 그게 아니다. 그렇게 낮은 온도에 녹아버리는 금속이나 합금 이야기는 거의 들어본 적이 없다. 그건 그만큼 구하기 어려운 금속일 수도 있다는 뜻이겠지. 하지만 많이 가까이 왔다는 느낌이 들었다. 그 방 안에,“김 형사님. 그 현장 사진 좀 볼 수 있을까요. ”여전히 한 손에 수갑의 잔해를 매단 채로, 관은 현장 사진을 띄워놓은 모니터를 들여다보았다. 창고, 그을린 창고, 바닥에 남은, 다른 그을음과는 구별되는, 사람의 형상을 한 유기체가 타들어간 흔적, 그리고 벽쪽, 문가 쪽에 놓여있던 기계덩어리. 관은 그 기계덩어리 사진을 확대해 보았다. 본다고 아는 것은 아니겠지만, 적어도 이 물건이, 인공위성이 되었을지도 모르는 고철덩어리라는 사실만은 안다. 상단에 붙은 태양전지, 중간에 빙 둘러 붙은 회로와 방열판들. 그리고 그 틈새에, 무언가 코일이 돌돌 말려 있었다.“이것. ”“이거요? ”“예, 과수팀에 이야기해서, 이 코일에서 혈액반응 나오는지 좀 봐 달라고 하세요. ”“뭘 생각한 거야?”“그 있잖아. 그 뭐라고 하지? ”“그러니까 뭐?”“......그, 여자들 속옷에 들어가는 금속 있잖아. 특정 온도에 맞게 모양을 기억해서. ”“형상기억합금?”“그래, 그거. ”하필 비유를 해도 여자 속옷 이야기를 꺼낸 게 실수다 싶어, 관은 벌개진 얼굴에 손으로 부채질을 하며 말을 이었다.“아마 이 코일이 안테나일 거야. 인공위성의 안테나는, 지상에서는 이렇게 말려 있다가 우주로 나가면 자동으로 펴져. 다른 기계장치를 쓰는 게 아니라 그 합금을 쓴다고 들었거든. ”“별걸 다 아네. 어디서? ”“고등학교 때. 과학 선생님이.”“그래서, 이게 펴지는 온도가 몇 도인데? ”“잠깐만.”관은 스마트폰을 꺼내 검색을 해 보고 대답했다.“위성궤도 쪽은 120도쯤 나오는 모양이야. 그러니까 100도 넘어가면 이 코일이 원래대로 돌아가는 거지. 여기 보니까, 이걸 휘어놓는 힘보다 특정 온도가 되었을 때 원래대로 돌아가는 힘이 더 강하다고 되어 있어. 어쩌면 이 코일을 풀어서 목을 감고 손발도 감아놓았는데, 사람 몸에 불이 붙으면서 이게 풀려서 제 자리로 돌아갔을 수도 있겠지. 그렇다면 아마 목을 할퀴었을 때 혈액이 묻었을 지도 몰라. ”“뭔 말씀인진 모르겠지만, 그러니까 저 코일이라는게 펴졌다가 뜨거운데 갖다놓으면 원래대로 돌아간다는 말씀이시죠? ”“예.”“대단해요, 과장님. 명탐정 홈즈같은데요. ”“그 가설이 맞는다면요. ”관은 얌전히 대답하고는 책상을 손으로 짚으며 일어났다. 그리고는 절삭기를 들고 있는 형사를 향해 미소를 지었다.“이번 가설은 이 친구가 헛소리를 하는 덕에 떠올린 거니까, 혹시라도 그 추측이 맞는다면 이 친구 일은 봐 주십쇼. 뭐, 고작 서른 살 밖에 안 된, 잘리지 않으려면 시키는대로 일해야 하는 월급쟁이 변호사니까요. ”“뭐, 과장님 친구분인데 나쁘게 본다고 우리가 뭘 어쩌겠습니까. ”“아아, 어쩌면 자주 불러들일지도 모르거든요. ”관은 제 손목에 묶여 있던 수갑이 반으로 쪼개져 바닥에 떨어지는 소리를 들으며 덧붙였다.“우리 쪽 사건 피해자든 가해자든, 필요한 사람 있으면 이 수갑 값 만큼 공짜로 변호를 시켜 보려고요. ”            “그래서. ”이틀만에 돌아온 조카놈이, 비록 목적은 이루지 못하였지만 일거리를 들고 왔다고 해서 뭔가 했더니, 무료 변론이라. 양쪽 슬리퍼를 다 집어던지다 못해 이젠 명패까지 집어들고, 의정은 슬리퍼를 주워드는 승지를 노려보았다.“내가 널, 거기 봉사활동 하러 보냈냐?”“그건 아니지만요. ”“그럼 나가. ”“잠깐만요, 고모.”“잠깐이고 뭐고 어디 있어! ”“그게, 결심을 했다고요! ”승지는 일단 슬리퍼를 의정의 발치에 내려놓고, 의정의 손에 들린 명패도 받아다가 제 자리에 돌려놓았다.“나 예전에 추리소설 좋아하던 거 알죠? ”“알지. 너 학교 다닐 때, 나 갓 변호사 되어서는 돈도 못 버는데 맨날 해문추리문고 사달라고 매달렸잖아. ”“그 추리소설 보는 것 같았어요. 윤관 그 녀석.”“뭔 소리를 하는 거야. 그 친구가 셜록 홈즈라도 돼? 나한테 필요한 건 존 그리샴이지 셜록 홈즈가 아냐.”“여튼요. 전에도 똑똑한 줄은 알았지만.”물론, 그 추리에 작은 아이디어를 제공한 것은 사실이었지만.“진짜 명탐정 같았거든요. ”두근거렸다. 합금 생각을 한 것은, 그 사건 이야기에 나왔던 처남이 그쪽 일을 했더라는 게 그 수갑 단면을 들여다보다 문득 떠오른 것일 뿐이었지만, 그 사소한 이야기에서 퍼즐의 잃어버린 조각을 줄줄이 찾아내는 듯한 그 녀석의 모습은, 정말로 빛나고 있었다.그 좋은 능력을 갖고 있으면 뭐 하나, 일선 현장에서 뛰기에는 젊은 나이에 너무 높이까지 올라가 버렸고, 아마도 평생 이런저런 기획서나 만들며 살게 될 텐데. 젊어서 고시에 합격한 구청 시청의 젊은 사무장들이 그렇듯이, 이왕 그 자리에서 출발한 것, 가능하면 더 높이 올라갈 궁리만 하면서 서류만 만지는 것은, 적어도 승지가 생각하기에는 관의 체질에 맞을 만한 일이 아니었다. 그렇게 따분하고, 지루하고, 모험이라고는 찾아볼 수 없는 인생이라니.“그 재주를 썩히게 두는 건, 너무 시시하다고요. 어떻게든 경찰복을 벗기고 우리 사람으로 만들어야지. 