”“와아, 김현욱. 역시 좋은 대학 다닌다더니 다큐멘터리도 보고!”“아니, 그런 문제가 아니라요...... 신부님들은 군대도 두 번씩 간다면서요. 한번은 국방의 의무를 하러 가고 한 번은 사목을 하러 간다고.”“국방의 의무고 사목이고 간에 몸이 멀쩡해야 군대를 가지. ”박 주무관은 혀를 찼다.“한쪽을 절어서 아예 달리기를 못 해. 옛날에 무슨 사고가 있었다고 들은 것 같긴 한데, 공익들 사생활 다 캐고 앉은 것도 아니고. 여튼 저 친구, 답답하긴 해도 머리가 나쁜 건 아니니까 그런 쪽으로 써먹어, 응? 머리. 저래 봬도 신부 될 사람이라고, 3개국어인가를 한 대요, 우리 말 빼고도.”       신부 될 사람이니 유능하다는 것도 알겠다. 3개 국어를 능통하게 한다는 말도 들었다. 하지만 그게 어디 구청에서 쓰일 재주여야 말이지. 물론 가끔 외국인 민원인들이 오기는 했다. 베트남에서 시집온 여자들이라든가. 사실 요즘이야 영어 못하는 사람은 별로 없으니 민원 창구에서도 영어로 어떻게 이야기를 하다 보면 다 해결이 되겠지만, 그조차도 안 되는 사람도 가끔 있긴 있는 모양이었다. 요한은 그럴 때 슬그머니 일어나 이야기를 들어주고, 창구에 가서 그녀들이 필요로 하는 서류를 제대로 뗄 수 있도록 도와주기도 했다. 하지만 그런 일이, 대체 한 달에 몇 번이나 있겠어. “임요한씨, 베트남 말도 할 줄 알아...... 요? ”“중국어에요. ”새로 온 후임은, 그러니까 임요한씨는 짧게만 대답했다. 상식이 기가 막힌 듯 뒤에서 투덜거렸다. “와, 진짜 싸가지가...... ”“됐어. ”나는, 꼭 필요한 말만 하고 입을 다무는 요한의 뒷모습을 바라보았다. 내가 아는, 어릴 때 다녔던 성당의 신부님도 저런 사람이었다. 말수가 적고, 신중한 사람. 임요한씨는 쓸모있는 공익은 아니겠지만, 신부로는 나쁘지 않을 지도 모른다. 그런 생각이 들기는 들었다. 직원들은 입도 대지 않는, 맛대가리 없기로 소문난 구청 구내식당의 싸구려 짬밥을 앞에 두고도 그는 늘 경건하게 기도를 했다. 다른 사람들의 호기심 어린 표정 같은 것은 보이지 않는 듯, 그는 늘 자기 앞에 놓인 것에 집중했다. 그런 것이, 나쁜 것만은 아님을 알겠다. 한국에서, 남의 아랫사람으로 살기에는 지나치게 마이페이스라는 게 문제겠지만. 뭐, 상관없나. 어차피 취직을 할 것도 아니고, 성직자인데. 가끔 짜증이 나고 신경이 쓰일 때도 있었지만, 가만 보니 그는 생각만큼 게으르고 눈치없는 사람은 아니었다. 그는 조용히, 소리없이, 남들이 하기 싫어하는 일들을 하고 있었다. 남들보다 일찍 와서 쓰레기를 치우고, 누가 시키지도 않았는데 탕비실을 아침마다 정리했다. 늘 뚱하고 무표정한 얼굴을 하고 있었지만, 구청 앞마당에 개인 CCTV라도 설치해 놓은 듯, 장애인이나 노인이 민원실 문을 열고 들어오기도 전에 먼저 문을 열어드렸다. 어른들의 취향이라는 것도 제각각이라, 어떤 계장님은 그가 둔하다고 대놓고 구박을 하셨지만, 또 어떤 계장님은 요즘 젊은이답지 않게 근직한 구석이 있다고 좋아하셨으니, 그런 성격도 살기 나쁜 것만은 아닐 것이다. 내가 알고 있는, 이 무한경쟁시대에 좀 어울리지 않을 뿐이지. 한 마디로 그는, 성직자나 공무원을 하기에는 나쁘지 않을 사람이었다. “에이, 그건 너무 좋게 보는 거예요. ”물론 상식이는 그 말도 마음에 들진 않는 모양이었다. “아니, 천주교 신부가 무슨 스님이야, 목사야. 을지훈련때 박박 기었으니까 한잔 하고 들어가자는데, 그것도 싫다고 마다하고.”“뭐, 사람마다 다를 수도 있지. ”“그렇게 무르게 대하시니까, 저 아저씨가 여기선 그렇게 편하게 있어도 되나보다 하고 막가는 거예요. 아니, 말 나왔으니 말인데 여기만큼 편한 데가 또 어디 있어서. ”“정말?”“......”“난 아직도 빡센 것 같은데, 윤상식씨, 적응 너무 잘하시나보다. ”“......아니, 그렇다고요. 