포순이 탈은 이번에 새로 들어온 애한테 넘기든가. ”소대장이 낄낄 웃었다. ”소대장이 낄낄 웃었다. 뭔가 알아채기라도 한 것처럼. ”소대장이 낄낄 웃었다. 뭔가 알아채기라도 한 것처럼. 나는 농담하듯, 싱글싱글 웃으며 대답했다. 좀 더 돌려야 살이 빠질 텐데. 상경 때처럼 밤낮 부려먹지도 않는데, 가서 웨이트도 하고 좀 그래. 그래야 나가서 여자도 꼬시고 그러지. ”“......음.” 파이팅. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 올해 스물 두 살로, 전문대를 졸업하고 바로 경찰 시험에 합격해서, 반 년동안 파출소에서 근무하다가 이번에 들어왔다고 했다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 올해 스물 두 살로, 전문대를 졸업하고 바로 경찰 시험에 합격해서, 반 년동안 파출소에서 근무하다가 이번에 들어왔다고 했다. 경찰이라고 다들 경찰복만 입는 것은 아니라서, 수사하러 다니는 형사님들은 대개 사복들을 입고 다녔다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 올해 스물 두 살로, 전문대를 졸업하고 바로 경찰 시험에 합격해서, 반 년동안 파출소에서 근무하다가 이번에 들어왔다고 했다. 경찰이라고 다들 경찰복만 입는 것은 아니라서, 수사하러 다니는 형사님들은 대개 사복들을 입고 다녔다. 보통은 그 사복 입는 센스라는 게 밖에서 보기에는 영 촌스러워서 자세히 보면 티가 나겠다 싶기도 했지만, 김 순경은 달랐다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 올해 스물 두 살로, 전문대를 졸업하고 바로 경찰 시험에 합격해서, 반 년동안 파출소에서 근무하다가 이번에 들어왔다고 했다. 경찰이라고 다들 경찰복만 입는 것은 아니라서, 수사하러 다니는 형사님들은 대개 사복들을 입고 다녔다. 보통은 그 사복 입는 센스라는 게 밖에서 보기에는 영 촌스러워서 자세히 보면 티가 나겠다 싶기도 했지만, 김 순경은 달랐다. 날씬하고 스타일도 좋은 편이라서 뭘 입어도 어울릴 성 싶었지만, 한창 유행하는 옷차림을 자기 나름대로 멋스럽게 차려 입는 것이, 모르긴 몰라도 학교 다닐 때에도 옷 잘 입는다는 말을 들었을 것 같았다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 올해 스물 두 살로, 전문대를 졸업하고 바로 경찰 시험에 합격해서, 반 년동안 파출소에서 근무하다가 이번에 들어왔다고 했다. 경찰이라고 다들 경찰복만 입는 것은 아니라서, 수사하러 다니는 형사님들은 대개 사복들을 입고 다녔다. 보통은 그 사복 입는 센스라는 게 밖에서 보기에는 영 촌스러워서 자세히 보면 티가 나겠다 싶기도 했지만, 김 순경은 달랐다. 날씬하고 스타일도 좋은 편이라서 뭘 입어도 어울릴 성 싶었지만, 한창 유행하는 옷차림을 자기 나름대로 멋스럽게 차려 입는 것이, 모르긴 몰라도 학교 다닐 때에도 옷 잘 입는다는 말을 들었을 것 같았다. 절전운동을 한답시고 냉방이라고 나오는 게 늘 나오다 마는 수준이라, 한창 나이의 사내놈들이 잔뜩 모여있는 이 곳은 늘 그 기계과 강의실처럼 썩은 내에 가까운 땀냄새로 가득 차 있었는데, 그녀가 나타날 때 만은 달랐다. 파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 올해 스물 두 살로, 전문대를 졸업하고 바로 경찰 시험에 합격해서, 반 년동안 파출소에서 근무하다가 이번에 들어왔다고 했다. 경찰이라고 다들 경찰복만 입는 것은 아니라서, 수사하러 다니는 형사님들은 대개 사복들을 입고 다녔다. 보통은 그 사복 입는 센스라는 게 밖에서 보기에는 영 촌스러워서 자세히 보면 티가 나겠다 싶기도 했지만, 김 순경은 달랐다. 날씬하고 스타일도 좋은 편이라서 뭘 입어도 어울릴 성 싶었지만, 한창 유행하는 옷차림을 자기 나름대로 멋스럽게 차려 입는 것이, 모르긴 몰라도 학교 다닐 때에도 옷 잘 입는다는 말을 들었을 것 같았다. 절전운동을 한답시고 냉방이라고 나오는 게 늘 나오다 마는 수준이라, 한창 나이의 사내놈들이 잔뜩 모여있는 이 곳은 늘 그 기계과 강의실처럼 썩은 내에 가까운 땀냄새로 가득 차 있었는데, 그녀가 나타날 때 만은 달랐다. 그녀에게서 희미하게 풍기는 비누 냄새인지 화장품 냄새인지, 향긋하고 상쾌한 냄새가 이 악취들을 한순간이나마 잊게 해 주었으니까. 