배가 불러올수록, 온 내장이 짓눌리는 게 느껴졌다. 아이는 뱃속에서 부지런히도 움직였고, 그때마다 위장을 걷어차곤 했다. 간 쪽에 불룩 튀어나온, 아마도 엉덩이로 추정되는 부위를 토닥토닥 두드리며, 유현은 어릴 때 봤던 공포영화를 떠올렸다. 아니, 지금 생각해보면 SF영화였을 텐데. 아무리 기억을 되짚어도 공포밖에는 남아있지 않은 영화. 아무리 기억을 되짚어도 공포밖에는 남아있지 않은 영화. 무서워서 이불에 머리를 처박으면서도 결국 끝까지 봤던 영화, 에일리언을. 사랑스러운 아기를 기다리면서 그 영화를 떠올릴 만큼, 뱃속의 존재는 낯설었다. 처음부터 엄마와 자신은 다른 존재라고 주장하듯, 그녀의 생각이나 행동방식과는 번번히 다르게 움직이곤 했다. 그녀를 아프게 하고, 고통스럽게 하고, 체크무늬 잠옷을 입고 침대에 눕자마자 휙 돌아누워, 배 위에서 출렁거리는 그 체크무늬에 놀라 비명을 지르게 했다. 그런 생각을 하는 것이, 아이를 사랑하지 않는다는 뜻은 아니라고 유현은 애써 생각했다. 사랑하는 건 사랑하는 거고, 힘든 건 힘든 거지. 연애라고 꽃길만 밟는 게 아닌 것 처럼. 연애라고 꽃길만 밟는 게 아닌 것 처럼. 어쨌든 지금은, 앙상하게 말라서 배는 툭 튀어나오고, 얼굴은 부어올라 자기 얼굴같지 않은 이 상황에서, 딸꾹질까지 두 사람 몫을 해야 하는 시기다. 유현은 그런 자신이야말로 에일리언을 닮은 게 아닐까 문득 생각했다. "남유현 씨 슬슬 들어가야 하지 않아?" "남유현 씨 슬슬 들어가야 하지 않아?"　대답하려는데, 계장이 먼저 말을 끊었다. "요즘은 다들 애 낳기 전까지 일 해. 그래야 출산휴가 하루라도 더 쓴다고." "요즘은 다들 애 낳기 전까지 일 해. 그래야 출산휴가 하루라도 더 쓴다고."　"아니, 얼굴이 너무 안 좋아 보이잖아. 괜찮은거야? 애는 괜찮고?" "요즘은 다들 애 낳기 전까지 일 해. 그래야 출산휴가 하루라도 더 쓴다고."　"아니, 얼굴이 너무 안 좋아 보이잖아. 괜찮은거야? 애는 괜찮고?"　"예." "요즘은 다들 애 낳기 전까지 일 해. 그래야 출산휴가 하루라도 더 쓴다고."　"아니, 얼굴이 너무 안 좋아 보이잖아. 괜찮은거야? 애는 괜찮고?"　"예."　"요즘 출산률 떨어져서 큰 일인데, 남유현씨 애국하네." "요즘은 다들 애 낳기 전까지 일 해. 그래야 출산휴가 하루라도 더 쓴다고."　"아니, 얼굴이 너무 안 좋아 보이잖아. 괜찮은거야? 애는 괜찮고?"　"예."　"요즘 출산률 떨어져서 큰 일인데, 남유현씨 애국하네."　"애국 조오치......." "요즘은 다들 애 낳기 전까지 일 해. 그래야 출산휴가 하루라도 더 쓴다고."　"아니, 얼굴이 너무 안 좋아 보이잖아. 괜찮은거야? 애는 괜찮고?"　"예."　"요즘 출산률 떨어져서 큰 일인데, 남유현씨 애국하네."　"애국 조오치......."　계장이 말을 흐렸다. 