입학한 다음에야 과외라도 뛸 수 있고. 입학한 다음에야 과외라도 뛸 수 있고. 그나마도 절반은 장학금을 받아서 그 반만 마련하면 되었는데. 정말 대학만은 가야 할 것 같아서 아무리 애를 써도 부족했는데, 어머니가 부족한 만큼을 구해 주셨어요. 정말 기묘한 건, 나중에 남동생이 대학 갈 때가 되니까 아버지가 둘째 대학 보내야 한다고 어디서 돈을 구해 오셨더라고요. 그땐 정말 마음이 아팠죠. 많이. ”남자는 내 쪽을 향해 돌아섰다. 넌 커서 꼭 훌륭한 사람이 되어서, 엄마 아빠 호강시켜 줘야 한다는 말씀도 꼭 하셨고요. 어머니는 고생을 많이 하신 분이시죠. 그 훌륭한 사람이라는 건 진짜 몇 안 되는 선택지 속으로 걸어들어가라는 말이나 다름없었어요. 의사가 되거나, 법대에 가서 판검사가 되거나. 그도 아니면 고시를 보거나. 그만한 건 아니라도 대기업에 들어가면, 그래도 동네 찜질방에서 다른 아주머니들 기 좀 죽일 수는 있지요. 그게 다예요. 만 가지는 넘을 것 같은데. 30년 전, 제가 초등학교에 가기도 전에, 이미 세상에는 40만가지의 직업이 있었어요. 하지만 그 많은 직업 중에, 평생 고생하며 날 뒷바라지한 불쌍한 어머니를 기 펴고 살게 해드릴 직업은 고작 네 가지인 거죠. 그 좁은 동네에서는, 세상은 딱 이 커피잔만해요. 커피잔 밖에 얼마나 넓은 세상이 있는지, 알지도 못하고, 알 생각도 없고, 그저 요 커피잔 속에서 올려다 본 하늘에 마침 걸려있는 직업 네 가지가 그렇게 자랑거리가 되었던 거죠. 그게 다예요. ”남자는 두 번 생각할 것도 아니라는 듯, 짧고 단호하게 대답했다. ”남자는 두 번 생각할 것도 아니라는 듯, 짧고 단호하게 대답했다.“예.” ”남자는 두 번 생각할 것도 아니라는 듯, 짧고 단호하게 대답했다.“예.”나는 남자의 얼굴에 어린 그늘을 바라보았다. 그따위 것, 블로그 스킨 바꾸고 휴대폰에 바탕화면 바꾸는 것보다도 못한 것, 그런 것 때문에 시들죠. 저놈처럼, 한 번 마음껏 달려 보지도 못하고. 저놈처럼, 한 번 마음껏 달려 보지도 못하고.”남자는 한숨을 쉬었다. 