“예전 남자친구가 타투를 잠시 배운 적이 있어요. 미대 다녔으니까, 그런 것을 배우려고 했는데, 우리 나라에서는 의사가 아니면 그런 타투 하는 게 불법이잖아요. 그래서 결국 포기하긴 했어요. 이건 그때 남자친구가 직접 해 준 거예요.”“아......”“헤어지게 되니까 이런 흔적도 부담스러워 졌어요. 별 것도 아니고, 그냥 작은 새와 꽃 무늬를 새긴 것 뿐인데도. 그걸 새겨줄 때의 그 애의 마음이 떠올라서 자꾸, 신경이 쓰였죠. 아주 없애려면 피부 이식을 받아야 한다고 했고, 일단 레이저로 지워보자고 했는데, 지워도 지워도 흔적은 계속 희미하게 살아더라고요. 어느 순간, 이걸 지워 없앤다고 해서 그 애와 사귀었던 내 모든 순간들이 사라져 없어지는 게 아니라는 생각을 했어요. 그건 이미 잉크자국처럼 마음 어딘가에 깊이 흔적을 남긴 거니까.”    어떤 것들은 그렇게, 레이저로 지워도 지워지지 않는 문신의 흔적처럼 영원히 가슴에 남는다. 나는 그 새끼의 어머니가 나를 찾아와 어떻게든 해 달라고 애원하는 모습을 보며, 나는 그럼에도 불구하고 한때 그 나쁜 새끼를 사랑했었다고, 어쩌면 이 허둥지둥하는 아주머니와 일가가 되었을지도 모른다고 막연히 생각했다. “회사 짤리게 생겼어, 제발 어떻게 좀 해 봐. 응?”저하고는 이제 상관없는 일이에요, 라고 말하는 데는 용기가 필요했다. 그 상황이 되고서도, 다른 사람에게 착한 여자애 소리를 듣고 싶었던 것일까. 하긴, 그러니까 돈 모아놓은 개념녀, 요약해서 지갑 소리를 듣도록 그 녀석 곁에 있었겠지. 나는 이 악물고 다시 말했다. 저와는 상관없어요. 걔가 저한테 한 짓이 있는데. 아주머니는 애원하다 말고 나를 바라보았다. 이렇게 이별하게 된 것도 결국은 참을성 없는 내 탓이지, 발정난 개처럼 돌아다닌 당신 아드님 탓은 아니라고 믿고 싶은 얼굴이었다. 나는 더 이상의 설명도 이해도 납득도 시도하지 않고 돌아섰다. 내 등 뒤에, 저주어린 고함이 날아들어 꽂혔다. 그래서. 그래서요. 이젠 정말 누가 피해자인지, 감도 오지 않네요. 내가 무슨 변명이나 하는 전직 독재자도 아니고, 왜 나만 갖고 그래. “소개팅이나 하자. 석 달 지났으면 소개팅 할 만 하지. 응?”중고등학교 때 부터의 친구들이 소개팅 자리를 주선하는 사이, 나는 운동으로 조금은 날씬해진 몸에 맞게 새로 옷을 사고, 구두도 샀다. 석 달이 지났고, 넉 달이 되어가고, 추석이 다가오고 있었다. “문신이라고?”“응.”“야, 야. 그냥 그 헤나? 헤나나 해. 그거 문신 하고 후회 안 하는 사람 못 봤어.”“맞아맞아. 연예인도 아니고.”“사실은 우리 성규 씨도 전에 문신 새기겠다고 그랬다?”“헐, 그래서? 그러라고 했어?”“뭐, 발목에 작게 새기고 싶다고 하니까 그 정도야 눈에 띄지도 않고...... 근데 제 풀에 그만두더라.”“왜?”“오타 날까봐.”“뭐?”“성규 씨는 자기가 쓰는 글에 오타 나는 것도 미친 듯이 싫어하잖아. 그런데 누가 그런 이야기를 했나봐. 팔에 독일어로 문신을 새기는데, 이게 우리말이나 영어가 아니라 헛갈리니까 오타를 새기고도 서로 몰랐다고.”“아놔. 그거 ‘차카케 살자’급인거잖아.”“응, 응. 그렇지. 그래서 성규 씨 겁 먹고 안 했어, 결국엔. 아, 맞다. 그렇지. 근데 성규 씨가 문신 하러 간 데, 거기 그 문신 아티스트? 여튼 그 사람이 우리 고등학교 동창이다?”“어? 누구?”“우리 반은 아니고, 너희 반이었나? 이과 반에 맨날 혼자 다니던 여자애 있었잖아.”이름을 듣고, 한참 망설였다. 고등학교 2학년, 3학년 때 우리 반에서 은따였던 여자애. 늘 혼자 다니고, 혼자 점심을 먹고, 혼자 구석에 앉아서 기묘한 그림을 그리고 있던. 미대에 가고 싶었던 것 같지만, 그런 것도 여건이 맞지 않으면 갈 수가 없었으니까. 은따이긴 했지만, 요새 애들 같지는 않았고, 그래도 주변 여자애들과 아주 말을 하지 않는 것은 아니었다. 그렇게 가끔, 드물게나마 그 아이와 이야기를 하던 아이들 중에는, 나도 있었다. 그게 문제였다. 손목에 남았던 자흔들을, 언젠가 뭔가에 홀려 있는 것 같은 그 눈동자를 나는 기억하고 있었다. 졸업식 날, 그 애가 내게 했던 말도.그런 것은 있을 수 없는 일이라고 생각했다. 그러니까 친구가 없는거야, 네가. 그런 말을 하고 서둘러 도망쳤던 것 같다. 그 말이, 그 애에게는 비수처럼 날카롭게 상처를 낼 수 있다는 것을 알면서도. 나는 카톡으로 날아온, 그 타투이스트의 예명과 연락처를 들여다보았다. 문득, 옥상에 올라갔다가 들었던 그 말과, 아프고도 날카롭던, 사실은 그건 진짜가 아니라고 믿었던 날카로운 첫 키스의 추억과, 그 후에도 몇 번인가, 아이러브스쿨과 싸이월드를 거치며 그 애의 흔적을 찾다가, 결국 놓쳐버리고 말았던 일들을 떠올렸다. 그 모든 순간들을, 지금은 기억 저 편에 그저 닫아둔 채로 살고 있었다는 것도. 영원이라는 것은 없다. 언제까지나 죄책감을 안고 산다는 것은 불가능하다. 영원히 죄책감을 간직하고 산다는 것은 불가능하다. 한심한 구남친에 대한 증오와 분노조차도 시간이 지나며 점점 흐릿해지듯이. 문득 좋은 것도, 나쁜 것도, 언제까지나 영원히 나를 따라오진 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 그런 것은, 어쩌면 무뎌진다고 말해야 하는 것일까. 그건 다행한 일일까, 아니면 슬픈 일일까. “아, 예. 최성규 씨 연락 받았어요.”일단 타투이스트를 만나보겠다고 하자, 잡지에 칼럼을 쓰는 성규 씨는 자신의 인터뷰이였던 그녀에게 미리 약속을 잡아주었다. 새삼 내년에 성규 씨와 결혼할 것 같다는 친구가 부러웠다. 말수는 적고 글 쓸 때 건드리면 날카로워지는데다 괴짜같은 구석이 있다고 투덜거리기는 해도, 성규 씨는 어디로 보아도 마음씀씀이가 깊은 구석이 있었다. 