”“세상에.”“그게 2033년에 겪은 일이라면 믿겠니, 세실?”듣기만 해도 참담하고 참혹하고 비참했다. 나의 부모님이 왜 그 땅을 도망치듯 떠나야 했는지, 조금은 이해할 수 있을 것 같았다. “한국인들은 자신들이 유교의 가르침에 따른다고, 그래서 국가와 연장자의 말에 따르는 것이고, 계급 같은 것은 없다고, 모두가 평등하다고 말하지만 그건 사실이 아니야. 그들은 철저히 계급주의적이지. 그리고 피부색의 명도 역시도 계급을 나누는 잣대 중 하나고. 인종차별도 심하지만 여성차별도 심각하고.”“고마워요, 에바. 역시 가 봐야 겠어요. ”“괜찮겠니? ”“솔직히 말해서...... 부모님의 고향이니까. 그러면 안 되는데 미련이랄까, 사춘기 때 막연한 환상 같은 게 있었거든요. 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면...... 뭐 그런 생각요. ”“음, 그런 생각은 당연히 할 수 있는 거지. ”“가서 제 눈으로 보고, 미련을 싹 떨치고 오는 게 낫겠어요. ”“그래, 알았어. ”에바는 고개를 끄덕이고, 내게 손을 내밀었다.“네게 좋은 경험이 되길 빌어, 세실.”“감사합니다. ”“출발이 언제지? ”“이달 30일요. ”“얼마나 머무를 거지? ”“3주.”“좋아, 그럼 먼저 거길 다녀온 경험자로서 제안할게. 만약의 사태에 대비해서, 네가 묵을 숙소의 연락처를 내게 남겨놓고 가면 어떨까. ”“그렇게 할게요. 그리고 가서 지내는 동안 마리나 에바에게 메시지 자주 보낼게요. 걱정 안 하셔도 될 거예요. ”“그래, 그러면 좋겠다. 부모님께는 말씀 안 드렸지? ”“그냥 여행 가는 것 뿐인걸요. ”“그래, 알았어. ”나는 에바에게 내가 묵을 곳의 연락처와 내 여행 계획을 전송했다. 에바는 바로 확인하고, 자리에서 일어나 나를 한 번 꼭 끌어안았다. 그후 몇 번이나 나는, 그날의 점심식사를 떠올렸다. 그때 에바의 말을 들었더라면. 그랬다면 정말, 많은 것이 달라졌을 텐데.        앰네스티의 조사단이 한국에 들어가 몇 개월동안 애써보았지만, 한국인 여자들은 자신들의 병역 경험에 대해 굳게 입을 다물었다고 한다. 아니, 낯선 외국인을 보면 일단 도망치기부터 했다고 들었다. 남자들을 통해 간접적으로, 여자들의 고통에 대해 조사하려 했지만 소용없었다. 그들은 여자들에 대해 감정이입을 할 줄 몰랐고, 군 생활 이야기를 할 때 여자들 이야기는 쏙 빼놓곤 했다. 마치 군대라는 조직이 남자만으로 이루어 진 것처럼. 사회적 위상이 낮고, 자기 자신을 위해 주장할 힘을 빼앗겼으며, 신체적으로도 약자인 이들, 인구의 절반을 차지하는 이들이 겪는 일들에 대해, 한 나라 전체가 공모하듯 입을 다무는 것이 말이 되는 일일까. 이럴 줄 알았다면, 그 비르지니에게 치근거리던 한국인 유학생에게라도 좀 더 물어볼 것을 그랬다. 그런 놈이 제대로 된 대답을 들려줄 것 같진 않았지만. 그 한국인 유학생이 나오는 기분나쁜 꿈을 꾸며 나는 한국행 에어프랑스 안에서 눈을 감았다. 비행기는 두 시간 45분만에 인천공항 활주로에 착륙했다. 그리고 공항에서 입국수속을 하고, 제 11차 헌법개정에 따른 긴급조치 13호의 지엄함이 지배하고 있는 대한민국의 영토를 밟자마자, 나는 공항경찰대에 붙잡혔다.       공항경찰대는 나를 헌병들에게 인계했다. 내가 지금 무슨 일을 당하고 있는 것인지 알아볼 틈도 없이, 나는 군복을 입은 사람들에게 끌려갔다. 나는 구형 산부인과 진찰용 의자가 놓여 있는 작은 진찰실 같은 곳으로 끌려갔다. 나는 군인들에게 붙잡혀 강제로 키와 체중과 가슴둘레와 엉덩이 둘레를 재야 했다. 마치 가축이 된 것 같은 기분이었다. 항의했지만, 그들은 프랑스어를 알아듣지 못했고, 영어로 말해도 못 알아듣는 척 하는 것 같았다. 한국어를 모르는 것은 아니었지만, 한국어로 말하면 안 된다는 생각이 들었다. “이렇게 제 발로 걸어들어와 주면 고맙지. ”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. 나는 강간당하는 거라고 생각하고 비명을 질렀다. 그들은 나를 구형 산부인과 진찰용 의자에 앉혔다. 나는 발버둥을 쳤다. 발목이 남자들의 억센 손아귀에 짓눌렸다. 아까 서류를 확인하던, 군의관인 듯 한 남자가 가슴을 이리저리 만져보고, 젖꼭지의 색깔을 확인하더니 마지막으로 내 국부를 들여다보고, 손가락을 집어넣었다. “3급.”“오, 좀 놀았나본데? ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. 군의관은 딱하다는 듯 나를 쳐다보다가 그의 군복 깃처럼 딱딱하고 어색한 영어로 대꾸했다. “When you complete your military service.”밀리터리 서비스라니.기막힌 일이었다. 그날 저녁, 나는 좁은 취조실 같은 곳에서 겨우, 바벨 인터프린터 헤드셋을 쓴 병무청 공무원과 마주앉게 되었다. 그는 안됐다는 듯 나를 바라보다가, 서류를 내려놓았다. “세실 강 씨 맞죠? 당신 아버지 성함은 강영호, 어머니 성함은 김지현. 검진 결과 현역병으로 입영하게 되었어요. 평균적으로 입대하는 나이 보다는 조금 늦었네요. 힘들텐데. ”“검진이라니, 아까 내가 당했던 그 성폭력을 두고 하는 말인가요? ”“성폭력이라뇨.”“설명도 없이 끌고가서 신체 사이즈를 재고, 옷을 벗기고, 성적인 부위를 만지고 손가락을 넣었으니 당연히 성폭력이죠. ”“당신을 위해 하는 말이지만 그런 말은 하지 않는 편이 좋겠군요. 생각 자체를 하지 않는 편이 나을 거예요. 한국말은 할 줄 아나요? ”“난 프랑스인이고, 한국에는 관광하러 온 것 뿐이에요. 지금 당신들은 심각한 오해를 하고 있는 거예요. 대사관에 연락해 주세요. ”“그럴 수 없어요. ”“그럴 수 없다니?”“그리고 오해 같은 것도 없어요. 