그냥 그리만 말하고 입을 다물었다. 마치 내, 대답, 또는 질문을 기다리는 것처럼 나를 바라보다가, 그녀는 옷을 꿰어입고 밖으로 나갔다. 퍼뜩 정신이 들었다. 그녀를 뒤따라 달려나갔지만, 그녀는 이미 보이지 않았다. 꿈이었을까. 이사나 빈트 마리얌, 또는 이사나 알 마시라 불리는, 내가 숭배하던 그 사람이 잠시나마 내 곁에 있었던 것은. 이사나 빈트 마리얌, 또는 이사나 알 마시라 불리는, 내가 숭배하던 그 사람이 잠시나마 내 곁에 있었던 것은. 나는 모텔 입구에 붙어있는 거울을 향해 다가갔다. 때가 탄 셔츠의, 제대로 여미지 못한 옷깃 사이로 붉은 자국이 드러났다. 나를 온통 뒤흔들었던 그 선명한 감각들이 떠올랐다. 나는 모텔 문을 열고, 휘청거리며 밖으로 나갔다. 하늘은 어두웠고, 별은 드물었다. 슈슬리사의 우주선들이 희미한 빛을 내며 하늘을 가렸고, 그 사이 손톱같은 달 한 조각이 걸려 있었다. 나는, 한번도 슈슬리사의 우주선이 보이지 않는 하늘을 본 적이 없다는 사실을 새삼 깨달으며 몸을 떨었다. 기실, 저 위에 올라가 본 사람조차도 거의 없을 테다. 슈슬리사가 오기 전까지 인류는 인공위성을 쏘아올리고, 달에도 가 보았지만, 그들이 온 이후로 우리는 우주를 빼앗겨버렸다. 인간에게 아직 허락되지 않은 슈슬리사의 우주선, 그 너머로, 끝없이 펼쳐져 있었을 하늘과 우주는 이제 닿지 않았다. “그래서, 그때 질문이 뭐지?” “그래서, 그때 질문이 뭐지?”두 달만에 다시 나타난 그녀는, 커피를 주문하다 말고 내게 물었다. “예?” “예?”“뭐야, 잊어버린 거면 그냥 가고.” “예?”“뭐야, 잊어버린 거면 그냥 가고.”“아뇨!” “예?”“뭐야, 잊어버린 거면 그냥 가고.”“아뇨!”나는 손을 뻗어 그녀를 붙잡았다가, 카운터 안쪽의 주인 언니부터 손님들까지 모두 나와 그녀를 바라보고 있다는 것을 깨닫고 얼굴이 벌개진 채 놓아버렸다. 뒤쪽의 누군가가 “뭐야, 레즈야?” 뒤쪽의 누군가가 “뭐야, 레즈야?”하고 중얼거렸다. 나는 어쩔 줄 몰라서 쩔쩔 매고 있었다. 그녀는, 태연히 안쪽을 향해 한 마디 했다. 