자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가. 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가.. 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가... 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가.... 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가..... 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가...... 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가....... 아, 시발. 아, 시발.”하긴, 서울은 아니더라도 수도권에서, 대학 근처에서 그만한 원룸 주인 쯤 되려면 그 정도는 되어야 하나 보지. 아, 시발.”하긴, 서울은 아니더라도 수도권에서, 대학 근처에서 그만한 원룸 주인 쯤 되려면 그 정도는 되어야 하나 보지. 은경은 집주인을 욕하다가 울었고, 울다가 다시 집주인을 욕했다. 아, 시발.”하긴, 서울은 아니더라도 수도권에서, 대학 근처에서 그만한 원룸 주인 쯤 되려면 그 정도는 되어야 하나 보지. 은경은 집주인을 욕하다가 울었고, 울다가 다시 집주인을 욕했다. 마치 집주인이 서영을 죽이기라도 한 듯이. 아, 시발.”하긴, 서울은 아니더라도 수도권에서, 대학 근처에서 그만한 원룸 주인 쯤 되려면 그 정도는 되어야 하나 보지. 은경은 집주인을 욕하다가 울었고, 울다가 다시 집주인을 욕했다. 마치 집주인이 서영을 죽이기라도 한 듯이. 나는 한숨을 쉬었다. 