“그래서 왜 신이냐고요.” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!”“신라면 모르십니까? 매을 신 자 써서 신.” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!”“신라면 모르십니까? 매을 신 자 써서 신.”“설마 지금 신라면이 맛있어서 자기 이름을 신으로 정했다는 거예요?” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!”“신라면 모르십니까? 매을 신 자 써서 신.”“설마 지금 신라면이 맛있어서 자기 이름을 신으로 정했다는 거예요?”“지구에도 그런 이름들 있지 않습니까? 페퍼나 솔트나. 아, 신 씨도 있군요. 무려 패밀리 네임인데도.” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!”“신라면 모르십니까? 매을 신 자 써서 신.”“설마 지금 신라면이 맛있어서 자기 이름을 신으로 정했다는 거예요?”“지구에도 그런 이름들 있지 않습니까? 페퍼나 솔트나. 아, 신 씨도 있군요. 무려 패밀리 네임인데도.”“한자가 틀릴 거예요.” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!”“신라면 모르십니까? 매을 신 자 써서 신.”“설마 지금 신라면이 맛있어서 자기 이름을 신으로 정했다는 거예요?”“지구에도 그런 이름들 있지 않습니까? 페퍼나 솔트나. 아, 신 씨도 있군요. 무려 패밀리 네임인데도.”“한자가 틀릴 거예요.”“그렇습니까? 같게 보았는데요.” “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!”“신라면 모르십니까? 매을 신 자 써서 신.”“설마 지금 신라면이 맛있어서 자기 이름을 신으로 정했다는 거예요?”“지구에도 그런 이름들 있지 않습니까? 페퍼나 솔트나. 아, 신 씨도 있군요. 무려 패밀리 네임인데도.”“한자가 틀릴 거예요.”“그렇습니까? 같게 보았는데요.”신은 천진하게 웃었다. 