나는 지금의 상욱이만할 때 부터, 지워버릴 뻔 한 것을 겨우 살려준 줄 알라고, 네 위로 네 밑으로 못 태어난 언니 동생들이 있었다고, 그런 말들을 귀에 못이 박히게 들었는데. 상욱이는 뭐가 달라서 그런 걸 알면 안 된다는 걸까. 한숨을 쉬며 방문을 닫는데, 아빠의 목소리가 들려왔다. “야, 그래도 심은하쯤 되면, 에볼라 걸려도 한번 목숨 걸고 키스해 보고 싶지 않겠냐.” “야, 그래도 심은하쯤 되면, 에볼라 걸려도 한번 목숨 걸고 키스해 보고 싶지 않겠냐.”***말띠 해에 태어난 내 동생 상욱이는 엄마의 왕자님이었다. 하지만 바로 그 해에, 상욱이과 같은 나이로 태어날 뻔 했던 여자아이들은 수도 없이 낙태를 당했다. 낙태야 내가 태어나기 전에도 “하나 낳아 알뜰살뜰” 낙태야 내가 태어나기 전에도 “하나 낳아 알뜰살뜰”, “둘도 많다” 낙태야 내가 태어나기 전에도 “하나 낳아 알뜰살뜰”, “둘도 많다”는 이유로 계속 있어왔다지만, 그 해에는 얼마나 많은 여자아이들이 태어나지도 못하고 낙태를 당했는지, 신문에서도 뉴스에서도 수시로 떠들어 댈 정도였다. 말띠 여자는 팔자가 드세며, 특히 1990년은 백말띠의 해인데, 백말띠 여자들은 드세기가 이루 말할 수가 없다고도 했다. 그런 이야기는 그때 겨우 국민학교 1학년이였던 나와 내 친구들도 다들 알고 있었다. 코미디 프로그램에서도, 말띠 여자를 놀리는 이야기가 나왔으니까. 우리는 처음에 잠깐은 같이 웃다가, 곧 입을 다물었다. 말띠 여자는 드세다며 놀리는 건, 남자애들, 그리고 남자 어른들이었다. 그런데 그들은 말띠 여자만 놀리는 것도 아니었다. 용띠도 범띠도 드세서 못 써먹는다고 했고, 돼지띠 여자는 뚱뚱하다며 놀리기도 했다. 그런 남자들이, 가끔 심각하게 여자아이 낙태에 대한 이야기를 할 때가 있었다. “우리 반에는 남자는 많고 여자 짝은 별로 없습니다. 어떻게 하면 공평하게 여자 짝과 앉을 수 있는지 의논해 봅시다.” “우리 반에는 남자는 많고 여자 짝은 별로 없습니다. 어떻게 하면 공평하게 여자 짝과 앉을 수 있는지 의논해 봅시다.”정작 여자인 우리들은 남자애들과 앉고 싶지 않았는데, 학급 회의에 저런 회의 주제가 수시로 올라왔다. 