원망하듯, 소리질렀다. “태사께서는 이 지경이 되도록 그런 선비같은 말씀밖에 못 하시옵니까!” “태사께서는 이 지경이 되도록 그런 선비같은 말씀밖에 못 하시옵니까!”“폐하께서 정녕 원하신다면, 피를 묻히고 칼을 쥐어 태황군을 시해하고, 이름을 더럽히는 그 모든 일, 기꺼이 소신이 감당하겠사오나.” “태사께서는 이 지경이 되도록 그런 선비같은 말씀밖에 못 하시옵니까!”“폐하께서 정녕 원하신다면, 피를 묻히고 칼을 쥐어 태황군을 시해하고, 이름을 더럽히는 그 모든 일, 기꺼이 소신이 감당하겠사오나.”손등에, 차가온 손길이 닿았다. 어둠 속에서, 희미한 빛 속에서도 형형한 두 눈동자가 그녀를 바라보았다. “지금, 소신이 할 수 있는 것은 명분을 드리는 일 뿐인 듯 하옵니다.” “지금, 소신이 할 수 있는 것은 명분을 드리는 일 뿐인 듯 하옵니다.”“명분이라니.” “지금, 소신이 할 수 있는 것은 명분을 드리는 일 뿐인 듯 하옵니다.”“명분이라니.”“태황군께서 그간 저지르신 일들을, 이 흙바닥 아래에 파묻어 놓았습니다.” “지금, 소신이 할 수 있는 것은 명분을 드리는 일 뿐인 듯 하옵니다.”“명분이라니.”“태황군께서 그간 저지르신 일들을, 이 흙바닥 아래에 파묻어 놓았습니다.”“이리 나오세요. 같이 가셔야지요.” “지금, 소신이 할 수 있는 것은 명분을 드리는 일 뿐인 듯 하옵니다.”“명분이라니.”“태황군께서 그간 저지르신 일들을, 이 흙바닥 아래에 파묻어 놓았습니다.”“이리 나오세요. 같이 가셔야지요.”“더이상 폐하를 모실 수 없게 되어, 송구하옵니다.” “지금, 소신이 할 수 있는 것은 명분을 드리는 일 뿐인 듯 하옵니다.”“명분이라니.”“태황군께서 그간 저지르신 일들을, 이 흙바닥 아래에 파묻어 놓았습니다.”“이리 나오세요. 같이 가셔야지요.”“더이상 폐하를 모실 수 없게 되어, 송구하옵니다.”목소리는 거기까지였다. 숨소리조차 들리지 않았다. 부시를 당겨 불을 켰다. 죽은 지 달포는 지난 듯한 시신 한 구가 벽에 기대어 있었다. 썩은 핏자국이 번진 전포의 깃을 당겨 벌리자, 가슴과 등에 수십 번은 창으로 찌른 듯한 상처가 드러났다. 