심장이 멈춰버릴 듯이 아프기만 했다. 겨우 달려서, 의경 차량의 벽을 붙잡고서야 재현은 숨을 몰아쉬었다. 토할 것 같았다. “괜찮아?”무전기를 들고 있던 계 차석이 다가와 물었다. “아까 시위대 애들에게 붙잡혔지? 괜찮아. 채증 다 했으니까......”담배가 고팠다. “시위대한테 잡혀 본 거 처음인가?”“.......”“물이라도 먹고 와. 간이 작아서는......”재현은 대답도 하지 못한 채 숨만 몰아쉬었다. 차석은 그를 내려다보다, 주머니에 들어 있던 담배 한 갑을 통째로 건네주고 자리를 떴다. 서투르게 담배를 물었다. 마른기침이 눈물처럼 쏟아졌다. 수도 없이 사진을 찍힌 듯한 기분이 들었다. 그랬겠지. 수상한 사진을 잔뜩 찍은 사람이, 갑자기 그런 식으로 도망을 갔다면. 누가 보더라도 경찰 프락치라는 소리를 듣기 딱 좋았을 것이다. 인터넷에는 아마도, 경찰 프락치가 시위대 틈에서 사람들 채증을 하고 있었다고 올라올 것이다. 재수가 없으면 그의 사진이, 비겁하게 도망치는 그 뒷모습이 한참을 떠돌아다닐 지도 모른다. 사진을 찍는 것으로 사람의 영혼을 붙잡아 가둘 수 있다면, 그의 영혼도 그 자리에 붙박히고 말았을 것이다. “씨발......”흐느적거리며 고개를 들었다. 익숙하지 않은 담배연기에 그을린 듯 목이 탔다. 숨이 막히고, 울음이 쏟아질 것 같았다. - 서 있는 자리에 따라 보이는 게 달라진다는 말 알아? 헤어지기 얼마 전에도, 연우가 그런 말을 했던 것이 문득 떠올랐다. 안정적으로 살고 싶은 게 뭐가 나쁘냐고, 그 애에게 소리를 지른 직후의 일이었다. - 그래, 안정적인 것 좋지. 서른 살이 되면 다들 결혼을 하는 게 당연하고, 결혼을 하면 애를 낳아야 하고. 하나만 낳으면 모자라니 둘이나 셋쯤 낳아서 국가에 충성해야 하고. 그렇게 못 살면 모지리 취급을 받고. 뭐 그것도 나쁘진 않지. 생각하지 않고 살기엔 얼마나 좋으니. 연우는 빈정거렸다. 그런 것을 몰라서, 경찰이 된 게 아니었다. 남들과 조금이라도 다르면 계속, 주위의 잔소리를 들으며 살아야 하는 세계라는 것을 몰라서 들어온 게 아니었다. 살아가면서, 조금이라도 튀어나온 못으로 살아가는 게 어떤 것인지 질리도록 보고 듣고 겪었다. 하지만 적어도 그 다르다는 것 때문에, 일자리를 빼앗기고, 먹고 사는 것을 위협받을 수는 없었다. 평생 조롱거리가 되어도 좋았다. 장가도 못 가는 모지리 소리를 들어도 상관없었다. 결혼도 안 하고 아이도 안 낳는다니, 팔자 좋다는 비웃음 같은 것은 한 귀로 듣고 흘릴 수 있었다. 아이를 낳지 않는 건 국가에 충성하지 않는 거라는, 자식이 넷이나 딸린 과장님의 말씀 같은 것도 웃어넘길 수 있었다. 하지만 남과 다르다는 것 때문에 밥그릇을 빼앗길 수는 없었다. 그건 생존의 문제였으니까. 어떤 식으로든 인정을 받고 자리를 잡아야 했다. 여기서 살아남으려면, 결혼만 안 했을 뿐 성실하고 재미없는 공무원 노릇을 감수하고, 필요하면 연인의 뜻과 반대되는 일로 먹고 살아야 하더라도, 견뎌야 했다. 살아남지 못하면, 벌레만도 못한 취급을 받을 테니까. 연우가 쫓아다니는 온갖 집회시위의, 그 싸울 이유가 되어주는 사람들처럼. 더러는 직장을 잃고, 더러는 무시무시한 벌금이나 징벌적 배상금에 가족마저 잃어버리고, 목숨을 잃고도 숨죽여 울어야 하는 사람들처럼, 그렇게 살아야 할 지도 모르니까. - 그렇게 살고 싶었어? 그렇게 살고 싶지 않았다. - 그렇게 모든 것을 감추고 살아갈 수 있을 줄 알았어? 그래서 무서웠다. 누군가의 카메라에 찍히는 것이, 누군가의 증거가 되는 것이. 수도 없이, 연우의 사진을 찍었지만 한 장도 현상하지 않았다. 연우가 가끔 스마트폰을 들이대며 함께 사진을 찍고 싶어했던 것도 냉정하게 거부했다. 그 애를 사랑해도, 그 애와 함께 있는 것을 누구에게도 들키고 싶지 않았다. 왜, 셜록 홈즈에도 그런 이야기가 나왔지. 보헤미아의 국왕 씩이나 되어서는, 한때 여배우를 사랑했던 증거를 찾아 없애려고 그렇게 구질구질하게 구는 이야기가. 구질하고, 너절하고, 밥맛 떨어져 견딜 수 없는 짓이라고 해도, 누군가의 프레임 안에서, 수군거림의 대상이 되고 싶지 않았다. 총을 들 듯이, 카메라를 들었다. 살아가려면 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 발목을 잡는, 연우의 목소리를 끊어내듯, 타다 남은 담배를 짓밟아 껐다. 재현은 고개를 들었다. 살기 위해서는 찍어야 했다. 그것이 자신의 시선이 아니라도 좋았다. 자신의 등 뒤에는 국가가 있었다. 자신과는 비교할 수도 없을 만큼 크고 강대한 존재가, 재현에게 눈이 되고 귀가 되라 요구하고 있었다. 렌즈를 조절했다. 먼 거리에서도 선명하게 얼굴들을 잡아낼 수 있도록. 옷깃으로 뺨을 가린 채, 마치 스나이퍼처럼, 그는 차량을 딛고 올라가 카메라를 들었다. 하나하나, 그들 모두에게 수갑을 채우고 입을 막아버릴 듯이, 그들 모두를 가두어 버릴 듯이, 셔터를 눌렀다. 문득 이곳 어딘가에서 연우가 자신을 보고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 시끄러워. 그는 자신의 머릿속에서 다시 이야기를 시작하려는 연우를 향해 말했다. 꺼져버려, 너 따위는. 프레임 속에, 낯설고 낯익은 얼굴들이 들어와 갇혔다. 거대한 ‘도로교통법 위반 목록’을 만들어야지. 어설프게 튀어나와 덤비지 못하도록. 꾹꾹 눌러 닫아, 자꾸만 내 머릿속에 고개를 들이밀지 못하도록. 재현은 문득 하늘을 바라보았다. 어느 순간 그는 프레임을 들여다보지도 않고 셔터를 누르고 있었다. 마치 눈과 손가락을, 누군가에게 빌려주기라도 한 것 같았다. 윤창 아재는 나보다 다섯 살이 어렸다. 코흘리개 어린애일 때야 나이가 어리니, 아재, 아재, 그렇게 부르라고 듣기는 했어도 윗사람인 줄은 몰랐다. 뜀박질도 돌팔매질도 무엇 하나 제대로 하는 게 없는, 어리디 어린 아재는 말이 좋아 아재지, 만만하게 나어린 동생이나 다름없었다. “나이가 어려도, 그 위에 항렬이라는 것이 있는 법이다.”　대여섯 살 먹은 윤창 아재를 놀리고 속여다 물에 빠뜨리고 돌아선 날, 나는 회초리로 다리가 부르트도록 맞아야 했다. 