그녀의, 엷은 빛을 띠었던 입술은 금세 연지라도 바른 듯 붉어졌다가 되돌아갔다. “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.”“자리가 사람을 만들더라는 것인지, 아니면 역사의 흐름이라는 것은 쉬이 손을 댈 수 없는 것인지. 그 후임자가 똑같은 짓을 하였네. 그나마 그런 일이 일어나리라는 것을 예측은 하고 있던 상황이라 피해는 줄일 수 있었지만.”“......”“이보게, 각란성. 사람들은 내가 황상의 총애를 받는다고, 황녀 저하의 경쟁자라고 말하고 있지만, 나는 그런 것 따윈 아무래도 좋으니 사람 좀 그만 죽였으면 좋겠네. 내 손에 직접 피가 묻지 않는다고 해서, 내 눈 앞에서 사람이 쓰러져 죽는 것이 아니라고 해서, 내 손 끝에 전해지는 사람의 마지막 고동이라는 것까지 눈 감고 잊어버릴 수 있는 것은 아니니. 마법사라는 것이 그렇지. 지위가 높을수록, 황상의 가까이에 있을수록. 하물며, 국운을 읽고 미래를 보는 시간의 마녀가 그 앞날에 방해가 되는 이들을 해치우는 것이야.”“저하께서는...... 감당하시는 줄 알았습니다.”“감당하는 척이라면 할 수 있지. 나는 황상께서 원하신다면 얼마든지 그리 할 생각이야. 하지만 그렇다고 고통스럽지 않은 것은 아니라네. 지금 내가 황상을 위해 감당하는 그 죽음들이, 내게 돌아올 반동을 생각하면 나는 잠자리에 누워도 발을 뻗고 잘 수가 없어. 언젠가 되짚어 돌아와 내 목을 조를 그 모든 것들을 생각하면, 가끔은 숨을 쉬어도 살아있는 것 같지 않을 때가 있지. 입은 웃고 있는데, 그 눈은 울먹이는. 안쓰럽고 처연하면서도, 동시에 더 이상 다가와선 안 된다는 경고와도 같은. 그 표정에 각란성은 그만 고개를 돌리고 말았다. 그녀의 목소리가 마치 반짝이는 송곳처럼 가슴을 찔러 왔다. “내가 아직 만나지 못한 모든 날들을, 미리 피를 뿌려 놓고 한 걸음, 한 걸음. 그렇게 되밟아가는 마음은 어떠할 것 같은가. 그대라면 감당할 수 있을 것 같나. ”그 반짝임은 어쩌면 눈물이었을지도 모른다고, 각란성은 생각했다. 그녀는, 각란성이 어릴 때 잡고 싶었던 가장 날개가 크고 아름다웠던 나비와도 같았다. 상처입을 줄 알면서도 손을 내밀고, 감당할 자신도 없으면서 제게 기대시라는 말을 할 수는 없었다. 아무 도움도 되지 못할 테니까. 오히려 부서뜨리고 말 지도 모르니까. 각란성은 소매 자락을 신경질적으로 구겨쥐었다 펴며 겨우 대답했다. 아뇨. 대군은 웃었다. “난 그대가 그리 대답할 수 있는 사람이라 마음에 든다네.”“......”“그대가 감당 못할 것을 못 한다고 말할 수 있는 사람이라서, 그 점 하나는 참 좋아하지. ”“소인은 보통 사람일 뿐입니다. ”“관에 출사한 사람이, 언제까지 스스로 소인이라 이를 텐가. ”“......”“나는 그대가 보통 사람이라 마음에 들어. 수와 논리를 읽고, 세상의 흐름을 회로처럼 읽어 어떤 일이 되게 하는 스위치를 찾고, 숫자로만 이루어진 차가운 세상을 밟아 가는 사람에게, 그게 얼마나 큰 동경인지 아는가. ”“허나 그런 이유로.”각란성은, 처음으로 심중에 끓어오르는 말을 막지 못하고, 고개를 들었다. “그런 이유로...... 저하의 곁에 서실 분은.”“마이렌 상 하마드리스.”대군은 연붉은 입술로 중얼거렸다. “물론 그는 그런 것마저 감당할 수 있는 사람이지. 하지만 그대는 또한 보게 될 것이야. 그런 것을 감당한다는 것이, 그런 시간을 감당하며 살아가는 이를 사랑하고 나란히 걷는다는 것이, 누군가의 길을 잇고 누군가의 유지를 받들어, 그가 말한 내일, 또 내일만을 보며 살아간다는 것이, 어쩌면 평화롭게 학문에만 몰두하며 살아갈 수 있었을 한 고결한 사람의 인생을 어떻게 부수고 짓밟는지를.”“......”“나는, 내가 그를 조금만 덜 사랑하였더라면, 내가 주저치 않고 그에게 그 미래를 감당하라, 나를 사랑하라 요구하였을거라네. 하지만 말이야...... 그래도 조금은 양심 비슷한 것이 남아 있었던 모양이지. 나는 못 하겠네. ”“저하.”움켜쥔 손에, 손톱이 파고들었다. 날카로우나 무딘 압박감이 느껴졌다. 묻고싶었다. 어찌하여 이 모든 이야기를 소인에게 털어놓으십니까. 하지만 듣고싶지 않았다. 그 질문의 답이 가리키는, 아직 다가오지 않은 날들의 이야기를, 어쩌면 이 아름답고 무모하고 용감하지만, 그 어깨에 걸친 대수포와 구군복을 벗어놓으면 그저 어린 소녀일 뿐일지도 모르는 유미디아 대군과, 평생을 대립해야 할 지도 모른다는 직감 때문일까. 절대로 적으로 돌리고 싶지 않지만, 그가 둘째 황녀의 심복이 되기로 결심한 이상 아마도 결코 한 편이 될 수 없을, 그 뒤틀린 인연을 손바닥 가득 새기듯 쥐어보다, 그는 고개를 들었다. 어쩌면, 이런 말은 하지 않는 편이 나을 지도 모른다. 영원히 가슴에 묻어, 차라리 그로 인해 하루하루 타들어갈지라도. 하지만, 지금이 아니면 할 수 없는 말이 있다. “저는......”“그만.”“저는 저하를 사모하고 있습니다. ”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. 각란성은 조금 전 심중의 말을 털어놓은 사람 답지 않게 움찔거리며 뒤로 물러났다. 잔뜩 독이 오른 어린 야수처럼, 그녀는 온 몸으로 살기를 드러내며 그를 향해 다가섰다. 딱, 각란성이 뒤로 물러난 그 만큼을. “그대는 참으로.”“......”“......참으로.”“송구하옵니다. 소인이 제 주제를 모르고 그만......”“참으로 변화무쌍하여 볼 때마다 새롭구나. 