네 무슨 말을 하고 싶은 건지 알았다. 배드민턴을 치거나, 책을 읽거나 예쁜 옷을 구경하는 것조차도 사치로 느껴질 수 밖에 없을 이 아이의 스무살. 배드민턴을 치거나, 책을 읽거나 예쁜 옷을 구경하는 것조차도 사치로 느껴질 수 밖에 없을 이 아이의 스무살. 고입시험을 군에서 남녀 합쳐 1등으로 봐 놓고도, 학교에서 자기보다 못했던 아이들이 대학생이 되는 모습을 그저 바라보아야 하는 이 아이는, 차라리 주변에 대학생이라고는 아무도 없었던 자신의 그 시절보다 훨씬 더 참혹한 감정을 느낄지도 모르지. 황 선생은 아이를 달래듯 애주의 어깨를 토닥거리고 싶었다. 그래도 되는 일이라면 자신의 이야기를 들려주고 싶다고도 생각했다. 하지만 그는 그러지 못했다. “너 대체 몇 반인거냐?” “너 대체 몇 반인거냐?”혼자 읍내를 돌아다니며 기웃거리던 그 아이를 다시 붙잡은 것은, 며칠은 더 지난 뒤의 일이었다. 그 사이, 바쁜 와중에도 출석부란 출석부는 싹 들여다 보았는데도, 황 선생은 그 아이를 찾아내지 못했다. 살면서 남들보다 눈썰미가 떨어지는 편이라고는 생각하지 않았는데. 엄지손톱만한 흑백사진 위에 다들 실물보다 조금씩은 뭉개져 있는 어린 얼굴들 속에서 그 당돌한 서울 말씨 쓰는 아이를 골라 내는 것은 영 쉽지 않았다. “명찰은 왜 안 달고 다녀?” “명찰은 왜 안 달고 다녀?”“밖에서 명찰 달고 다니면 혼나지 않아요?” “명찰은 왜 안 달고 다녀?”“밖에서 명찰 달고 다니면 혼나지 않아요?”“누가 그래?” “명찰은 왜 안 달고 다녀?”“밖에서 명찰 달고 다니면 혼나지 않아요?”“누가 그래?”“아, 여긴 안 그런가.” “명찰은 왜 안 달고 다녀?”“밖에서 명찰 달고 다니면 혼나지 않아요?”“누가 그래?”“아, 여긴 안 그런가.”“서울에선 그랬나보지?” “명찰은 왜 안 달고 다녀?”“밖에서 명찰 달고 다니면 혼나지 않아요?”“누가 그래?”“아, 여긴 안 그런가.”“서울에선 그랬나보지?”“누가 서울이래요.” “명찰은 왜 안 달고 다녀?”“밖에서 명찰 달고 다니면 혼나지 않아요?”“누가 그래?”“아, 여긴 안 그런가.”“서울에선 그랬나보지?”“누가 서울이래요.”아이는 소리죽여 웃었다. 