어릴 때부터 제 언니와 동갑내기 사촌에 비교되며 주눅들고 한없이 비뚤어진, 아름답지만 앞뒤 가리지 않고 사고를 저지르는 어린 황녀. 다른 모든 학예관들이 거부하고 돌아선 그 자리, 한 달을 버티기만 해도 용하다는 그 망나니 황녀의 시강관 자리에 지원한 것도, 수업에 나오는 것은 고사하고, 공부하실 시각이라고 앞마당에서 시립하고 고하기만 하여도 난리가 난다 하는 그녀의 시강관 노릇을 하겠다고 나서, 마치 붙들고 늘어지듯 그녀가 제 말 한 마디를 들어 주기를 그저 묵묵히 기다리는 것은, 첫째는 그의 후원자가 그에게 기대하는 것이 바로 그 일이었고, 둘째는 그 누구도 황제의 재목이라 여기지 않은 그 소녀가 품은 분에 넘치는 야심을 읽었기 때문이었다. 아무도 당신에게 걸지 않을 때 나는 당신에게 걸 것입니다. 그러니 언젠가는 제게, 그리고 제 등 뒤에 있는 누군가에게 무언가를 약속해 주셔야 합니다. 그것은 잃을 것이 없는 그이기에 할 수 있는 도박이었다. 누가 보아도 합당하고 번듯한 후계자, 혹은 혈연으로는 밀리지만 가장 총명하다는 대군, 그런 이들의 주변에서, 흔하디 흔한 갑남을녀 중 하나가 되기보다는, 차라리 희미한 별에 거는 것을 택하는 쪽이 나았다. 어차피 살아가면서 울 일은 많았고, 홀로 남을 수 밖에 없는 일도 그만큼이나 많았다. 일면 그렇게 무모해보이기까지 하는 그 선택은, 부족함 없이 갖출 것은 다 갖추어 태어난 이들은 결코 알 수 없을, 가난하고 척박한 중륜에서도 하층민의 아들이었던 그에게는 뼛속 깊이 새겨져 있는 어떤 뒤틀린 감정들이 빚어낸 결과일지도 모르지만.그래도 후회하지 않으리라 생각했다. 자신을 꿰뚫어보듯 바라보는, 그 흔들림없는 눈동자를 마주하기 전 까지는. “.......저하.”그는 들고 있던 사과를, 양 손으로 감싼 채 얼굴 앞으로 들어올렸다. 그렇다고 하여도, 저하께서는 옥좌에 오르실 뜻도 처음부터 없으셨지 않습니까. 사과를 던져주던 그녀의 웃음이, 그리고 지난 번 보았던 하마드리스 가의 젊은 공자의 모습이 머릿속에 아찔하게 떠올랐다. 바랄 수 없는 것을 감히 꿈꿀 만큼 어리석지는 않았다. 처음부터, 꿈꿀 수 없는 것에 손을 내미는 그런 낭만 같은 것은 배우지도, 보고 들어 보지도 못했으니까. 관능적일 정도로 새빨간 빛을 띤, 차갑고 매끈한 사과껍질이 입술에 닿았다. 각란성은 잠시 머뭇거리다가, 그 사과를 한 입 베어물었다. 달콤한 한편으로 시리도록 새큼한 맛이 났다. 하마드리스 가의 젊은 공자는 빼어난 마법사였다. 그는 약관의 나이로 제국의 마법사단장인 자신의 부친을 능가한 젊은 천재였다. 단정하게 빗어내린, 하얀 뺨까지 흘러내리는 적갈색 머리카락, 반듯한 이마, 조금 마른 듯 하지만 하얀 뺨과 턱, 검은 대수포 사이로 들여다보이는 햐안 속저고리의 동정과 그만큼 흰 목은 언제나 청결하게 느껴졌다. 자연스럽게 서 있는데도 어딘가 똑바로 서 있다는 팽팽한 긴장감이 느껴지는 그 청년은 올해로 스물 한 살이었다. 누구에게나 예의바르지만 말수가 적고 고고하여 다른 사람에게 쉽게 곁을 주지 않는 그 붉은 머리 청년이, 유독 대군의 곁에서는 안절부절 못 하더라는 이야기는 너무 느리지도 빠르지도 않게, 그러나 확실하게 퍼져나갔다. “답답한 작자로고.”그가 자신을 어떻게 생각하건, 대귀족가에서 은숟가락 물고 태어난 제 또래의 청년에 대해 깊이 생각하지 않는 편이 차라리 마음 편했다. 어차피 닿을 수도, 따라잡을 수도 없었다. 마법이라는 것이 수학의 논리를 실체로써 구현하는 것이라 해도, 어느 정도 경지에 오르기 위한 재능이라는 것은 분명 타고 나는 것이었으므로. “삼척동자가 봐도 알겠구만. 저하께서 저 좋아하는 것은.”세상에는 노력만으로 어떻게 할 수 없는 일들이 분명히 존재한다. 이런 것도, 아마 그러할 것이다. 처음부터 다 갖고 태어난 이를 부러워하는 것이 얼마나 부질없는 일인지, 각란성은 잘 알고 있었다. 아마도 그 하마드리스 가의 공자와 자신을 견주어 보는 것 역시, 부질없는 미망일 뿐일 테니까. 그는 아마도, 아버지를 일찍 여의고 어머니는 병으로 쓰러지시며 졸지에 가장이 된 열 살난 사내아이의 막막한 절망같은 것을 알지 못하고 자랐으리라. 배가 고파 울부짖는 동생들을 달래고 또 달래다가, 끝내 혼자만이라도 살아남겠다며 옷가지를 챙겨 도망쳐나오는 그 참담함을 이해하지 못할 것이다. 허기진 몸으로 도망쳐 나와 나비에 홀린 듯 뒷산을 오르다가, 진달래 꽃무지에 코를 파묻고 마치 정신나간 염소처럼 그 꽃을 뜯어먹다가, 문득 집에서 배고파 우는 동생들 생각에 가슴이 막혀 뱃속에서 노란 물이 쏟아질 때 까지 억지로 무언가를 토하던, 그런 마음을 알 수 없을 것이다. 학교에는 갈 수 있었고, 학교 선생님의 도움으로 최소한의 지원을 받을 수 있는 수속을 할 수는 있었지만, 그 뿐이었다. 살아가는데 필요한 것은 쌀과 소금만이 아니었으니까. 다행히도, 성적이 좋고 성실한 가닥이 있어 그 지역의 유지, 대실 가문의 도움을 받게도 되었지만, 그 후원이 결국에는 몸을 팔고 인생을 저당잡히는 일이나 다름없었음을 각란성은 대학을 졸업하고 나서야 알았다. 그와 마찬가지로 대실 가문의 지원을 받아 학업을 마치고 관직에 출사한 다른 이들의, 찌들어버린 뒷모습에서 그는 자신의 앞날을 미루어 짐작했다. 그 하마드리스 공자는, 그런 것을 알 수 있을까. 이해는 할까. 그저 논문 몇 장, 보고서 몇 줄 속에서 채 감추지 못한 어떤 것들을, 그걸 나라고 인식하고 똑똑하니 아니니 제 멋대로 논평을 하는 것일 뿐이었겠지. 그저 날개가 크고 아름다운 나비 한 마리를 잡고 싶어 산을 기어올랐던 마음 같은 것을, 그 조차도 가질 수 없었던 슬픔을, 겨우 손에 넣었다고 생각한 순간, 그 나비가 화려한 인분의 파편만을 남긴 채 제 손 안에서 산산이 부서져버리는 그런 감정을, 그난 한 번이라도 이해해본 적이 있었을까. 그런 것을 이해받고 싶다고 생각한 적은 없다. 하지만 적어도, 그가 대군의 곁에 얼씬거리는 이상, 그에 대한 관심을 아주 접어놓을 수는 없을 지도 모른다고 생각했다. 