“예, 그런 분이지요.” “예, 그런 분이지요.”　하지만 그녀는 자기도 알고 있다는 듯, 순순히 고개를 끄덕였다. 나는 어쩔 줄 몰라 하며 고개를 돌렸다. 차라리 그녀가, 그 말에 마음이 상했으면 좋았을텐데. 남들같으면 자식을 두엇은 두었을 나이에, 나는 아직도 그런 심술을 부리고 있었다. “전 그래서, 지금에 만족해요. 살 곳이 있고, 굶지 않아도 되고, 읽을 책들이 있으니까.” “전 그래서, 지금에 만족해요. 살 곳이 있고, 굶지 않아도 되고, 읽을 책들이 있으니까.”　그녀는 초당의 낡은 기둥에 뺨을 대며 중얼거렸다. 윤창 아재는, 그녀를 남겨두고 경성으로 돌아갔다. 하루빨리 학위를 받아 돌아오겠다고 했다. 그때까지, 제 처를 잘 부탁한다고 내게 신신당부를 했다. 집안 어른들은 어떻게든 그녀를 내쫓을 궁리만 하였고, 나는 이렇게도 저렇게도 하지 못하고 본가 근처, 예전에 할아버지가 돌아가시고 윤창 아재가 이삼 년간 지냈던 초당에 아재의 책들을 가져다 넣고, 그녀를 거기서 살게 했다. 그녀가 이 초당에 들어오던 날, 나는 그녀의 가방을 대신 받아들어 여기까지 가져다 주었다. 가방은 낡고 작고 가벼웠다. 어린 그녀가 어떻게 살아왔는지, 짐작할 수 있을 만큼. 어린 그녀가 어떻게 살아왔는지, 짐작할 수 있을 만큼.　“그 이가 늘 조카님 걱정을 했어요.” 어린 그녀가 어떻게 살아왔는지, 짐작할 수 있을 만큼.　“그 이가 늘 조카님 걱정을 했어요.”　“내 걱정 말입니까.” 어린 그녀가 어떻게 살아왔는지, 짐작할 수 있을 만큼.　“그 이가 늘 조카님 걱정을 했어요.”　“내 걱정 말입니까.”　나는 당황하여, 불퉁하게 대답했다. “내가 걱정할 게 무에 있다고요.” “내가 걱정할 게 무에 있다고요.”　“공부도 계속 하고 싶었을 텐데, 집안에 묶여 있어 안타깝다고 하셨고. 일찍 상처하셨는데, 집안 어른들이 그 이의 혼사보다는 조카님 혼사나 좀 신경 썼으면 좋겠다고 하셨지요.” “내가 걱정할 게 무에 있다고요.”　“공부도 계속 하고 싶었을 텐데, 집안에 묶여 있어 안타깝다고 하셨고. 일찍 상처하셨는데, 집안 어른들이 그 이의 혼사보다는 조카님 혼사나 좀 신경 썼으면 좋겠다고 하셨지요.”　“……저도 서두를 건 없습니다.” “내가 걱정할 게 무에 있다고요.”　“공부도 계속 하고 싶었을 텐데, 집안에 묶여 있어 안타깝다고 하셨고. 일찍 상처하셨는데, 집안 어른들이 그 이의 혼사보다는 조카님 혼사나 좀 신경 썼으면 좋겠다고 하셨지요.”　“……저도 서두를 건 없습니다.”　“그래도요.” “내가 걱정할 게 무에 있다고요.”　“공부도 계속 하고 싶었을 텐데, 집안에 묶여 있어 안타깝다고 하셨고. 일찍 상처하셨는데, 집안 어른들이 그 이의 혼사보다는 조카님 혼사나 좀 신경 썼으면 좋겠다고 하셨지요.”　“……저도 서두를 건 없습니다.”　“그래도요.”　“애 낳다가 그리 간 거, 제 팔자가 그랬나 보지요. 어쩌겠습니까. 박복한 탓인 것을.” “내가 걱정할 게 무에 있다고요.”　“공부도 계속 하고 싶었을 텐데, 집안에 묶여 있어 안타깝다고 하셨고. 일찍 상처하셨는데, 집안 어른들이 그 이의 혼사보다는 조카님 혼사나 좀 신경 썼으면 좋겠다고 하셨지요.”　“……저도 서두를 건 없습니다.”　“그래도요.”　“애 낳다가 그리 간 거, 제 팔자가 그랬나 보지요. 어쩌겠습니까. 박복한 탓인 것을.”　“마음에 두고 계시지요.” “내가 걱정할 게 무에 있다고요.”　“공부도 계속 하고 싶었을 텐데, 집안에 묶여 있어 안타깝다고 하셨고. 일찍 상처하셨는데, 집안 어른들이 그 이의 혼사보다는 조카님 혼사나 좀 신경 썼으면 좋겠다고 하셨지요.”　“……저도 서두를 건 없습니다.”　“그래도요.”　“애 낳다가 그리 간 거, 제 팔자가 그랬나 보지요. 어쩌겠습니까. 박복한 탓인 것을.”　“마음에 두고 계시지요.”　그녀가 나를 돌아보며 배시시 웃었다. 