“담임이 좀 산 사나이였잖아. 하여간 그래서 너, 머리에 피 나고 다리 부러지고 한 거, 담임이 부목해서 응급처치 싹 하고는 등에 업고 다시 벼랑 타고 올라왔잖아. 거기 계곡 쪽으로는 앰뷸런스 진입 못 한다고.” “담임이 좀 산 사나이였잖아. 하여간 그래서 너, 머리에 피 나고 다리 부러지고 한 거, 담임이 부목해서 응급처치 싹 하고는 등에 업고 다시 벼랑 타고 올라왔잖아. 거기 계곡 쪽으로는 앰뷸런스 진입 못 한다고.”“그랬나….” “담임이 좀 산 사나이였잖아. 하여간 그래서 너, 머리에 피 나고 다리 부러지고 한 거, 담임이 부목해서 응급처치 싹 하고는 등에 업고 다시 벼랑 타고 올라왔잖아. 거기 계곡 쪽으로는 앰뷸런스 진입 못 한다고.”“그랬나….”“이게 그때 머리까지 터지더니만 기억이 삐꾸가 났나. 하긴, 그러니 5학년 6학년 나란히 같은 반이었던 사람을 두고 너 나랑 같은 학교였냐 같은 헛소리를 하고 자빠지지. 끊어, 끊어.” “담임이 좀 산 사나이였잖아. 하여간 그래서 너, 머리에 피 나고 다리 부러지고 한 거, 담임이 부목해서 응급처치 싹 하고는 등에 업고 다시 벼랑 타고 올라왔잖아. 거기 계곡 쪽으로는 앰뷸런스 진입 못 한다고.”“그랬나….”“이게 그때 머리까지 터지더니만 기억이 삐꾸가 났나. 하긴, 그러니 5학년 6학년 나란히 같은 반이었던 사람을 두고 너 나랑 같은 학교였냐 같은 헛소리를 하고 자빠지지. 끊어, 끊어.”탁, 휴대전화 끊는 소리가 들렸다. 대충, 한 가지는 풀린 것 같은 기분이 들었지만. 대충, 한 가지는 풀린 것 같은 기분이 들었지만.나는 결국은 물어볼 수 없을 것 같았다. 내 동창들에게는. 내 동창들에게는. 그 선생님이 어디로 전학 가셨는지, 지금은 어디에 계신지. -인천광역시 교육청 홈페이지, http://ice. -인천광역시 교육청 홈페이지, http://ice.go. -인천광역시 교육청 홈페이지, http://ice.go.kr. -인천광역시 교육청 홈페이지, http://ice.go.kr.20년 전 담임 선생님을 찾습니다, 하고 검색해보니, 네이버 지식인은 교육청에서 검색해 보라는 답을 남겼다. 