친정 집도, 이미 은행 것이나 다름없었다. 그 와중에 친정 어머니는 내 배를 째라며 뻔뻔하게 나오다가, 손 여사네가 맏딸이니 여기 와서 같이 살아야겠다는 말까지 했다. 조금이라도 자기 편을 들어줬더라면, 같이 그놈의 잡놈이 온 집안을 망하게 한다고 욕이라도 해 주었다면 마음이 풀렸겠지만, 한두 번인가 보았지만 그 어머니는 말라비틀어진 찌그러기라도 아들이 최고지, 딸 편을 들자고 아들 욕을 할 그럴 사람도 아니긴 했다. 그 아들이 온 집구석을 다 말아먹고, 사위들까지 패가망신을 시키고, 둘째딸네는 급기야 그놈의 빚 때문에 이혼을 하도록도 오직 아들, 아들이었으니까. “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.”　“그리고 그렇게 엄마가 고생하는 걸 봤으면, 딸이라고 하나 있는 게…….” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.”　“그리고 그렇게 엄마가 고생하는 걸 봤으면, 딸이라고 하나 있는 게…….”　“외할머니가 외삼촌 좀 도와주라고 자기 엄마 아버지 거덜 낸 꼴을 보고 자란 기주네 딸이, 자기 친정 어머니가 남동생 도와주라고 돈 달라는 소리를 하면 무슨 생각이 들겠어? 얼씨구나, 좋다고 돈부터 갖다 바치겠어?” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.”　“그리고 그렇게 엄마가 고생하는 걸 봤으면, 딸이라고 하나 있는 게…….”　“외할머니가 외삼촌 좀 도와주라고 자기 엄마 아버지 거덜 낸 꼴을 보고 자란 기주네 딸이, 자기 친정 어머니가 남동생 도와주라고 돈 달라는 소리를 하면 무슨 생각이 들겠어? 얼씨구나, 좋다고 돈부터 갖다 바치겠어?”　“…….” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.”　“그리고 그렇게 엄마가 고생하는 걸 봤으면, 딸이라고 하나 있는 게…….”　“외할머니가 외삼촌 좀 도와주라고 자기 엄마 아버지 거덜 낸 꼴을 보고 자란 기주네 딸이, 자기 친정 어머니가 남동생 도와주라고 돈 달라는 소리를 하면 무슨 생각이 들겠어? 얼씨구나, 좋다고 돈부터 갖다 바치겠어?”　“…….”　“어쩌면 저렇게 자기 딸을 몰라, 그래.” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.”　“그리고 그렇게 엄마가 고생하는 걸 봤으면, 딸이라고 하나 있는 게…….”　“외할머니가 외삼촌 좀 도와주라고 자기 엄마 아버지 거덜 낸 꼴을 보고 자란 기주네 딸이, 자기 친정 어머니가 남동생 도와주라고 돈 달라는 소리를 하면 무슨 생각이 들겠어? 얼씨구나, 좋다고 돈부터 갖다 바치겠어?”　“…….”　“어쩌면 저렇게 자기 딸을 몰라, 그래.”　“그래서, 어쩌면 좋겠어요.” “그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.”　“그리고 그렇게 엄마가 고생하는 걸 봤으면, 딸이라고 하나 있는 게…….”　“외할머니가 외삼촌 좀 도와주라고 자기 엄마 아버지 거덜 낸 꼴을 보고 자란 기주네 딸이, 자기 친정 어머니가 남동생 도와주라고 돈 달라는 소리를 하면 무슨 생각이 들겠어? 얼씨구나, 좋다고 돈부터 갖다 바치겠어?”　“…….”　“어쩌면 저렇게 자기 딸을 몰라, 그래.”　“그래서, 어쩌면 좋겠어요.”　손 여사가 고개를 저으며 한숨을 쉬었다. 