처음부터 내게는 아무것도 기대하지 않았던 것만 같아서, 그저 살아서 나르산 빈크람의 제사를 모시는 것이 내게 주어진 유일한 사명인 것 같아서. 하지만 나는 그 말에 반박하지 않았다. “알겠어요, 어머니.” “알겠어요, 어머니.”모두가 말했으니까. 수동 셔틀을 모는 것은, 아주 고도의 복합적인 감각과 운동능력을 요하는 일이라고. 수동 셔틀을 모는 것은, 아주 고도의 복합적인 감각과 운동능력을 요하는 일이라고. 눈이 네 개에, 벡터인식능력을 지닌 이곳의 사람들조차도 성년식을 치르다가 종종 죽거나 다치는데, 하물며 눈은 두 개 밖에 없고 초상능력도 없는 지구인은, 여기 사람들의 기준으로는 처음부터 감각기관을 반 밖에 갖지 못한 것이나 다름없다고. 수동 셔틀을 모는 것은, 아주 고도의 복합적인 감각과 운동능력을 요하는 일이라고. 눈이 네 개에, 벡터인식능력을 지닌 이곳의 사람들조차도 성년식을 치르다가 종종 죽거나 다치는데, 하물며 눈은 두 개 밖에 없고 초상능력도 없는 지구인은, 여기 사람들의 기준으로는 처음부터 감각기관을 반 밖에 갖지 못한 것이나 다름없다고. 이곳 사람들은 내게 다정했지만, 그것이 ‘나’를 향한 관심이나 애정이 아니라는 것 쯤은 알고 있었다. 내게 보이는 관심의 절반은 오르세츠나 가문에 대한 관심이고, 나머지 여기 기준으로는 사는 데 턱없이 불편한 지구인의 몸이 신기해서다. 뻔히 알고 있지만, 그래도 가끔은 생각했다. 그냥 지구에서 자랐더라면, 아무도 내 몸을 이상하다고 생각하지 않았을 거다. 멀쩡히 보이는 두 눈을 갖고 “눈이 두 개 밖에 없는 불쌍한 녀석” 멀쩡히 보이는 두 눈을 갖고 “눈이 두 개 밖에 없는 불쌍한 녀석”이라는 취급을 받지도 않았을 것이고, 사물의 이동방향과 속도를 눈에 보이기 전에 예측하지 못한다고 해서 마치 눈도 보이지 않고 소리도 들리지 않는 것처럼 여겨지지도 않았을테지. 나는 위대한 영웅 레트리샤 빈츠 오르세츠나의 딸인 것이 자랑스러웠지만, 그럼에도 그 이름은 내겐 너무나 무거웠다. 나는 나 어머니에게 입양된 그 순간부터, 언젠가 어머니에게 씻을 수 없는 불명예를 떠다 안기기로 예정된 자식이었다. 