시발. 그거 나왔는데, 신부 되는 거랑 똑같아. 신학교 갔다가 신부 못 된 사람은 뭐에다 쓰냐? 그거 배운 것 갖고 어디 취직할 수 있는 것도 아니고.”“똑바로 좀 서 보십쇼, 주임님.”“너넨 여기서 제대라도 할 수 있지. ”소대장은 내 어깨를 짚으며 몸을 가누려 애썼다.“야야.”“예, 김 주임님.”“내가 지금, 내 동생에게 어떻게 작업해 보려는 사람들 중에서 네가 그나마 좀 낫다고 생각하는 게 뭔지 아냐?”“경찰 아닌 거...... 말입니까? ”“경찰, 뭐 그거 나쁘지 않지. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 아니, 소대장의 발목을 붙잡아, 이 담장 안에 뿌리를 박을 때 까지 묻어놓은 것 같은 그런 감정은, 그때 우리가 으레 느끼는 그 감정과는 또 다른 것일테다. 우리는 2년이지만, 그에게는 40년이니까. 그가 살아왔던 세월의 두 배나 되는 시간을, 그는 제복을 입은 채 살아야 할 테니까. 그것이 선택 가능한 영역이고 포기할 수 있는 부분이기는 했지만, 대학마저 이쪽으로 진학한 그에게 선택의 여지라는 것이 그렇게 클 수 없다는 것도. 아니, 어쩌면 그조차도, 태어나서 지금까지 경찰 아닌 인생을 가까이서 지켜볼 기회 자체를 박탈당한 그의, 족쇄일지도 모르겠다. 코끼리의 발목을 감은 얇은 새끼줄같은, 그런 빈약하지만 효과적인 마음의 족쇄.“저는 말입니다. ”“어. ”“제대하는 게 무서웠지 말입니다. ”“미친 새끼.”“말뚝을 박을까 뭐 그런 생각도 했지 말입니다. ”“......너 의병 제대나 해라, 미친 놈아. 말뚝을 왜 박아. ”“김 순경님 보고...... 정말 말뚝 박고 여기 남으면 어떻게 잘 해 볼 수 있지 않을까, 그런 생각도 좀 했지 말입니다. ”“너 순경 시험 보고 경찰학교 들어가서 구르고 나오면 딴 놈이 채 갔을 거다. ”“......그러게 말입니다. ”“너 다음 달에 분대장 아니냐?”“그렇지 말입니다. ”“그놈의 포순이 슬슬 그만두고 전역 준비나 해, 미친 새끼.”“전, 포순이 탈을 벗는 것도 무서웠지 말입니다. ”나는 중얼거렸다. 나보다 손가락 한 마디만큼 더 큰 소대장이, 짐짓 턱을 든 채 나를 가만히 내려다보았다.“얼씨구.”“바깥 세상에 뭐가 있을지, 무서웠지 말입니다. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. 약하고, 다치고, 그렇게밖에는 세상에 무언가 이야기할 기회를 박탈당한. 그런 사람들에게 그러는 게 아냐. 우리가 정의의 편이고 상대가 악의 편인 게 아니라, 우리 역시 규칙에 의해 움직이지만 상대 역시도 그럴 수 밖에 없는 합당한 이유를 갖고 있다는 사실을, 생각하지 않으려 애쓴 것이 두려웠다. 포순이 탈만 해도 그랬다. 그때, 김 순경이 내게 아이스크림 봉지를 건네 주었을 때, 그 탈을 벗고 감사합니다, 그렇게 인사만 해도 좋았을 거다. 그랬으면 김 순경은, 행사 때 마다 따라다니던 그 포순이가 나라는 것을 알았을 거다.“그렇게 무서워서 잘도 경찰은 하겠다. ”“그러게 말입니다. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. 그리고 생각을 해야겠다. 이 곳을 나가서 복학할 때 까지 뭘 해야 할 지를. 어떻게 취직을 하고, 무엇을 먹고 살 지를, 무엇을 바라볼지를, 어떤 인생을 살아갈지를. 갑갑하고 좁았지만, 언젠가는 이 문을 열고 나가야만 한다. 그게 무엇이 되더라도. 소대장에게는 고작 손바닥 한 뼘 어치밖에 안 될 그 기회가, 적어도 내게는 다른 소대원들만큼은 주어져 있으니까.“제대하고 번듯하게 하고 와서 김 순경님 찾아가면, 안 죽이실 겁니까? ”“너 누나도 여동생도 없지? ”“형만 하나 있지 말입니다. ”“네가 뭘 하든 난 반 죽여놓고 시작할 거다. ”“경찰이 선량한 민간인에게 그러시면 안 되지 말입니다. ”“내 동생을 노리고 오는 놈이 어디가 선량해. 일단, 너 하는 것 보고. 다 죽일지 반만 죽일지는 그때 가서 보자. 그러니까. ”소대장은 벽에 등을 기댄 채로, 쓸쓸하게 웃었다.“네가 지금 느끼는 감정, 이 안은 안전하다고 생각하는 것, 그저 안전하고 순탄할 거라고 생각하는 그건 가짜야. 그러니까 밖으로 나가. 진짜를 봐. 그래도 이 일을 하고 싶으면, 말뚝 박는 건 그때 가서 생각해, 임마. 