”임요한씨는 주무관들이 부르는 대로 갔다. ”임요한씨는 주무관들이 부르는 대로 갔다. 다들, 굿이라는 둥, 보살이라는 둥, 그런 이야기들이 나오다 보니 필요 이상으로 양 계장님의 상태를 궁금해하고 있었다. ”임요한씨는 주무관들이 부르는 대로 갔다. 다들, 굿이라는 둥, 보살이라는 둥, 그런 이야기들이 나오다 보니 필요 이상으로 양 계장님의 상태를 궁금해하고 있었다. 하지만 임요한씨는 태연했다. ”“그럼 보살님은? 계장님 귀신 같은 것 들린 건 아니고?” 그런 게 어디 있어요. ”“근데 왜 요한씨가 거긴 가 본다고.” 저라도 가서 함께 기도해 드리면 안심하실 것 같아서 가 보겠다고 했습니다. ”주무관들은 곧 흥미를 잃은 듯, 다른 이야기를 시작했다. ”주무관들은 곧 흥미를 잃은 듯, 다른 이야기를 시작했다. 임요한씨는 묘하게 모든 것을 꿰뚫어 볼 것 같은 시선으로 주위를 둘러보았다. ”주무관들은 곧 흥미를 잃은 듯, 다른 이야기를 시작했다. 임요한씨는 묘하게 모든 것을 꿰뚫어 볼 것 같은 시선으로 주위를 둘러보았다. 민원실을 한바퀴 휘 둘러본 그의 시선이, 나를 향했다. ”주무관들은 곧 흥미를 잃은 듯, 다른 이야기를 시작했다. 임요한씨는 묘하게 모든 것을 꿰뚫어 볼 것 같은 시선으로 주위를 둘러보았다. 민원실을 한바퀴 휘 둘러본 그의 시선이, 나를 향했다. 나는 차마 고개를 돌리지 못한 채 울상을 지으며 고개를 끄덕였다. ”주무관들은 곧 흥미를 잃은 듯, 다른 이야기를 시작했다. 임요한씨는 묘하게 모든 것을 꿰뚫어 볼 것 같은 시선으로 주위를 둘러보았다. 민원실을 한바퀴 휘 둘러본 그의 시선이, 나를 향했다. 나는 차마 고개를 돌리지 못한 채 울상을 지으며 고개를 끄덕였다. 그는 웃었다. ”양 계장님은, 아주머니의 손바닥만한 가게 구석 쪽방에 누워 있었다. ”양 계장님은, 아주머니의 손바닥만한 가게 구석 쪽방에 누워 있었다. 열이 절절 끓는데 발은 차가웠고, 눈은 희번득거렸다. ”양 계장님은, 아주머니의 손바닥만한 가게 구석 쪽방에 누워 있었다. 열이 절절 끓는데 발은 차가웠고, 눈은 희번득거렸다. 하지만 결정적으로 무시무시한 것은, 양 계장님이 쉴새없이 내뱉는 말이었다. ”양 계장님은, 아주머니의 손바닥만한 가게 구석 쪽방에 누워 있었다. 열이 절절 끓는데 발은 차가웠고, 눈은 희번득거렸다. 하지만 결정적으로 무시무시한 것은, 양 계장님이 쉴새없이 내뱉는 말이었다. 내가 알기로 양 계장님은 고등학교만 졸업하고 바로 공무원이 된 데다, 평생 외국 땅 한 번 밟아보지 않은 분이었다. ”양 계장님은, 아주머니의 손바닥만한 가게 구석 쪽방에 누워 있었다. 열이 절절 끓는데 발은 차가웠고, 눈은 희번득거렸다. 하지만 결정적으로 무시무시한 것은, 양 계장님이 쉴새없이 내뱉는 말이었다. 내가 알기로 양 계장님은 고등학교만 졸업하고 바로 공무원이 된 데다, 평생 외국 땅 한 번 밟아보지 않은 분이었다. 그런 분이, 영어도 아니고 어쩐지 못 알아들을 말을 쉴 새 없이 중얼거리고 있었다. ”양 계장님은, 아주머니의 손바닥만한 가게 구석 쪽방에 누워 있었다. 열이 절절 끓는데 발은 차가웠고, 눈은 희번득거렸다. 하지만 결정적으로 무시무시한 것은, 양 계장님이 쉴새없이 내뱉는 말이었다. 내가 알기로 양 계장님은 고등학교만 졸업하고 바로 공무원이 된 데다, 평생 외국 땅 한 번 밟아보지 않은 분이었다. 그런 분이, 영어도 아니고 어쩐지 못 알아들을 말을 쉴 새 없이 중얼거리고 있었다. 기름때가 덕지덕지 앉은 천정을 올려다보면서. 