상피세포 약간과 피 몇 방울. 상피세포 약간과 피 몇 방울. 사비리키는 가져온 시험관 안에 그 조직을 담았다. 그게 전부였다. 그게 끝이었다. 나는, 그 다음 날, 이곳의 사제관을 떠나야 한다는 명령을 받았다. 다행히도, 해양연구원이 되겠다는 내 장래 희망과 적성이 받아들여져, 나는 해군사관학교가 있는 진해로 보내지게 되었다. 성년이 될 때 까지의 보호자 겸 관찰자로서 시셸이 동행하게 되었지만, 그와 함께 사는 것은 물론 아니었다. 나는 아마도, 예상했던 것 보다 조금 일찍, 독립 생활을 하게 될 모양이었다. 이곳에 올 때 가져왔던, 낡고 작은 가방 하나에 넘치도록 옷과 짐을 눌러 담았다. 사비리키가 살아있는 한 계속 분열하며 그와 연결되어 있을 사비리키의 세포 조직과, 신부님께서 챙겨주신 윤진 언니의 묵주를 맨 위에 담고, 나는 가방을 단단히 잠갔다. 떠나기 전, 마지막으로 나는 시셸이 짐을 챙겨 오기를 기다리며, 붉은 등이 켜진 거리를, 붉어져가는 하늘 아래 잿빛과 황토빛 뒤엉킨 바다를 내려다보았다. 내게는 어머니와 같았던 윤진 언니의 죽음에 대해, 나는 언제까지나 부채감을 지울 수 없을 거다. 그것이 나 때문이 아니었다고 해도. 그것이 나 때문이 아니었다고 해도. 내가 시셸에게 했던 그 말 때문이 아니라고 해도. 그것이 나 때문이 아니었다고 해도. 내가 시셸에게 했던 그 말 때문이 아니라고 해도. 나는 이 황토빛 바다를 기억할 때 마다, 언니를 떠올리며 먹먹해지겠지. 그 마음 속 황토빛 바다에 햇살이 내려앉을 때 마다, 나는 내가 처음으로 온전히 사랑했던 존재를 떠올릴 것이다. 존재하는 한 나를 기억하겠다고 했던, 인간도 슈슬리사도 아닌, 낯선 모습을 하고 내게 다가온 그를. 존재하는 한 나를 기억하겠다고 했던, 인간도 슈슬리사도 아닌, 낯선 모습을 하고 내게 다가온 그를. 나는, 바다를 내려다보며 웃고 있었다. 나는 처음으로, 어딜 잘라야 할지 알지 못한 채 평생을 끌고 다녀온 탯줄을 잘라버린 듯한 기분이 들었다. 한 명의 배우를 좋아하는 사람들 중, 어떤 이들은 팬이라 불리고, 어떤 이들은 빠순이라 불리며, 어떤 이들은 광신도라고 불린다. 