“교수님......” “교수님......”그때는 웃었지만, 지금은 아니다. 그때는, 언젠가는 닿을 수 있을 줄 알았다. 언젠가는. 언젠가는. 생전 듣도 보도 못한 연푸른빛 피부의 외계인들이 지구의 하늘 위에 그들의 우주선단을 띄우고, 마치 존 레논의 노래에서나 들을 법 한 평화로운 세상이 마침내 외계인들의 힘을 빌어 이루어지는 몽상같은 현실과 맞닥뜨리면서도, 같이 공부하던 선후배들이, 교수님들이, 이제 순수학문은 끝났다며 다른 살 길을 찾아 떠나는 것을 보면서도,언젠가는, 누군가는 닿을 수 있을 줄 알았다. 그 진리의 문을 열고. 그 진리의 문을 열고.그게 내가 아니라도 좋았다. 앤드루 와일즈건, 페렐만이건, 어딘가의 대단하게 태어난 누군가가, 그 많은 수학자들이 쌓아올린 지식의 산이 한번씩 끓어넘치는 그 순간 그 진리의 문을 열고 우리 모두를 한 단계 높은 곳으로 이끌어 갈 수만 있다면. 앤드루 와일즈건, 페렐만이건, 어딘가의 대단하게 태어난 누군가가, 그 많은 수학자들이 쌓아올린 지식의 산이 한번씩 끓어넘치는 그 순간 그 진리의 문을 열고 우리 모두를 한 단계 높은 곳으로 이끌어 갈 수만 있다면.이런 식으로, 이미 답은 정해진 상태에서, 옛날 본고사 수학문제 풀 듯, 수학 경시대회 문제 풀이하듯, “이미 증명은 끝났고요, 우리는 여러분의 새로운 아이디어를 원합니다.” 앤드루 와일즈건, 페렐만이건, 어딘가의 대단하게 태어난 누군가가, 그 많은 수학자들이 쌓아올린 지식의 산이 한번씩 끓어넘치는 그 순간 그 진리의 문을 열고 우리 모두를 한 단계 높은 곳으로 이끌어 갈 수만 있다면.이런 식으로, 이미 답은 정해진 상태에서, 옛날 본고사 수학문제 풀 듯, 수학 경시대회 문제 풀이하듯, “이미 증명은 끝났고요, 우리는 여러분의 새로운 아이디어를 원합니다.” 같은 현실을, 원하지 않았다. 아마도 그러리라고, 이들의 과학기술로는 이미 풀이가 끝난 일일 것이라고 생각은 했지만,그 해법은 스스로 찾아야만 해요. 이렇게 듣고 보니 처량해진다. 막연하다. 여기서는 한 걸음도 더 나아갈 수 없다고. 여기서는 한 걸음도 더 나아갈 수 없다고. 진보란 없다고. 