“소인에게 관심이 많으신 것 같습니다.” “소인에게 관심이 많으신 것 같습니다.”애초에 이렇게, 구중궁궐이라 하나 실질적으로는 하나의 작은 도시나 마찬가지인 이 궁에서, 자꾸만 마주칠 이유가 없는 분이었다. 북쪽 전각에 머무르는, 미성년의 대군이 그와 궤적이 겹칠 이유는 아무리 머리를 짜내어 보아도 둘도 많았다. 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. “대실 가문이 두루두루 장학생을 키워 관직에 밀어넣으니, 언제 분에 넘치게 설치려 들지 몰라 지켜보고 있었다. 겸사겸사, 그대가 궁금하기도 하고.” 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. “대실 가문이 두루두루 장학생을 키워 관직에 밀어넣으니, 언제 분에 넘치게 설치려 들지 몰라 지켜보고 있었다. 겸사겸사, 그대가 궁금하기도 하고.”“궁금하실 게 뭐 있습니까. 소인이 뭐 특출한 구석이라도 있어야지요. 혹시 저하께서 보신다는 그 미래에서, 소인이 뭔가 좋지 못한 일이라도 저지르고 다닌답니까.” 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. “대실 가문이 두루두루 장학생을 키워 관직에 밀어넣으니, 언제 분에 넘치게 설치려 들지 몰라 지켜보고 있었다. 겸사겸사, 그대가 궁금하기도 하고.”“궁금하실 게 뭐 있습니까. 소인이 뭐 특출한 구석이라도 있어야지요. 혹시 저하께서 보신다는 그 미래에서, 소인이 뭔가 좋지 못한 일이라도 저지르고 다닌답니까.”“음, 반쯤 맞았다.” 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. “대실 가문이 두루두루 장학생을 키워 관직에 밀어넣으니, 언제 분에 넘치게 설치려 들지 몰라 지켜보고 있었다. 겸사겸사, 그대가 궁금하기도 하고.”“궁금하실 게 뭐 있습니까. 소인이 뭐 특출한 구석이라도 있어야지요. 혹시 저하께서 보신다는 그 미래에서, 소인이 뭔가 좋지 못한 일이라도 저지르고 다닌답니까.”“음, 반쯤 맞았다.”“예?” 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. “대실 가문이 두루두루 장학생을 키워 관직에 밀어넣으니, 언제 분에 넘치게 설치려 들지 몰라 지켜보고 있었다. 겸사겸사, 그대가 궁금하기도 하고.”“궁금하실 게 뭐 있습니까. 소인이 뭐 특출한 구석이라도 있어야지요. 혹시 저하께서 보신다는 그 미래에서, 소인이 뭔가 좋지 못한 일이라도 저지르고 다닌답니까.”“음, 반쯤 맞았다.”“예?”“그렇다면 어찌 할 텐가.” 지나간 시간과 오지 않은 날들을 모두 아시는 분이라 하니, 그저 뭔가 내가 나중에 좋지 않은 일에 휘말릴 것 같아 미리 마음 쓰시는 게 아닐까, 막연히 생각할 뿐. “대실 가문이 두루두루 장학생을 키워 관직에 밀어넣으니, 언제 분에 넘치게 설치려 들지 몰라 지켜보고 있었다. 겸사겸사, 그대가 궁금하기도 하고.”“궁금하실 게 뭐 있습니까. 소인이 뭐 특출한 구석이라도 있어야지요. 혹시 저하께서 보신다는 그 미래에서, 소인이 뭔가 좋지 못한 일이라도 저지르고 다닌답니까.”“음, 반쯤 맞았다.”“예?”“그렇다면 어찌 할 텐가.”대군은 돌연 차가운 얼굴로 되물었다. 