Rainy83 : 아 진짜 이 사람 제정신이야. Rainy83 : 아 진짜 이 사람 제정신이야. 그거 아무나 이 블로그에서 당신 이름 클릭하고 그쪽 블로그로 넘어가면 찍히는 거잖아요. 현월야 : 어디서 반말 짓거리야. 현월야 : 어디서 반말 짓거리야. 당신 나 언제 봤다고. 빈섬 : 다른 분들 소설 안 봐드리는 이유는, 그분들이 아이디어를 도용당할 가능성과 우연히 비슷한 아이디어를 썼을 경우 제 자신을 보호하기 위해서입니다. 가서 주무세요. 그리고 현월야님은 다시 뵙지 않았으면 좋겠네요. Rainy83 : 너같은 애들이 득실거리는 익게. 현월야 : 잘났어, 인맥으로 데뷔한 인간이 뭐라는거야. 현월야 : 게임회사 사람이면, 다 어떻게 인맥이 있는 게 당연한 거 아냐? 쥐뿔도 모르면서 끼어들긴. 현월야 : 게임회사 사람이면, 다 어떻게 인맥이 있는 게 당연한 거 아냐? 쥐뿔도 모르면서 끼어들긴.　Rainy83 : 쥐뿔도 모르는 건 현월야 당신이야. 작가라고 해도 기껏 책 내는 건 애들 보는 라이트노벨 따위 아냐. 작가라고 해도 기껏 책 내는 건 애들 보는 라이트노벨 따위 아냐. 실력은 무슨 실력. 작가라고 해도 기껏 책 내는 건 애들 보는 라이트노벨 따위 아냐. 실력은 무슨 실력. 　Rainy83 : 공모전 맞는데. Rainy83 : 나 다니던 회사 공모전 뚫었는데 우리 회사가 망했음. 상금도 못드렸음. Rainy83 : 또 인맥 어쩌고 할까봐서 하는 말인데 나 그 공모전 전에는 빈섬님 알지도 못했음. 일이 이렇게 된 거 새로 들어가는 회사에 빈섬님 당선원고 갖고가서 제안해 보자고 그러다가 친해진 것임. 일이 이렇게 된 거 새로 들어가는 회사에 빈섬님 당선원고 갖고가서 제안해 보자고 그러다가 친해진 것임. 　Rainy83 : 근데 그것도 모르는거 보면 오래된 팬 따위는 확실히 아닌 모양이네. 그 시절부터 빈섬님 알던 사람들은 다 아는 이야기인데. Rainy83 : 다른 설명이 필요하삼? 　　나는 창을 닫았다. 말이 통하지 않았다. 아니, 무슨 말인지는 다 알아들었다. 하지만 지금으로서는 저 깐죽거리는 Rainy83의 말을 뒤엎을 무언가가 존재하지 않았다. 