“거 봐라, 윤창이가 해도 뭔가 할 거라고 했잖느냐.” “거 봐라, 윤창이가 해도 뭔가 할 거라고 했잖느냐.”　아재가 방학을 맞아, 책을 바리바리 싸들고 돌아오면, 온 집안 어른들은 다 모여 술잔을 기울이시고, 더러는 아직 오지 않은 앞날을 이야기하곤 하셨다. “우리 집안에서 군수가 하나 나와 봐라. 누가 우리 집안을 감히 무시하겠느냐.” “우리 집안에서 군수가 하나 나와 봐라. 누가 우리 집안을 감히 무시하겠느냐.”　“군수보다는 역시 경찰서장이 더 낫지 않겠소.” “우리 집안에서 군수가 하나 나와 봐라. 누가 우리 집안을 감히 무시하겠느냐.”　“군수보다는 역시 경찰서장이 더 낫지 않겠소.”　“윤창이 저 아이는 영리하기는 해도 강단이 없어서…….” “우리 집안에서 군수가 하나 나와 봐라. 누가 우리 집안을 감히 무시하겠느냐.”　“군수보다는 역시 경찰서장이 더 낫지 않겠소.”　“윤창이 저 아이는 영리하기는 해도 강단이 없어서…….”　“그래도 사내가 큰 뜻을 품어야지 않겠소. 그 어린 나이에 멀리 경성까지 가서 공부를 하는데, 그 정도 포부며 기백이야 있겠지.” “우리 집안에서 군수가 하나 나와 봐라. 누가 우리 집안을 감히 무시하겠느냐.”　“군수보다는 역시 경찰서장이 더 낫지 않겠소.”　“윤창이 저 아이는 영리하기는 해도 강단이 없어서…….”　“그래도 사내가 큰 뜻을 품어야지 않겠소. 그 어린 나이에 멀리 경성까지 가서 공부를 하는데, 그 정도 포부며 기백이야 있겠지.”　이 집안의 어른들은 모두, 윤창 아재가 높은 사람이 될 날을, 그래서 우리 집안 사람들이 다들 목에 힘을 주고 다닐 날을 벌써부터 그리워했다. 할아버님의 젊디젊은 후처가 낳은 이 아재는, 어려서는 그 형님들의 눈치를 보며 몸을 숙였고, 학교에서도 오로지 공부만을 하더라고 들었다. 요즘 먹물 먹은 젊은 사람들이 흔히 떠들어대는 사회주의니 독립 운동이니, 그런 험악한 것들은 그의 인생에 끼어들 틈조차 없으리라는 말도 들었다. 그는 공부 열심히 하여 이 집안을 일으켜 세울 희망이었고, 나는, 응당 이 집안을 물려받을 장손으로서, 그렇게 집안을 일으켜 줄 나의 숙부, 나보다 다섯 살 어린 윤창 아재에게 감사해야만 했다. 