“아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.”　“에이, 설마. 82년생이면 너랑 네 살이나 차이나잖아. 근데 주말에......”　“초등학교.”　“......아닌 것 같은데.”　“사실은 그냥 동네 아는 언니였는데 소식 궁금해서 찾아보는 중이란 말야. 근데 싸이에 아무것도 없고.”　우와, 내가 사람 하나 찾자고 저 찌질이에게 이런 거짓말까지 하고 있다니. 다행히도 그 아는 오빠는 더 이상 주말에 대해서는 말도 꺼내지 않았다. “그럼말야, 차라리 여기 친구 목록에 들어가보면 어때.”　“친구 목록은 왜?”　“여기, 친구 중에 과 친구라고 있잖아. 이 사람 들어가 보면 대학을 어디 나왔는지 알 거고.”　“아하.”　“응, 학교랑 이름이랑 나이 알면 대충 나오지. 앗, 팀장님이다. 오빠 바빠서 이만.”　하여간 매너 없기는, 그러니까 아직도 애인이 없지. 주말 이야기를 바로 씹어버리지만 않았어도 어떻게든 도와주려고 애썼을 거라는 생각은 들었지만, 만나면 같이 할 이야기가 없는걸. 저런 컴퓨터 회사 다니는 사람들 치고 말 통하는 사람이 있을 리가 없지. 다들 이상한 것들이나 좋아하고, 간혹 가다보면 일본 만화같은 것에나 푹 빠져있고. 심지어는 드라마도 어디서 듣도보도 못한 것들을 보고 있으면서. 그런 사람들과 문학 이야기 같은 것을 나눌 수 있을 리가 없잖아. 그런 생각을 하며 그 한주영의 싸이에 연결된 친구들 싸이를 들여다보는데, 전화벨이 올렸다. “음, 나야. 좀전에 그 사람 있잖아. 한주영.”　“응?”　“그 사람 친구 싸이 들어가서 보다보니까 나온 사진 보니까 아는 사람 같아서.”　“안다고?”　“그래, 어...... 맞다, 이 사람 이쪽 사람이거든. 게임회사 대리인데.”　“에이, 아니겠지.”　“맞아. 거기 사진 한 번 봐봐.”　시키는 대로 클릭해 보았다. 아까 보았던 무표정한 얼굴이 눈에 들어왔다. 무표정한 얼굴에 안경을 쓰고, 머리도 대충 빗어 묶은 듯한, 어쩐지 시들시들해 보이는 여자. 지금보다 몇 년은 어린 얼굴이지만, 여전히 만사 재미가 없어보이는 그런 얼굴. 　“맞지? 그 사람이면 싸이 안 해. 원래 그런 거 싫어하거든.”　“연락처 알아?”　“알긴 아는데...... 야, 정말 아는 언니 맞는거지?”　“그럼 뭐?”　“하긴, 네가 왜 이 사람을 이유도 없이 찾겠냐. 저기, 전화번호는 나도 없고.”　일단은 회사 쪽 메일주소를 땄다. 메일주소가 있으면 어떻게든 더 찾아볼 방법도 나오겠지. 나는, 모처럼 쓸모가 있었던 아는 오빠에게 고맙다고 말하고 얼른 전화를 끊었다. 쓸모가 있었던 것은 있었던 것이고, 주말에 만나달라거나 그런 말은 이쪽에서 사절이니까. 이번에는 이름은 빼고, 메일주소 아이디만 넣고 검색을 해 보았다. 정말로 무슨 게임회사와 관련된 글만 수두룩하니 나오던 끝에, 몇 년 전 날짜로 ‘원고 투고’라는 제목이 붙은 글 하나가 걸렸다. 클릭해보니 비번이 걸려 있었지만, 글을 쓴 사람의 아이디만은 확인할 수 있었다. 그렇게 몇 시간이나 용을 쓴 끝에, 나는 ‘빈섬’ 한주영의 블로그를 찾아내는 데 성공했다. 사실 이전에 한주영의 글을 읽어본 것은 아니었다. 은행에서, 창구 너머로 그를 만나기 전까지는 그런 사람이 있는 줄도 몰랐으니까. 하지만 나는, 한주영의 글을 읽어보고 싶었다. 그가 어떤 사람인지 알고 싶었다. 들여다보고 싶었다. 내가 생각하던 우아한 이미지에는 어울리지 않았지만, 어떤 사람이고 어떤 글을 썼는지는 확인해보고 싶었다. 한 사람의 독자로서, 내겐 그럴 권리가 있었다. 뭐, “곧 독자가 될 예정인” 사람이라고 말하는 게 더 어울리겠지만.　그렇게 겨우 찾아낸 그의 블로그, 가장 최근 포스팅에는 짧은 공지가 올라와 있었다. - 라이트노벨 쪽 출판사에서 고등학교 배경의 추리소설을 내게 되었어요. 하지만 제가 원래 쓰던 소설이 제 데뷔작이 되길 바랐기 때문에, 이쪽을 e-book으로 먼저 출간하려고 알아봤습니다. 다행히도 출간할 수 있을 것 같다고 하네요. ‘가시나무 소녀’는 이번 달에 e-book으로 나옵니다. 라이트노벨 ‘출동! 여고생 탐정단’은 다음 달에 책으로 만나보실 수 있습니다. 감사합니다. 공지에는 유료로 보게 되어 서운하다거나 신작을 기대한다거나 하는 덧글 몇 개가 달려 있었다. 나는 가시나무 소녀 쪽이 어디 올라와 있는지 먼저 찾아보았다. 뜻밖에도, 그녀는 나와 같은 소설 사이트에서 글을 쓰고 있었다. 게시판에서는 한 번도 보지 못했는데. 나는 차분하게 앉아 밤새 한주영의 소설을, 일종의 판타지인 ‘가시나무 소녀’와 죽어가는 연인과의 로맨스를 담담하게 풀어낸 ‘네가 없을 미래에서’를 찾아 읽었다. 완결을 낸 장편소설이 두 편이 되도록 마땅한 출판사의 컨택도 받지 못한, 서른이 넘어서 출판사의 문예상이나 언론사의 신춘문예를 통해 화려하게 데뷔하는 것도 아닌, 고작 라이트노벨로 데뷔하는 늦깎이. 성실하게 글을 쓰긴 하지만 눈부시진 않은, 그저 평범한 노력가의 작은 승리. 또 모를 일이다. 게임회사 같은 데는, 만화나 잡지나 라이트노벨 같은 데와 합작해서 뭔가 이벤트를 만들기도 하니까, 그렇게 연줄이 닿아서 데뷔하게 된 것일지도. 하지만 그런 현실적인 면을 떠나서 기분은 좋았다. 그녀의 수준을 확인할 수 있었으니까. 나도 그녀 정도의 글은 언제든 쓸 수 있으니까. 나는 한주영의 소설 게시판에 덧글을 달고 그녀의 블로그에 덧글을 달고 트위터를 팔로하고 내 블로그에 ‘출동! 여고생 탐정단’의 감상문을 적었다. 처음 얼굴 봤을 때도 느꼈지만 영 붙임성이 없는 여자였다. 보통은 독자가 자기 소설에 감상 남겨주고 그러면 고마워서라도 반응을 보이는 게 정상 아닌가. 