제 피조물들, 그 셀들을 마음에 들어 하지 않는 것과 상관없이, 그 애는 심심하면 이런저런 셀의 모습을 하고 이 세상을 돌아다니며 자신의 셀들이 얼마나 모자라고 이기적인 것들인지 들여다보곤했다. 피조물은 자신의 창조물을 닮는다더니, 이곳의, 그애의 모습과 마음을 본따 만든 셀들은 어느정도 지능이 발달하자 게임을 만들기 시작했다. 이야기 속의 인물이 되어서 떠들고 놀며 주사위를 굴리더니, 나중에는 초기형 인공지능 같은 것을 만들어내어 그 안에서 가상게임을 즐기고 놀았다. 마치 소희가, 자신이 만들어낸 실패작들 사이에서 걸핏하면 싸우고 살해당하며, 피와 죽음과 야만적인 성행위가 가득한 날들을 경험하고 즐기는 것처럼. 마치 소희가, 자신이 만들어낸 실패작들 사이에서 걸핏하면 싸우고 살해당하며, 피와 죽음과 야만적인 성행위가 가득한 날들을 경험하고 즐기는 것처럼.　그런 것을 보면, 아직 신이 되려면 한참 남은 아이들이 만들어내는 실패한 세계에서도 깨달을 것들은 얼마든지 있다. 여튼 피조물은, 그를 만들어낸 논리회로의 패턴을 닮아가는 법이니, 좋은 신이 되고 싶으면 먼저 자기 자신부터 쓸만한 불멸자로 만들어내야 한다는 것. 그리고 짧은 생을 열심히 살아가는 셀들을 보고서라도 뭔가 배워야 한다는 것. 하지만 둘 다, 소희에게는 아직 한참 일렀던 모양이었다. “있잖아.” “있잖아.”　“응.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?”　“아, 진짜 내가 미쳐서…….” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?”　“아, 진짜 내가 미쳐서…….”　“구시렁거리지만 말고 말을 해. 셀들은 원래 논리적이지 못하고 불합리한 일들을 잔뜩 하는 법이라고. 애들이 놀이터에서 하는 것 같은 그런 짓들 말야. 수명이 짧으니까, 겉보기로는 나이가 들어도 계속 붙들고 있는 거고.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?”　“아, 진짜 내가 미쳐서…….”　“구시렁거리지만 말고 말을 해. 셀들은 원래 논리적이지 못하고 불합리한 일들을 잔뜩 하는 법이라고. 애들이 놀이터에서 하는 것 같은 그런 짓들 말야. 수명이 짧으니까, 겉보기로는 나이가 들어도 계속 붙들고 있는 거고.”　“그래도.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?”　“아, 진짜 내가 미쳐서…….”　“구시렁거리지만 말고 말을 해. 셀들은 원래 논리적이지 못하고 불합리한 일들을 잔뜩 하는 법이라고. 애들이 놀이터에서 하는 것 같은 그런 짓들 말야. 수명이 짧으니까, 겉보기로는 나이가 들어도 계속 붙들고 있는 거고.”　“그래도.”　“파리한테 수학을 가르쳐 봐라. 죽기 전에 덧셈이라도 할 수 있게 되는지.” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?”　“아, 진짜 내가 미쳐서…….”　“구시렁거리지만 말고 말을 해. 셀들은 원래 논리적이지 못하고 불합리한 일들을 잔뜩 하는 법이라고. 애들이 놀이터에서 하는 것 같은 그런 짓들 말야. 수명이 짧으니까, 겉보기로는 나이가 들어도 계속 붙들고 있는 거고.”　“그래도.”　“파리한테 수학을 가르쳐 봐라. 죽기 전에 덧셈이라도 할 수 있게 되는지.”　“그래도…….” “있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?”　“아, 진짜 내가 미쳐서…….”　“구시렁거리지만 말고 말을 해. 셀들은 원래 논리적이지 못하고 불합리한 일들을 잔뜩 하는 법이라고. 애들이 놀이터에서 하는 것 같은 그런 짓들 말야. 수명이 짧으니까, 겉보기로는 나이가 들어도 계속 붙들고 있는 거고.”　“그래도.”　“파리한테 수학을 가르쳐 봐라. 죽기 전에 덧셈이라도 할 수 있게 되는지.”　“그래도…….”　소희가 한숨을 쉬다가, 그냥 심호흡을 하며 팔다리를 쭉 폈다. 