그때 그 시절 그리스 철학자들이 살던 무렵에는 4, 50년 정도 살다가 죽으면 오래 사는 것이었다지. 그때 그 시절 그리스 철학자들이 살던 무렵에는 4, 50년 정도 살다가 죽으면 오래 사는 것이었다지. 지금은 그 세 배를 넘게 살면서도, 어떤 사람들은 대부분 아무것도 만들어내지 못하고, 만물의 영장이라는 표현이 우스울 정도로 생각이라는 것을 하지 않고, 그저 생존하고 애새끼를 싸지르고 AI로 향락만 누리다가 죽는다. 그게 사는 걸까. 지구는 차라리 AI에게 넘기고, 인류는 이대로 멸망하는 게 차라리 낫지 않을까. 어쩌자고 이렇게까지 잉여롭고, 지구 환경에 해만 되는 생물군이 다 있는 걸까. 그때 윤현의 보좌 인공지능인 카테시안이 메시지를 띄웠다. “너무 걱정하지 마세요. 처음 인터넷이 만들어졌을 때도 그런 고민을 하는 이들은 있었습니다. 그보다는 상담사를 소개해 드릴까요.” “너무 걱정하지 마세요. 처음 인터넷이 만들어졌을 때도 그런 고민을 하는 이들은 있었습니다. 그보다는 상담사를 소개해 드릴까요.”　“아니, 됐어.” “너무 걱정하지 마세요. 처음 인터넷이 만들어졌을 때도 그런 고민을 하는 이들은 있었습니다. 그보다는 상담사를 소개해 드릴까요.”　“아니, 됐어.”　“그리고 고민하고 계셔서 잠시 보류해 두었습니다만, 회사에서 연락이 왔어요.” “너무 걱정하지 마세요. 처음 인터넷이 만들어졌을 때도 그런 고민을 하는 이들은 있었습니다. 그보다는 상담사를 소개해 드릴까요.”　“아니, 됐어.”　“그리고 고민하고 계셔서 잠시 보류해 두었습니다만, 회사에서 연락이 왔어요.”　윤현이 시각을 전환하자, 회사에서 도착한 메시지가 시야에 뿌려졌다. “이게 뭐야.” “이게 뭐야.”　윤현은 침을 삼키며 화면을 바라보았다. “황재윤씨가 왜?” “황재윤씨가 왜?”　황재윤은 퍼시픽의 우수 고객이자, 독자중에서도 엄선된 독자였다. 퍼시픽의 아시아 지부 마케팅 디렉터이자 전문사서인 윤현과는 몇 번 개인적으로 메시지를 주고받았던 사람이었다. 그는 작가도 아니고 편집자도 아니었지만, 누구보다도 책을 사랑했으며, 깊이있는 사고를 거듭하며 그 책들을 자신의 피와 살로 받아들이기를 게을리하지 않는 인물이었다. 