지구인들이 몰고 다니는 네 바퀴 달린 탈 것을 여덟 대 정도 붙여 놓은 것 같은 이 우주선은, 평소에는 그 탈 것으로 가득했을 이 딱딱한 바닥 위로 소리도 없이 내려앉았습니다. 적갈색 우주선의 윗부분이 슬쩍 들려올라가며, 새하얀 벽체가 모습을 드러냈습니다. 그리고 그 반투막같던 벽체의 구석에서부터, 이 먼 세계에서 찾아온 젊은이들이 뽀도독거리며 한 개체씩 밀려나왔습니다. 낮은 중력과 낮은 기압에, 흐느적거리던 그들의 몸은 탄력있게 부풀어 올랐습니다. 그들의 모성에서는 쉽게 볼 수 없는 흥미로운 모습이었지요. 그래서 이들이 정말로, 낯선 세계의 작은 천문대 앞에서 얌전히 기념사진만 찍었다면 모두가 평화로웠을 것입니다. 그러나 지구에는 그런 이야기가 있지요. 호기심이 고양이를 죽인다고. 어떻게 직역할 방법이 없긴 하지만 이들에게도 그 속담이 전해 내려오긴 했습니다. 그리고 그런 속담이 전해내려온다는 것은, 그들도 호기심 때문에 사고를 치고, 치고, 또 쳐 왔으며 앞으로도 또 치고 말 것이며, 그럼에도 불구하고 별 반성없이 계속 사고를 치리라는 것 만큼은 지구인들과 마찬가지라는 방증이 될 수도 있겠습니다. 사진을 찍기 전, 이 젊은이들 중 한 개체가 문 앞에 달려 있는 기계장치를 조사해보고 싶다며 가져온 장비를 회로에 연결해 보려고 했던 것이 화근이었지요. 장비를 회로에 연결하는 과정에서 가벼운 파손이 일어난 것이야, 보안회사에 신호는 갔을지언정 별다른 이상은 일어나지 않았을 겁니다. 그러나 과전류가 흐른 회로 하나가 끊어진 순간, 지구인들에게는 제법 시끄러운, 그러나 이들의 가청범위를 아슬아슬하게 벗어난 사이렌 소리가 울려퍼지기 시작했습니다. “뭔가 기분이 나빠지는걸.”　“너 뭐 잘못 건드린 것 아냐?”　“아냐, 회로검사기를 물려 놓은 것 뿐인걸.”　　먼 세계의 젊은이들은 잠시 서로를 마주보다가, 다시 멋진 기념사진을 찍는 일에 몰두했습니다. 그 문제의 전광판이 잘 보이도록 각도를 맞추고, 다시 느릿느릿 몸을 움직여 사진을 찍기 좋게 자리를 잡았습니다. 익숙하지 않은 중력에 몸을 가누기 힘들었지만, 여기나 저기나 남는 것은 사진 뿐이라 했습니다. 추억이 될 만한 사진을 남기는 데는 수고를 아끼지 말아야죠. 마티즈 한 대가, 비탈길을 달려 올라와 교육청 앞길에 멈추어 선 것은 바로 그때였습니다. 김 과장은 뭔가 잘못되었다고 생각했습니다. 지금까지 몇 번이나 교육청을 오갔지만, 이렇게 일본인 가옥 쪽에서도 들릴 만큼 요란하게 사이렌이 울리는 경우는 처음이었습니다. 그는 급히 엑셀러레이터를 밟아 마티즈를 몰아 올라갔습니다. 술취한 과장이나, 과하게 일찍 출근한 국장이 난리를 부리는 게 아니라면, 진짜로 교육청에 누가 침입하려 드는 것이라면, 이렇게 여유를 부리다가 도착한 것에 대해 회사에 책임을 물을 수도 있으니까요. 애사심 같은 게 있을 턱은 없지만, 목구멍이 포도청이라 했습니다. 혼자 몸이면 모를까, 아직 식은 못 올렸지만 내년 초여름이면 아이도 태어날 텐데, 재계약도 못하고 몇 달을 공칠 수는 없는 노릇이었습니다. 대충 때우면 된다고 생각했던 교육청 쪽 일은, 갑자기 아내와 태어날 아이를 위해 목숨걸고 사수해야 하는 전투의 현장이 되어 버렸습니다. 그는 교육청 앞에 차를 세우자마자 구르듯 차를 박차고 나왔습니다. 그리고 그의 눈에 들어온 것은, 아아, 이건 정말 뭐라고 해야 할까요. 거대한 초코파이였습니다. 정말입니다. 회사에 어떻게 설명해야 할 지 모르지만, 지름이 10미터 쯤 되어 보이는 거대하고 통통한 갈색 초코파이같은 것이 교육청 주차장에 내려앉아 있었습니다. 위 아래를 덮은 갈색 뚜껑 아래, 희게 빛나는 막은 마치 마시맬로 덩어리처럼 보였습니다. 김 과장은 눈을 의심하다가, 얼른 휴대폰으로 사진을 찍었습니다. 제대로 찍힐지 장담할 수는 없었지만, 사진이라도 찍지 않는 이상 누가 이 황당한 이야기를 믿어 주겠어요. 연장상자를 주차장 안쪽으로 던져놓고, 한 손에는 휴대폰을 든 채 김 과장은 도로와 교육청의 앞마당을 가로막은 대문자바라를 타넘었습니다. 일단 저 초코파이는 그렇다고 치고, 당장은 사이렌 소리를 멈추는 게 급했습니다. 민원이라도 들어오면 골치아파지니까요. 그나저나, 사이렌 소리 자체야 안에서도 끌 수 있을 텐데, 이런 요란한 소리가 나는데도 꿈쩍도 하지 않고는 저 안에서 당직을 선답시고 퍼질러 자고 있는 놈팽이는 대체 뭐 하는 놈일까요. 그는 한숨을 푹 쉬며 바닥으로 던져놓은 연장상자를 챙겨들고 고개를 들었습니다. “......?!?!”　　‘꾸에’ 하는 소리를 듣고 고개를 돌린 것은 바로 그 때였습니다. 예, 뭐라고 해석해야 하는지는 모르지만, 적어도 그의 귀에는 ‘꾸에’로 들렸습니다. 아무리 봐도 포도맛 딸기맛 오렌지맛 제리뽀같이 생긴 큼직하고 물컹물컹해 보이는 것들이, 옹기종기 모여서 더듬이 같은 것을 흔들고 있었습니다. 예, 그런 게 하나도 아니고, 여섯 개나 있었습니다. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가. 김 과장은 입 안의 무른 살을 어금니로 깨물어 보았습니다. 아픈 정도가 아니라 피 맛까지 희미하게 느껴졌습니다. 세상에, 저게 다 뭐야. 김 과장의 머릿속에 순간 ‘간첩신고는 112’라는 구호가 떠올랐습니다. 아니, 간첩은 113이었던가요? 112건 113이건, 신고하는 게 급했습니다. 예, 그는 보안업체 직원이지 경찰이 아니니까요. 당연한 겁니다. 보안업체 직원이 아니라 귀신잡는 해병대라도, 사람만한 제리뽀가 여섯개나 뿌잉뿌잉거리며 돌아다니고 있는 데야 장사 없는 겁니다. “여, 여보세요! 경찰서죠?!”　　그러나 세상에는 불행히도 상식이라는 게 존재하는 법이라서요. “여기 교육청인데요, 지금 앞마당에 이상한 게 있어요!”　“좀 자세히 말씀해주시겠습니까, 선생님.”　“그게...... 그러니까 커다란 초코파이가......”　　그렇지 않아도 한밤중에, 인력도 부족한 경찰이 이런 황당한 신고를 진지하게 받아줄 리가 없지요. 김 과장도 그건 압니다. 알지만 어쩌겠어요. 이 상황에서 비빌 언덕이라고는 없는데, 모처럼 세금 낸 보람이라도 있어야 마땅한 것을요. 