손님 방은 내 방 바로 옆이었다. 벽 하나 사이에 두고 저 묘한 생물과 함께 지내야 한다는 것도 걱정이었지만, 한편으로는 침대를 빼는 편이 낫지 않을까, 싶기도 했다. 다행히도 사비리키는 침대가 있는 것에 대해서는 개의치 않는 듯 했다. 나는 간식 준비좀 하겠다며, 사비리키에게 짐좀 풀고 있으라고 하고는 마당으로 나왔다. 나는 이 세상 걱정을 나 혼자 다 감당한 것 같은 기분이 들어 어깨를 움츠렸다. 나는 이 세상 걱정을 나 혼자 다 감당한 것 같은 기분이 들어 어깨를 움츠렸다. 시셸은 그런 내가 우스운지 소리죽여 웃었다. “시셸.” “시셸.”“음, 왜 그러죠?” “시셸.”“음, 왜 그러죠?”“윤진 언니한테 장난이 너무 심한 것 아니에요.” “시셸.”“음, 왜 그러죠?”“윤진 언니한테 장난이 너무 심한 것 아니에요.”“이사나는 전혀 놀라지 않았던가요? 분명히 표정이 변하는 걸 봤는데.” “시셸.”“음, 왜 그러죠?”“윤진 언니한테 장난이 너무 심한 것 아니에요.”“이사나는 전혀 놀라지 않았던가요? 분명히 표정이 변하는 걸 봤는데.”“무, 물론...... 지성체가 다 눈 두 개 코 하나 귀 둘 입 하나 달린 이족보행 생물이라는 법이야 없긴 없지만...... 그래도 시셸의 친구라고 했으니까.” “시셸.”“음, 왜 그러죠?”“윤진 언니한테 장난이 너무 심한 것 아니에요.”“이사나는 전혀 놀라지 않았던가요? 분명히 표정이 변하는 걸 봤는데.”“무, 물론...... 지성체가 다 눈 두 개 코 하나 귀 둘 입 하나 달린 이족보행 생물이라는 법이야 없긴 없지만...... 그래도 시셸의 친구라고 했으니까.”“이사나도 내 친구예요.” “시셸.”“음, 왜 그러죠?”“윤진 언니한테 장난이 너무 심한 것 아니에요.”“이사나는 전혀 놀라지 않았던가요? 분명히 표정이 변하는 걸 봤는데.”“무, 물론...... 지성체가 다 눈 두 개 코 하나 귀 둘 입 하나 달린 이족보행 생물이라는 법이야 없긴 없지만...... 그래도 시셸의 친구라고 했으니까.”“이사나도 내 친구예요.”나는 시셸이 진심으로 그렇게 말하는 건지, 아니면 나를 시험하려고 그렇게 말하는 건지 정확하게 판단이 서지 않았다. 