”“......” 수와 논리를 읽고, 세상의 흐름을 회로처럼 읽어 어떤 일이 되게 하는 스위치를 찾고, 숫자로만 이루어진 차가운 세상을 밟아 가는 사람에게, 그게 얼마나 큰 동경인지 아는가. ”“허나 그런 이유로.” ”“허나 그런 이유로.”각란성은, 처음으로 심중에 끓어오르는 말을 막지 못하고, 고개를 들었다. ”“허나 그런 이유로.”각란성은, 처음으로 심중에 끓어오르는 말을 막지 못하고, 고개를 들었다. “그런 이유로...... 저하의 곁에 서실 분은.” ”“허나 그런 이유로.”각란성은, 처음으로 심중에 끓어오르는 말을 막지 못하고, 고개를 들었다. “그런 이유로...... 저하의 곁에 서실 분은.”“마이렌 상 하마드리스.” ”“허나 그런 이유로.”각란성은, 처음으로 심중에 끓어오르는 말을 막지 못하고, 고개를 들었다. “그런 이유로...... 저하의 곁에 서실 분은.”“마이렌 상 하마드리스.”대군은 연붉은 입술로 중얼거렸다. 하지만 그대는 또한 보게 될 것이야. 하지만 그대는 또한 보게 될 것이야. 그런 것을 감당한다는 것이, 그런 시간을 감당하며 살아가는 이를 사랑하고 나란히 걷는다는 것이, 누군가의 길을 잇고 누군가의 유지를 받들어, 그가 말한 내일, 또 내일만을 보며 살아간다는 것이, 어쩌면 평화롭게 학문에만 몰두하며 살아갈 수 있었을 한 고결한 사람의 인생을 어떻게 부수고 짓밟는지를. 하지만 그대는 또한 보게 될 것이야. 그런 것을 감당한다는 것이, 그런 시간을 감당하며 살아가는 이를 사랑하고 나란히 걷는다는 것이, 누군가의 길을 잇고 누군가의 유지를 받들어, 그가 말한 내일, 또 내일만을 보며 살아간다는 것이, 어쩌면 평화롭게 학문에만 몰두하며 살아갈 수 있었을 한 고결한 사람의 인생을 어떻게 부수고 짓밟는지를.”“......” 하지만 말이야. 하지만 말이야.. 하지만 말이야... 하지만 말이야.... 하지만 말이야..... 하지만 말이야...... 하지만 말이야...... 그래도 조금은 양심 비슷한 것이 남아 있었던 모양이지. 나는 못 하겠네. 