내가, 어쩌면 나와는 아주 상관없을 것 같은 순이 씨의 이야기에, 나도 모르게 자꾸만 귀를 기울였던 것처럼. 내가, 어쩌면 나와는 아주 상관없을 것 같은 순이 씨의 이야기에, 나도 모르게 자꾸만 귀를 기울였던 것처럼.    좀비같은 것은 없어해망재이상한 소리가 들렸다. "사, 사라이 무에 바져서." "사, 사라이 무에 바져서."혀가 반토막이 나면 저런 소리가 날까 싶은, 그런 소리. "사, 사라이 무에 바져서."혀가 반토막이 나면 저런 소리가 날까 싶은, 그런 소리. 추웠다. 온 몸이 춥고, 오한이 났다. 무슨 일이지. 열이 나는 건가. 바이러스가 돈다고 집 밖으로 나가지도 말라고들 그랬는데, 설마 내가 감염이라도 된 건가. 생각하다가 나는 눈을 번뜩 떴다. 낯선 천장이 아니라, 하늘이 펼쳐져 있었다. "하늘....?" "하늘....?"하늘 정도가 아니다. 여긴 갈대밭 한가운데였다. 어디선가 쾨쾨한 냄새가 났다. 바닥에는 거적때기가 깔려 있고, 주위를 둘러 보니, 온통 갈대 뿐이었다. 나는 내 티셔츠와 바지가 아직 눅눅하게 젖어 있다는 것을 깨닫고 문득 몸을 일으켰다. 추웠다. 갈대밭 사이로 스미는 바람에, 살갗이 그대로 얼어붙을 것 같았다. "어떻게 된 거지...." "어떻게 된 거지...."분명 아까 한강으로 뛰어내렸는데, 여긴 어딜까. 한강공원 어디쯤일까. 살아있는 걸 보니 멀리 떠내려 온 것은 아닐지도 모른다. 나는 옷을 툭툭 털고 자리에서 일어났다. 하늘은 흐리고 넓었고, 멀리 지평선이 보였다. 무척이나 아름다은 풍경이라고 생각한 것도 잠시. 무척이나 아름다은 풍경이라고 생각한 것도 잠시. "뭔가 이상해...." 뭔가 잘못되었다. 김포까지 오다 보면 그렇게 텅 빈 데가 있을 지도 모르지만, 그만큼을 떠내려 왔다면 내가 이렇게 멀쩡히 살아있을 수가 없지. 물에 빠졌다가 강 기슭으로 기어올라와 살아남을 만한 거리면 뻔하다. 무엇보다도 저기 북한산도 보이고. 무엇보다도 저기 북한산도 보이고. 그래, 북한산이 보이는 걸 보니 여긴 서울이다. 그런데 정말 아무것도 없었다. 