”한국인이었다. ”한국인이었다. 재경 또래의 젊은 남자였다. ”한국인이었다. 재경 또래의 젊은 남자였다. 그는 일어서서 나를 빤히 쳐다보았다. ”한국인이었다. 재경 또래의 젊은 남자였다. 그는 일어서서 나를 빤히 쳐다보았다. 나는 조금 당황하여 손짓했다. 말씀하세요. ”“잠깐. 전 애초에 프랑스인이고.” 그래서 당신은, 의무를 회피하고 도망친 사람이죠. 의무를 다하지 않고 권리만을 요구하다니, 너무 뻔뻔한 게 아닙니까. ”“......” ”나는 그를 바라보았다. 옳고 그름을 개인이 판단할 수 있는 문제도 아니고, 하물며 외국에서 이런 식으로 비꼴 만한 일은 아니란 말입니다. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. 그들은 아마도, 악인들은 아니었을 것이다. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. 그들은 아마도, 악인들은 아니었을 것이다. 그들은 지독하게 성실하고, 나라를 사랑하며, 똑똑하고 부지런하고 순종적인 이들이었으리라. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. 그들은 아마도, 악인들은 아니었을 것이다. 그들은 지독하게 성실하고, 나라를 사랑하며, 똑똑하고 부지런하고 순종적인 이들이었으리라. 하지만 그들의 말과 행동은, 분명히 옳지 않은 일이다. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. 그들은 아마도, 악인들은 아니었을 것이다. 그들은 지독하게 성실하고, 나라를 사랑하며, 똑똑하고 부지런하고 순종적인 이들이었으리라. 하지만 그들의 말과 행동은, 분명히 옳지 않은 일이다. 이제는 제대로 고개를 들고 말할 수 있다. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. 그들은 아마도, 악인들은 아니었을 것이다. 그들은 지독하게 성실하고, 나라를 사랑하며, 똑똑하고 부지런하고 순종적인 이들이었으리라. 하지만 그들의 말과 행동은, 분명히 옳지 않은 일이다. 이제는 제대로 고개를 들고 말할 수 있다. 겉으로는 멀쩡해 보여도, 그들은 속이 비어 있다고. ”그리고 그의 어깨 너머로, 나의 소대장이었던 남자를 떠올렸다. 그들은 아마도, 악인들은 아니었을 것이다. 그들은 지독하게 성실하고, 나라를 사랑하며, 똑똑하고 부지런하고 순종적인 이들이었으리라. 하지만 그들의 말과 행동은, 분명히 옳지 않은 일이다. 이제는 제대로 고개를 들고 말할 수 있다. 겉으로는 멀쩡해 보여도, 그들은 속이 비어 있다고. 한때, 잠시나마 소대장은 좋은 사람일지도 모른다고 생각했던 것을 넘어, 나는 빙긋이 웃으며 그를 노려보았다. 