저도 말만 변호사지 월급쟁이라서요. 저도 말만 변호사지 월급쟁이라서요.. 저도 말만 변호사지 월급쟁이라서요... 저도 말만 변호사지 월급쟁이라서요.... 저도 말만 변호사지 월급쟁이라서요..... 저도 말만 변호사지 월급쟁이라서요...... ”“죄송합니다아......” ”설마 형사들이 자길 끌고가서 어디다 파묻지는 않을 거라고 애써 생각하면서도, 승지는 잔뜩 주눅이 든 채 형사들을 올려다보았다. ”설마 형사들이 자길 끌고가서 어디다 파묻지는 않을 거라고 애써 생각하면서도, 승지는 잔뜩 주눅이 든 채 형사들을 올려다보았다. 무슨 공사현장의 H형빔을 자를 때 쓰는 것 같은, 칼날이 시퍼런 절삭기가 그의 눈 앞에서 톱니바퀴를 빙빙 돌리고 있었다. ”관은 지친 듯 중얼거렸다. ”관은 지친 듯 중얼거렸다. 손목과 수갑 사이의 좁은 틈에, 혹시나 몰라서 수사연구 과월호를 끼워넣고, 절삭기를 들이댔다. ”관은 지친 듯 중얼거렸다. 손목과 수갑 사이의 좁은 틈에, 혹시나 몰라서 수사연구 과월호를 끼워넣고, 절삭기를 들이댔다. 무서운 속도로 돌아가는 톱날이 수갑에 닿자, 불꽃이 길게 튀었다. ”관은 지친 듯 중얼거렸다. 손목과 수갑 사이의 좁은 틈에, 혹시나 몰라서 수사연구 과월호를 끼워넣고, 절삭기를 들이댔다. 무서운 속도로 돌아가는 톱날이 수갑에 닿자, 불꽃이 길게 튀었다. 그렇게 두 번 날이 들어가자, 수갑의 한 쪽이 짤그랑 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. ”관은 지친 듯 중얼거렸다. 손목과 수갑 사이의 좁은 틈에, 혹시나 몰라서 수사연구 과월호를 끼워넣고, 절삭기를 들이댔다. 무서운 속도로 돌아가는 톱날이 수갑에 닿자, 불꽃이 길게 튀었다. 그렇게 두 번 날이 들어가자, 수갑의 한 쪽이 짤그랑 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.“이야......” ”관은 지친 듯 중얼거렸다. 손목과 수갑 사이의 좁은 틈에, 혹시나 몰라서 수사연구 과월호를 끼워넣고, 절삭기를 들이댔다. 무서운 속도로 돌아가는 톱날이 수갑에 닿자, 불꽃이 길게 튀었다. 그렇게 두 번 날이 들어가자, 수갑의 한 쪽이 짤그랑 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.“이야......”괜히 손목이 아픈 느낌마저 들어, 승지는 손목을 털었다. ”관은 지친 듯 중얼거렸다. 손목과 수갑 사이의 좁은 틈에, 혹시나 몰라서 수사연구 과월호를 끼워넣고, 절삭기를 들이댔다. 무서운 속도로 돌아가는 톱날이 수갑에 닿자, 불꽃이 길게 튀었다. 그렇게 두 번 날이 들어가자, 수갑의 한 쪽이 짤그랑 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.“이야......”괜히 손목이 아픈 느낌마저 들어, 승지는 손목을 털었다. 발치에 잘려나간 수갑 조각이 떨어져 있었다. 