나의 언니 오빠들 중 그 누구도, 그런 말에 감히 동의하는 사람은 없었을 거다. 오르세츠나 가문의 명예를 걱정하는 사람이 없진 았지만, 그럼에도 가문의 명예보다는 동생인 내가 소중하다고 기꺼이 말해 줄 사람들이었다. 그렇기 때문에 나는 더, 이 불명예를 감당할 수 없었다. 내가 성인식을 포기한다면, 사람들은 나를 두고 애완동물이라고 조롱할 테니까. 어머니께는 취미가 독특하시다고 빈정거릴 테니까. 오르세츠나 가문을 두고 겁쟁이, 비겁자를 배출했다고 조롱하는 대신, 지구인을 희귀한 애완동물로 삼은 모양이라고 수군거릴 테니까. 나는 지구인으로서도, 오르세츠나 가문 사람으로서도, 그런 것을 두고 볼 수 없었다. 그런 이중의 불명예를 감당하느니, 차라리 죽는 게 나을 것 같았다. “그래서 지금 이 짓을 하고 있다고?”순이 씨는 물론, 그런 내 고민 따위 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지었다. “고작 그런 이유로, 어지간한 셔틀 강사의 반 년치 수입을 털어서 여기서 이러고 있는 거야? 돈 많네.”“놀리지 말아요, 같은 지구 사람 끼리.”“이봐, 지구 출신이라도 나하고 그쪽은 살아온 스타일이 천지 차이야. 어디서 같은 지구 사람이라고 은근슬쩍 비비려고 들어. 떽.”나는 순이 씨가 기분이 상한 것인가 싶어서 눈치를 살폈다. 하지만 순이 씨의 표정을 잘 읽을 수가 없었다. 희한한 일이었다. 같은 지구 사람 끼리면 좀 더 잘 이해할 수 있지 않을까 생각한 적도 있었는데. 눈이 네 개씩 달린 빌라르반 사람들의 표정은 보면 바로 알 수 있었지만, 나와 마찬가지로 눈이 두 개 달린 순이 씨의 얼굴에서는 표정을 제대로 읽어 낼 수가 없었다. “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.”“그렇게 마음에 안 들어 할 거면서, 왜 물어봤어요.”“대체 왜 이 개고생을 사서 하나 싶어서 궁금해서 물어봤는데, 듣고 보니 내가 생각한 것 보다 훨씬 꼬인 이유라서 그런다. 왜.”“그럼 뭘 생각했는데요.”“네가 죽든 살든 상관없다고 생각한 네 양부모가, 억지로 널 셔틀에 태우려나보다 했지.”“우리 어머니는 그런 무식한 사람이 아니거든요.”그렇게 받아치다 문득 깨달았다. 내가 한 마디도 안 지고 이야기를 하면서도, 조종간을 제대로 잡고 있다는 것을. 그때 순이 씨가 고개를 저으며 대꾸했다. “그런 무식한 놈들 의외로 많아. 조종은 타고 난 빌라르반 인이 다른 행성계 사람을 양자로 삼았다가, 자기들같이 조종을 하지 못 해서 성인식 레이싱에 나가지 못한다는 것을 알고는 죽든 살든 억지로 내모는 놈들도 있고.”그런 이야기를 들은 적은 있었다. 하지만 순이 씨는 꽤 진지하게 이야기를 했다. “그뿐이야? 매년 성인식 레이싱에서 죽는 애들 있잖아. 빌라르반 사람이라고 전부 조종을 잘 하는 건 아니지. 아닌데, 자기 새끼가 조종을 할 능력이 있는지 없는지도 모르고, 포기하겠다는 애들을 쪽팔리게 굴지 말고 일단 나가서 하라고 밀어붙이다가 애가 큰 사고를 낸 다음에야 후회하는 놈들도 있고. 그렇게 해서 지 새끼 혼자 죽기나 해? 몇 집 애들을 떼죽음을 내는데도 그러고 있단 말이야. 나는 빌라르반은, 이 무지막지한 성인식을 어떻게 좀 했으면 좋겠어. 지금이 우주력 몇 년인데 아직도, 무슨 성인식 한다고 바다에 다이빙으로 뛰어들고, 그러는 짓을 우주 단위로 하고 있어.”마치, 이런 일에 진심으로 넌더리가 난다는 듯한 말투였다. “그렇게 죽을 뻔 한 애들을... 많이 살려 내셨던 거예요? 여기서 가르쳐서?”“그랬으면 좋았게?”그게 아닌가? 그러면 행성연합의 조사반 출신이기라도 했던 걸까? 지구 출신인데 굳이 수동 조종면허를 갖고 있는 것을 보면, 연합군 출신일 것 같기도 했다. 그래서 이쪽에 발령받았다가 성인식 사고에 대해 조사했을 수도 있겠지. 나는 조심스럽게 물었다. 그러자 순이 씨는 소리내어 웃었다. “내가 연합군 출신 같다고? 아이고, 미안하지만 난 그런 엘리트가 아니라네.”“그럼 어떻게 수동 조종을 하시게 된 건데요?”“먹고 살려고.”“예?”“이혼은 했고, 애는 셋인데, 먹고 살려면 기술이 확실하게 있어야 할 것 같아서.”***조심조심, 셔틀에 시동을 걸었다. 페달을 밟자 엔진이 돌았다. 엔진의 RPM이 올라가는 것을 보다가 조종간을 붙잡고, 순이 씨가 말한 대로 따따따, 가 아니라 따닥, 하고 조종간을 밀어올렸다. 박자를 맞추듯 페달을 바꾸어 밟고, 왼손으로 계기를 조작한다. 그 모든 움직임이 물 흐르듯이 이루어졌다. 벡터인식에 기반한 천부적인 예측 능력 같은 것은 없었지만, 여덟 개의 계기판들은 내가 사고를 내지 않기 위해 최소한 알아야 하는 정보들을 압축해서 보여주었다. 나는 서두르지 않아야 했다. 천천히, 무리하지 않을 만큼, 하지만 대기권을 충분히 탈출할 만큼의 속도를 끌어올렸다. 좋아, 하고 순이 씨가 말하는 것 같았다. 나는 오른손으로 레버를 잡아당기며 분사각도를 조정했다. 수동조종장치를 사용해도 자동화된 몇몇 안전장치들이, 내가 손을 대지 않아도 차례대로 내 셔틀에 보호막을 쳤다. 순이 씨는 군인 출신이 아니었다. 어쩌다보니 외계인 영업사원과 결혼하여 펜줄까지 왔고, 배우자와의 사이에 아이는 셋을 낳았는데, 이 배우자가 순이 씨가 세 아이를 키우는 사이에 총각 행세를 하며 어디 가서 다른 외계인 여자를 만났다고 한다. “하다못해 지구인 비슷한 종족하고 만나기라도 했으면 내가 이해를 한다. 그 새끼는 변태라서, 이번에는 촉수 여덟 개 달린 여자를 만나더라고. 바람피운 여자 데리고 와서 이혼해 달라고 하는데, 아, 진짜. 그저 초장 생각만 나더라.”초장이 뭔지는 모르겠지만, 상황이 너무나 한심해서 일단 순이 씨는 이혼을 했다. 하지만 전남편은 양육비를 제대로 주지 않았다. 영업사원이라고, 이름도 못 들어 본 먼 행성으로 도망가 버리니 쫓아가서 받아낼 수도 없었다. 