나는, 그들의 눈에 윤진 언니가 어떻게 보일까, 시셸의 눈에 윤진 언니가 어떻게 보일까 생각하다가, 그러면 나는 어떨까 생각하고 웃었다. 웃음이 쓰디썼다. 나는, 진화 1세대들이 20대 후반, 30대 초반이 된 지금에 와서야 본격적으로 태어나기 시작하는 진화 1세대의 자손, 그러니까 2세대인 동시에, 진화 1세대의 일탈인지 기적인지에 의해 어머니의 태에서 태어난, 그러니까 이도 저도 아닌 어정쩡한 존재였다. 그렇게 태어난 것이 하필이면 크리스마스 이브였고, 그렇게 태어난 장소가 하필이면 예루살렘이었으며, 어른들에게 혼날까봐 집을 나와 숨어 지내다가 아이를 낳다 보니 하필 어디의 마굿간 비슷한 곳이었다는 이유 때문에 나는, 슈슬리사가 이 땅에 내려오고도 서른 해가 더 지난 지금까지도 하느님이 흙으로 인간을 빚어 낙원에서 살게 하였는데, 그만 호기심에 선악과를 잘못 서리하는 바람에 인간이 이렇게 고통스럽게 살고 있다는 헛소리를 믿고 있는 사람들에게 이렇게 쫓겨다니기까지 하고 있었다. 내가 그들의 구원자라고. 웃기고들 있어. 아무것도 모르는 채 낙원에서 살아가는게 그렇게 좋다면, 다시 태어날 때는 저기 때 되면 밥 나오고 온도 습도 맞춰주는 가운데 먹고자고 먹고자고 하는 것 말고는 별다른 고뇌도 없을 돼지로 태어나서 잘 사육당하라고. 나는, 시셸과 함께 있을 때는 감히 가까이 다가오지도 못하는 그 광신자들을 경멸하듯 바라보다가, 문득 나 자신이 한심해졌다. 그래도, 과해서 탈이지 이 땅에서 적어도 나를 무시하려들지 않는 “지구인”은, 신부님과 윤진 언니를 빼면 그 광신도들 밖에 없기는 했다. 그게, 열 다섯 살 내 인생이 한없이 거지같을 수 밖에 없는 이유라면 이유겠지. 그렇지 않아도 어정쩡한 존재인데다, 이곳의 늙은이들은 아직도 피부색이 다르다고 사람을 빤히 쳐다보는 버릇을 버리지 못했다. 길을 걷는데, 술 취한 영감이 나를 동남아라고 부르며 손가락질을 한 적도 있었다. 튀기년이라는 말을 처음 들은 것도 그때였다. 이해할 수 없는 증오였지만, 내가 받았던 증오가, 언제인들 이해할 만 한 것이었나. 나는 주머니를 뒤졌다. 헤드셋을 펼쳐 귀에 걸었다. 음악을 듣지 않아도, 헤드셋을 쓰면 마음이 가라앉았다. 내 앞에서는 차마 하지 못하는 말들을, 내 등뒤에서 지껄이는 소리가, 음악이 흘러나오지 않는 헤드셋에 둔탁하게 걸러지며 귀에 들어왔다. 이곳 차이나타운에서, 공자상을 지나 공원까지 이어진 계단을 단숨에 밟아 달려가, 물고기 비늘처럼 꿈틀거리며 빛나는 저 바다를 향해 그대로 뛰어내리고 싶었다. 나는 어디에 있으면 좋을까. 어디에 있어야 나는, 내 두 발이 땅을 단단히 딛는 것을 느껴 볼 수 있을까. 어디에 가도, 나는 내 두 발이 땅 위에서 반 뼘 위를 딛는 듯 불안하기만 했다. 그럴 나이라고, 그럴 때라고. 몸이 변화하고 마음도 함께 변화하는 때라고 그래서 늘 불안한거라고 학교에서는 말했지만, 누가 안다는 건가. 진화 1세대의 마음을 이전 세대가 몰랐듯이, 이후 세대도 마찬가지다. 차라리 이게 누구나 겪는 성장통이면 좋겠다고, 나는 생각했다. 성장통이라면, 언젠가 반드시 사라지고 말 감각일 테니까. 하지만 그렇지 않았다. 나는, 이 감각이 어쩌면 영영 내 발목에서 떠나지 않으리라고 종종 생각했다. 처음부터 늘 그랬다. 지구의 중력이 나를 붙잡아주지 않는 것 같은 허무한 감각. 내가 늦게 들어오면 걱정하시는 신부님과, 아침마다 출근 때문에 전쟁을 치르면서도 성장기에 아침 거르면 안된다고 꼭 내 몫으로 우유 한 잔씩을 식탁위에 따라 놓고 나가는 윤진 언니가 있는데도, 나는 늘, 혼자 붕 떠 있는 것만 같았다. 시셸은 어렸을 때, 양육자가 너무 자주 바뀐 것이 원인일거라고 말했지만. 누구를 탓하려는 것도 아니었다. 그저 느끼고 싶었다. 내가 이 별과 단단히 결합되어 있다는 어떤 인연을. 그 강력한 중력을. 만약 그런 게 있다면, 그 중력은 바로 내가 여기서 살아도 된다는 증명과도 같은 것일 텐데. “이사나.”아, 나는 젓가락을 들고, 멍한 표정으로 시셸과 윤진 언니를 바라보았다. 무슨 이야기를 하고 있었는지, 하나도 귀에 들어오지 않았다. 윤진 언니는, 짬뽕을 앞에 두고 빈 젓가락질만 하고 있는 내가 걱정스러웠는지 내 얼굴을 주의깊게 쳐다보았다. “......아, 미안.”“미안이 아니라, 이야기 하나도 못 들었구나.”“괜찮아요, 다시 이야기하면 되니까요. 이사나, 조금 전 서 선생님께 말씀드렸는데, 당분간 제 친구 한 명이 성당에서 같이 지내게 될 거예요. 아니, 지냈으면 해요. 행성과학자인데, 지구의 바다에 흥미가 있어서 이 근처 대학에 교환교수로 와서 연구를 하기로 했다더군요. 다음 주 쯤 지구에 도착할 거예요.”“시셸의 친구? 슈슬리사요?”종교시설인 성당에 종교와는 요 만큼의 연결고리도 없을 슈슬리사가 살게 된다니 이게 무슨 짓인가 싶으면서도, 안심이 되었다. 슈슬리사가 있는 한, 그 광신도들이 집 앞에서 진을 치는 일도, 동네 사람들이 어디서 튀기가 돌아다닌다고 손가락질하는 일도 줄어들겠지. 모처럼 시셸의 어려운 부탁을 들어주게 된 윤진 언니의 표정에도 채 숨기지 못한 기쁨이 드러나 있었다. 나는 고개를 끄덕였다. 어차피 신부님은 별채에 한 명이 사나 두 명이 사나 신경도 쓰지 않으시고, 종종 묻지도 않은 식객들도 와서 몇 날 며칠씩 머무르다 사라지는 마당에, 문제 될 일은 없었다. 게다가 어디로 생각해도 나쁜 일은 아닌걸. “지구인은 아니에요. 여튼 잘 부탁해요.”    시셸이 성당에 다시 나타난 것은 이레 뒤, 내 다음 번 면담 날이었다. 그는 큼직한 캐리어를 끌고 성당 문을 열고 들어왔는데, 그 뒤로 성당 앞에서 나를 두고 구세주니 뭐니 헛소리를 하던 인간들이 손으로 입을 가리거나 더러는 손가락질을 하며 시셸의 등을 가리키고 있었다. 