신은 맛이 없다면서도 맥주를 홀짝홀짝 들이키다, 한숨을 쉬었다. “슈슬리사란 하나의 종이 그대로 진화한 결과물이 아닙니다. 우주의 여러 지성체 중 기준에 맞게 진화한 종은 슈슬리사로 불리지만, 그렇지 않은 종은 독립된 종으로 남고, 일정한 진화 단계를 거친 경우 슈슬리사와 동등한 대우를 받게 되지요. 아마 받아들이기 힘들 지도 모르지만......” “슈슬리사란 하나의 종이 그대로 진화한 결과물이 아닙니다. 우주의 여러 지성체 중 기준에 맞게 진화한 종은 슈슬리사로 불리지만, 그렇지 않은 종은 독립된 종으로 남고, 일정한 진화 단계를 거친 경우 슈슬리사와 동등한 대우를 받게 되지요. 아마 받아들이기 힘들 지도 모르지만......”신은 빈 잔에 다시 맥주를 따르며 말했다. “지구의 정부들이 진화가속 실험에 동의했습니다. 곧 지구인들도 진화가속이 이루어질 거예요. 진화가속의 대상이 된 지성체는 세대를 거듭함에 따라, 그 이전 세대가 이루지 못한 지적 성과들을 이루게 될 겁니다. 진웅, 처음 날 만났을 때 내게 물었지요. p-np 문제라고 했던가요.” “지구의 정부들이 진화가속 실험에 동의했습니다. 곧 지구인들도 진화가속이 이루어질 거예요. 진화가속의 대상이 된 지성체는 세대를 거듭함에 따라, 그 이전 세대가 이루지 못한 지적 성과들을 이루게 될 겁니다. 진웅, 처음 날 만났을 때 내게 물었지요. p-np 문제라고 했던가요.”진웅은 고개를 끄덕였다. 신은 어떻게 설명해야 좋을지 모르겠다는 듯 테이블의 모서리를 따라 시선을 옮기다가, 다시 맥주를 몇 모금 마신 뒤에야 말을 이었다. “슈슬리사는 진화자궁을 이용하여 변인을 통제하고 지구인들의 진화를 가속화할 것이고, 이곳을 조사하기 위해 우리의 기술을 사용할 거예요. 지구인들도 아마, 우리의 문명의 결과물은 함께 누릴 수 있게 될 겁니다. 하지만, 그 과정은, 그 해법은 스스로 찾아야만 해요. 당신이 어떤 식으로 받아들일지 솔직히 잘 모르겠지만, 그건 슈슬리사가 지성체를 지성체로 대우하는 방법입니다. 나는 그렇게 배웠습니다.” “슈슬리사는 진화자궁을 이용하여 변인을 통제하고 지구인들의 진화를 가속화할 것이고, 이곳을 조사하기 위해 우리의 기술을 사용할 거예요. 지구인들도 아마, 우리의 문명의 결과물은 함께 누릴 수 있게 될 겁니다. 하지만, 그 과정은, 그 해법은 스스로 찾아야만 해요. 당신이 어떤 식으로 받아들일지 솔직히 잘 모르겠지만, 그건 슈슬리사가 지성체를 지성체로 대우하는 방법입니다. 나는 그렇게 배웠습니다.”  어떤 식으로 받아들일지 모르기는 무엇을. 