인간과 다른 시간을 살아가는 그들에게 있어 인간과의 우정이라는 게, 우리가 개나 고양이를 바라볼 때 느끼는 것과 비슷한 감정일 것이라고 짐작하면서도. 인간과 다른 시간을 살아가는 그들에게 있어 인간과의 우정이라는 게, 우리가 개나 고양이를 바라볼 때 느끼는 것과 비슷한 감정일 것이라고 짐작하면서도. 나는 그를 사랑하지는 않았다. 그런 것은, 좀 더 내밀하고 친근한 어떤 감정일 것이라고 나는 막연히 생각했다. 그런 것은, 좀 더 내밀하고 친근한 어떤 감정일 것이라고 나는 막연히 생각했다. 시셸은 그런 것을 두고 낭만적이라고 놀렸지만, 나는 내가 시셸의, 혹은 슈슬리사들의 의도대로 행동하고 있지 않다는 것이 내심 뿌듯했다. 내 이름은 이사나, 올해 열 다섯 살이 되었다. 내 나이에 나를 낳았다는 내 어머니를, 나는 한 번도 만나본 적이 없다. 나는, 아버지도 진화자궁도 없이 그저 진화 1세대인 내 어머니의 태에서 자연 출산한 그 날부터 슈슬리사들의 관심과 감시를 받으며 자랐다. 내가 태어난 날이 하필이면 크리스마스 이브였기에, 내가 태어난 곳이 하필이면 세 종교의 성지인 예루살렘이었기에, 그리고 내가 정말로 아비없는 아이였기에. 내가 태어난 날이 하필이면 크리스마스 이브였기에, 내가 태어난 곳이 하필이면 세 종교의 성지인 예루살렘이었기에, 그리고 내가 정말로 아비없는 아이였기에. 진화 1세대를 만들어내며 벌어진 어떤 실수, 혹은 돌연변이로 여겨질 수도 있었지만, 지구가 태양 주변을 돌며 만들어내는 주기와, 하필이면 내 출생지가 만들어낸 우연이 겹치며, 어떤 이들은 손가락질하는 나는 어떤 이들에게는 구세주의 재림으로 여겨졌다. 물론 둘 다 아니다. 아니라는 것을 알지만. 아니라는 것을 알지만. 알면서도 신경이 쓰였다. 할 수만 있다면, 이 지구를 떠나고 싶었다. 혹은 멀리 떠나 혼자서 조용히 살아가고 싶었다. 내 출생에 대해 알고 이해하고, 그에 대해 이야기를 하는 사람들이 없는 곳에서. 학교에 가면 계속 그들의 시선과 손가락질에 노출될 수 밖에 없다는 것도 알지만, 학교까지 안 다녔다간 나중에 성년이 된 이후에. 학교에 가면 계속 그들의 시선과 손가락질에 노출될 수 밖에 없다는 것도 알지만, 학교까지 안 다녔다간 나중에 성년이 된 이후에. 취직을 하건 무엇을 하건 한 번은 더 설명을 해야 한다는 것이 부담스러웠다. 