요즘은 중소기업 사장 부부 같은 거랍니다. ”“개뿔. 수능 보자 마자 군대 말뚝 박은 거나 다름 없는데, 집구석에 들어가서도 경찰만 보고 살라고?” ”“......” 대학교 학비도 공짜고. 대학교 학비도 공짜고.”“......” 대학교 학비도 공짜고.”“......”“나라고 고민 없이 사는 게 아냐. 시발.” 대학교 학비도 공짜고.”“......”“나라고 고민 없이 사는 게 아냐. 시발.”“그래도......” 대학교 학비도 공짜고.”“......”“나라고 고민 없이 사는 게 아냐. 시발.”“그래도......”“야야, 스물 넷에 자기 남은 인생이 다 결정되어 있는 것 같은 그런 게 좋아 보이냐?” ”주임님은 경찰대 출신이고, 그 나이에 벌써 간부고, 앞으로 계속 승진해서 못 해도 경찰서장, 잘 하면 그보다 더 위로도 올라가실 수 있는 분이지 말입니다. ”주임님은 경찰대 출신이고, 그 나이에 벌써 간부고, 앞으로 계속 승진해서 못 해도 경찰서장, 잘 하면 그보다 더 위로도 올라가실 수 있는 분이지 말입니다. 요즘같은 세상에 그게 얼마나 사치스런 고민인지 아시는지 말입니다. ”주임님은 경찰대 출신이고, 그 나이에 벌써 간부고, 앞으로 계속 승진해서 못 해도 경찰서장, 잘 하면 그보다 더 위로도 올라가실 수 있는 분이지 말입니다. 요즘같은 세상에 그게 얼마나 사치스런 고민인지 아시는지 말입니다. 나는 그렇게 말하고 싶었다. ”주임님은 경찰대 출신이고, 그 나이에 벌써 간부고, 앞으로 계속 승진해서 못 해도 경찰서장, 잘 하면 그보다 더 위로도 올라가실 수 있는 분이지 말입니다. 요즘같은 세상에 그게 얼마나 사치스런 고민인지 아시는지 말입니다. 나는 그렇게 말하고 싶었다. 그런 생각이 가슴에 부글부글 끓어올랐다. ”주임님은 경찰대 출신이고, 그 나이에 벌써 간부고, 앞으로 계속 승진해서 못 해도 경찰서장, 잘 하면 그보다 더 위로도 올라가실 수 있는 분이지 말입니다. 요즘같은 세상에 그게 얼마나 사치스런 고민인지 아시는지 말입니다. 나는 그렇게 말하고 싶었다. 그런 생각이 가슴에 부글부글 끓어올랐다. 우리 형이 쫓아다니는, 집이 철거당하고 회사에서 해고당하고, 억울하다고 거리로 쏟아져 나오는 그런 사람들 중 하나가 되지 않고, 평생 안정적인 직장과 꼬박꼬박 들어오는 월급과, 그런데다 우리 소대장에게는 앞길 창창하게 뻗어 있는 영전의 날들까지. ”주임님은 경찰대 출신이고, 그 나이에 벌써 간부고, 앞으로 계속 승진해서 못 해도 경찰서장, 잘 하면 그보다 더 위로도 올라가실 수 있는 분이지 말입니다. 요즘같은 세상에 그게 얼마나 사치스런 고민인지 아시는지 말입니다. 나는 그렇게 말하고 싶었다. 그런 생각이 가슴에 부글부글 끓어올랐다. 우리 형이 쫓아다니는, 집이 철거당하고 회사에서 해고당하고, 억울하다고 거리로 쏟아져 나오는 그런 사람들 중 하나가 되지 않고, 평생 안정적인 직장과 꼬박꼬박 들어오는 월급과, 그런데다 우리 소대장에게는 앞길 창창하게 뻗어 있는 영전의 날들까지. 어디로 보아도 부럽기만 한 일들을 두고, 그는 다른 선택지가 주어진 적 없다며 한숨을 쉬었다. 