같이 냉면이나 먹으러 갑시다. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데.북산경찰서 여성청소년과장 윤 관. 올해 나이 31세.경찰대학 재학 중 사법고시에 차석으로 합격하여, 졸업하고 2년만에 경감, 3년만에 경정이 되어, 그야말로 이 시의 최연소 경정이 되었다. 본래, 경찰대 출신들이나 젊은 나이에 승진한 사람들은 지방청에서 실무자로 근무를 하며 올라가는 것이 보통이지만, 불행히도 자리가 부족했다. 승진을 하면 다른 곳으로 전출을 가야 하는데, 지방청에서 경감으로 근무하다가 승진할 때가 되니 갈 데가 없었다. 외가가 있는 다른 지역으로 갈까 하는 생각도 안 해본 것은 아니지만, 높으신 분들이 그를 붙잡았다.“우수한 인재가 이 지역을 떠나면 쓰나. 자네가 전경대 근무했던 북산경찰서에 마침 과장 자리가 하나 생길 것 같으니, 그리 보내주지. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. 예산을 받아내고 재능기부라는 명목으로 구청에서 풍선아트 배우시는 아주머니들을 동원하고 3월이 되자마자 유치원 아이들을 매일매일 경찰서로 불러들여 어린이 성범죄 예방교육을 했다. 얼마나 효과가 있을지는 모르지만, 실적 하나는 확실하게 쌓였다. 그 사이, 구내에서 벌어진 아동학대 사건과 유아 성범죄 사건도 언론에 이야기가 흘러나갈 틈도 없이 먼저 해결해내기까지 했다. 이런 범죄가 일어나면 우선 경찰을 성토하는 것으로 이야기를 시작하던 기자들조차 혀를 내둘렀다.“진짜, 최연소 과장이라고 어디 경대출신 낙하산이 떨어졌나 했더니만.”“야야, 거기 직원들 얼마나 죽어나겠냐. 쯧.”“뭐, 경찰이야 범인 빨리 잡으면 되는거지. ”윤 관은, 유능했다. 그의 머리끝부터 발끝까지를 털어 한 단어로 요약하여 설명한다면, 유능, 두 글자로 말할 수 있으리라. 승진하면 다른 곳으로 옮기는 게 관례라서 잠깐 나오긴 했지만, 그렇다고 해서 한가하게 지낼 수는 없었다. 계속 일을 했고, 일을 만들었다. 그리고 한 달에 두세 번 정도, 직원들을 데리고 나가 밥을 사 먹였다. 실적이 쌓였고 경찰서의 실적에도 보탬이 되었다. 역시 엘리트는 다르다는 칭찬과, 젊은 놈이 현장에 대해 뭘 알겠느냐는 질투어린 빈정거림이 동시에 들려왔다.현장. 그에게 부족한 것이 바로 현장이라는 것을, 경찰이 되어서 범인을 잡으러 돌아다닌 시간보다 책상 앞에 앉아있던 시간이 더 길었다는 것을, 관은 분명히 인정했다.“이번에 그 사건, 역시 그 부인이 범인인 것 같아요. ”냉면이 나오기를 기다리던 중, 원래 형사과 출신인 김 경사가 어제 들어온 사건 이야기를 떠들어댔다.“어떤 사건이죠? ”“에, 발명가가 자기 창고에서 죽었잖습니까. 죽었는데, 그게 불에 타서 죽은 거예요. ”“방화?”“정확히는 그 사람한테 휘발유 뿌리고 불 붙인 거죠. 그 불이 창고로도 옮겨붙었고. 그런데 그게 좀 이상하단 말입니다. 아니, 라면을 끓이다가 냄비만 잘못 짚어도 사람이 화들짝 놀라고 비명지르고 그러는 게 당연한데, 이 사람, 불 붙은 채로 어떻게 팔다리 휘저으면서 저항한 흔적이 없어요. ”“죽기 전에 불이 붙었는데? ”“예. 죽기 전에요. 후두에 검댕 자국이 있다더라고요. ”화재가 난 집에서 발견된 시체의 목 안쪽을 보면, 이 사람이 죽은 뒤에 불이 났는지, 화재 때문에 죽었는지를 알 수 있다. 살아있는 동안에는, 숨을 쉬면서 코와 목 안으로 검댕 자국이 남기 마련이니까. 그런데 저항한 흔적이 없다니, 어쩐지 묘했다.“바닥에 넘어진채로, 몸이 버둥거린 흔적은 있어요. 그런데 팔다리를 버둥거린 흔적이 없다고 해야 하나. ”“팔다리는 그냥 두고 몸만 움직였다고요? ”“그러니까 꼭, 등 뒤로 팔다리가 묶였던 것 같은...... 그런데 정작 뭘로 묶었는지 보이지 않는다는 거죠. 꼭, 좀 굵은 철사로 묶은 것 같긴 한데. 아예 흔적도 없어요. ”그러니까 범인이, 사람을 불태워 죽인 뒤 그 사람을 묶었던 철사만 회수해 간 것 같다는 이야기다. 관은 자신이 거의 경험하지 못한 세계의 이야기를, 집중해서 들었다.“창고의 다른 곳은, 다른 곳도 타 버렸나요? ”“뭐, 반쯤 탔습니다. 그나마 소소한 고철들 있는 쪽은 무사한데, 정작 그 죽은 남자가 열심히 만들던 게 다 타 버렸어요. ”“뭘 만들었는데요. 무한동력기관이라도 만들고 있던 건 아니겠죠. 