그날 이후, 카메라를 만질 때 마다 연우의 목소리가 들렸다. 오래된 필름 카메라의 필름을 갈아끼울 때, 회사의 DSLR의 메모리를 갈아끼울 때. 오래된 필름 카메라의 필름을 갈아끼울 때, 회사의 DSLR의 메모리를 갈아끼울 때. 묵직한 배터리들을 카메라 가방에서 모두 꺼내어, 마치 총알로 탄창을 채우듯이 전원을 줄줄이 연결해놓을 때, 어김없이 그 목소리들은 그를 향해 빈정거렸다. 오늘도 마찬가지였다. 카메라를 들고 있는 내내, 연우의 목소리가 머릿속을 울렸다. 처음에는 두꺼운 경찰차벽 밖에서, 그 다음에는 인파 속에 섞여서 시위대 안으로 밀고들어간 채로, 마치 사람들의 영혼을 훔치듯이 사진을 찍었다. 프레임 안에 보이는 사람들의 모습은 작고 멍했으며, 남들이 하자는 대로 줄줄이 따라가 벼랑에서 몸을 던질 레밍처럼 초라해 보였다. 생각해보니 그 레밍떼의 이야기를 들려 준 것도 연우였다. “저기, 거기요.” “저기, 거기요.”누군가가 재현의 어깨를 쳤다. 마른침이 꿀꺽 넘어가 목울대가 울렸다. 그럴 리가 없어. 속으로 중얼거리며 재현은 뒤를 돌아보았다. 연우가 아니었다. 연우가 아니었다. 시위대의 집행부, 소위 강성이라도 되는 것인지, 시위대 로고가 새겨진 티셔츠를 입은 젊은 여자가 그를 바라보고 있었다. “사진 찍으셔서요.” “사진 찍으셔서요.”“예?” “사진 찍으셔서요.”“예?”“프레스 명찰도 없고......” “사진 찍으셔서요.”“예?”“프레스 명찰도 없고......”어느새 몇몇이 그를 둘러싸고 있었다. 재현은 가짜 명함 하나를 내밀었다. 요즘 우후죽순처럼 인터넷 언론사들이 생겨난 것을 틈타, 이름도 직함도 회사 이름까지도 적당히 만들어 낸 가짜였다. 이대로 넘어가주면 좋을텐데. 집행부들은 그를 빙 둘러쌌다. “카메라 보여줘 보세요.” “카메라 보여줘 보세요.”“이거 사이트 접속이 안되는데......” “카메라 보여줘 보세요.”“이거 사이트 접속이 안되는데......”“아저씨 정말 기자 맞아요?” “카메라 보여줘 보세요.”“이거 사이트 접속이 안되는데......”“아저씨 정말 기자 맞아요?”“아니, 기자라도 이런 걸 찍으면 안 되죠.” “카메라 보여줘 보세요.”“이거 사이트 접속이 안되는데......”“아저씨 정말 기자 맞아요?”“아니, 기자라도 이런 걸 찍으면 안 되죠.”“기자라고, 경찰이 잘못하는 것만 찍으라는 법 있어요?” “카메라 보여줘 보세요.”“이거 사이트 접속이 안되는데......”“아저씨 정말 기자 맞아요?”“아니, 기자라도 이런 걸 찍으면 안 되죠.”“기자라고, 경찰이 잘못하는 것만 찍으라는 법 있어요?”재현은 필사적으로 항변했다. 