뭐, 그런 소설의 히로인들이야 결국 무뚝뚝하고 인간에 대해 잘 알지 못하는데다 종종 뭔가 밝힐 수 없는 상처와 한을 품고 있는 슈슬리사의 마음을 열고 함께 우주로 날아가곤 하지만, 그게 정말 가능한 일일 리가 없잖아. 나는, 평범하게 살고 싶다는 저 말과 전혀 어울리지 않는 언니의 욕망에 대해 생각하다가, 한숨을 쉬었다. 이건 그냥 안되는 거다. 가당치도 않은 마음이었다. 정말로. 그건 내가 사비리키와 언제까지나 같이 있을 수는 없다는 것과 마찬가지로, 분명한 사실일거다. 기분이 더러워졌다. 사비리키는 그날 밤, 해가 저물고 아홉 시 뉴스가 시작되도록 돌아오지 않았다. 그는 윤진 언니처럼 초과근무를 하지도 않았고, 밤 늦게까지 연구를 하는 것은 열정의 상징일지는 몰라도 능률과는 거리가 먼 일이라고 농담처럼 말하기도 했다. 그렇다고 그가 연구소에서 회식같은 것에 끌려갔을 것 같지도 않았다. 늦으면 늦는다고 말을 했을 테니까. 나는 윤진 언니나 신부님께 사비리키를 마중간다고 말하기가 괜히 부끄러워서, 요 앞 편의점에 간다고 하고 밖으로 나왔다. 버스 정류장에 가서 기다려볼까. 사비리키가 휴대폰을 들고 다니면 좋을텐데, 그는 정신 산란해진다는 이유로 그런 것도 들고다니지 않았다. 그런 것 없이도 시셸과는 연락할 방법이 있다고 들었는데, 역시 지구에 아직 알려져서는 안되는 레벨의 기술이라고 어떤 건지 제대로 말해주지도 않았다. 그럼 시셸에게 연락을 해볼까. 고민을 하면서 골목을 지나려는데, 뭔가 골목 안쪽에 물컹한 쓰레기봉지 같은 것이 꿈틀거리고 있었다. 설마. 설마, 설마, 설마. 나는 나를 향해 흔들리는 촉수를 바라보고 바로 달려가 사비리키를 부축했다. 그러나 사비리키는, 그저 평온한 빛깔을 띤 채 나를 향해 촉수를 흔들어 보일 뿐이었다. “사비리키?”“이걸 좀 봐요.”사비리키는 고양이를 들여다보고 있었다. 새끼고양이. 내 두 손 안에 들어올 법한, 약하고 어린 생물을 촉수들로 감싸안은 채로, 그는 그대로 있었나보다. “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?”“이 친구들처럼, 뾰족한 귀에 이 비슷한 얼굴을 한 종이 있어요. 좀 호전적이라서 우주군에 많이 들어가는데, 그들도 지구인들처럼 산소호흡을 하죠.”“고양이를 닮은 지성체가 있다고요?”“슈슬리사가 인간과 비슷한 면이 많은 것에는 놀라지 않으면서, 고양이를 닮은 지성체가 있다는 말에는 왜 놀라는 거죠?”“......아.”“꾸짖는게 아니에요, 이사나. 그냥 이야기를 하는거예요.”사비리키는 앉으라는 듯 촉수로 내 등을 톡톡 치며 말했다. “지구에서도, 배의 발생 단계를 보면 초기에는 비슷하다가 후기에는 서로 제 종의 모양을 따라가죠. 그렇죠?”“예. 마치 진화의 단계처럼......”“우주는 넓고, 서로 다른 지역과 환경에서 나고 자랐어도 비슷한 요소를 지닌 종들은 많이 있어요. 지구인들은 지금, 갈라파고스에서 처음 밖으로 나온 핀치새처럼 어리둥절하겠지만, 시간이 지나면 이해하게 될 거예요. 이건 당연한 것이고, 지구 안에서만 살아왔던 당신들은 아직 경험이 더 필요할 뿐이니까.”“......난, 나는 좀 더 잘 이해할 거라고 생각했어요.”가슴이 먹먹했다. 나는 갈라진 목소리로 속삭였다. “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.”“자기랑 다르다고 깜짝 놀라고, 빤히 쳐다보고, 그러지 않을 줄 알았어요. 나, 솔직히 말하면요...... 당신을 보고도 아무렇지 않은 척 했지만 처음에는 조금, 아주 조금이지만 놀랐어요.”“놀라지 않는게 이상한 거예요. 당신의 세계에 나와 같은 종은 없었으니까. 당신이 알던 지구 생물 중에, 질소 호흡을 하는 종이 있으면 말해봐요. 뿌리혹박테리아 말고.”“없진 않겠죠.”“없진 않겠지만 바로 떠올릴 만큼 친근하지 않아요. 산소호홉을 하는 종과 질소호흡을 하는 종은 그다지 가깝질 않잖아요?”“모든 생물의, 진화 최초의 모습은 다 비슷한 것을 알고 있어요.”나는 내 어깨를 감싼 촉수 끝을 손으로 붙잡으며 중얼거렸다. “처음에는 그냥 세포 덩어리, 배아 형태였다가, 새도 되고 돌고래도 되고 인간도 된다는 것을 배웠어요. 하지만 뭐라고 할까, 이게 우주에서 딱히 유리한 생김새가 아닐 수 있다는 것을 알면서도, 지성체라면 으레 이족보행을 하고 있을 거라고 생각했어요. 인간이 그렇고, 슈슬리사도 그렇잖아요. 그래서...... 모든 지성체의 진화의 결과가 그렇게 한 방향으로 갈 리 없다는 것을 알면서도요.”“이사나, 난 지구에 오기 전에, 지구에서 만들어진 SF영화들을 보면서 왔어요. 지구인들이, 다른 지성체에 대해 갖는 생각이 궁금했거든요.”“......어땠는데요?”“당신을 귀찮게 하는 그 종교의 신도, 사람의 모습을 닮지 않았던가요?”사비리키는 촉수 끝으로 고양이를 쓰다듬었다. 나는 몸을 숙여, 사비리키가 쓰다듬던 고양이를 안아 들었다. 사비리키의 몸에 얼룩덜룩한 보랏빛 자국이 남아 있었다. 사비리키는, 어쩌다가 이 골목에서 이 새끼고양이를 만나게 된 걸까. 아무리 외계인이라고 해도, 멍 자국이라고밖에 부를 수 없는 그 자국들을 못본 체 하며 나는 짐짓 딴청을 부렸다. “어미는 어디로 갔을까요?”“며칠째, 여기 혼자 있었어요.”“......죽었을까.”“데려가도 된다면, 데려가도 좋지 않을까요.”“이 녀석들을 진화자궁으로 가속시키면, 어떤 모습이 되는 걸까요.”고양이는 작고, 따뜻했다. 제대로 먹지 못했는지, 얇은 가죽 아래 뼈가 잡히듯 느껴졌다. 