성인식을 제대로 치르지 않는 건 자존심이 상하긴 했다. 지구인으로서는 한없이 멀쩡한 내가, 이곳에서는 장애를 가진 사람, 배려받아야 마땅한 사람으로 취급받는 것이 싫었다. 그런 것이 싫어서, 사고로 눈을 잃은 사람들을 위한 보조 감각기 이식 수술을 남몰래 알아보기도 했다. 하지만 그런 것도 일단 처음부터 눈이 두 개밖에 없는 사람에게는 해당이 되지 않는다는 말에 좌절했었다. 그래도 성인식을 포기하려고 한 것은, 오르세츠나 가문의 명예도 중요하지만 그 전에 내가 살아남아야 한다는 생각 때문이었다. 지구에서 고아가 된 것을, 어머니의 양자가 되어 이곳까지 왔다. 살아남았고, 사랑받으며 자랐다. 작게는 어머니의 여덟 번째 배우자인 나르산의 제사를 모실 후사로서, 크게는 다른 언니 오빠들과 마찬가지로 오르세츠나 가문의 후계자 후보로서 엄격하게 교육받으며 자랐다. 그랬는데 이 승산없는 일에 도전하겠다고 나섰다가 개죽음을 당하면 아무것도 되지 못한다는 생각이 들었다. 그래서 정말로 포기하려고 했었다. “그럼 뭐야, 넌 오르세츠나 장군의 애완동물이냐?” “그럼 뭐야, 넌 오르세츠나 장군의 애완동물이냐?”그런 말을 듣기 전까지는. “그럼 뭐야, 넌 오르세츠나 장군의 애완동물이냐?”그런 말을 듣기 전까지는. “애완동물 맞지. 야, 네가 아무리 오르세츠나 장군의 양자면 뭘 해. 네가 빌라르반 사람이야, 뭐야.” “그럼 뭐야, 넌 오르세츠나 장군의 애완동물이냐?”그런 말을 듣기 전까지는. “애완동물 맞지. 야, 네가 아무리 오르세츠나 장군의 양자면 뭘 해. 네가 빌라르반 사람이야, 뭐야.”같은 학교 녀석들이 그런 말을 하기 전까지는, 정말로 포기하려고 생각하고 있었는데. “같은 빌라르반 사람도 아니고, 하다가 죽으면 우리 가족 모두가 슬퍼할 테니까 성인식도 하지 말라고 하고. 그거 그냥 예쁜 애완동물이잖아. 왜, 장군님이 개목걸이 같은 건 안 해 줬어? 왈왈!” “같은 빌라르반 사람도 아니고, 하다가 죽으면 우리 가족 모두가 슬퍼할 테니까 성인식도 하지 말라고 하고. 그거 그냥 예쁜 애완동물이잖아. 왜, 장군님이 개목걸이 같은 건 안 해 줬어? 왈왈!”애완동물이라는 말을 듣자, 피가 거꾸로 솟는 것 같았다. 