”“공부? 으하하하.” ”“공부? 으하하하.”형사들 사이에서, 별 시답잖은 말을 다 들어보겠다는 듯한 웃음이 터져나왔다. ”“공부? 으하하하.”형사들 사이에서, 별 시답잖은 말을 다 들어보겠다는 듯한 웃음이 터져나왔다.“아니, 공부라면 우리 경찰서에서도 공부 가장 잘하시기로 도가 트신 분이 여기서 무슨 공부를 하신다고요,” ”“공부? 으하하하.”형사들 사이에서, 별 시답잖은 말을 다 들어보겠다는 듯한 웃음이 터져나왔다.“아니, 공부라면 우리 경찰서에서도 공부 가장 잘하시기로 도가 트신 분이 여기서 무슨 공부를 하신다고요,”딱히, 그가 궁금해할 일은 아니긴 했다. ”“공부? 으하하하.”형사들 사이에서, 별 시답잖은 말을 다 들어보겠다는 듯한 웃음이 터져나왔다.“아니, 공부라면 우리 경찰서에서도 공부 가장 잘하시기로 도가 트신 분이 여기서 무슨 공부를 하신다고요,”딱히, 그가 궁금해할 일은 아니긴 했다. 그는 여성청소년과 과장이고, 강간이나 학교폭력 사건이라면 몰라도 이런 살인 방화 사건에까지 촉을 세울 이유는 없었다. 거기서 지금 골머리 싸매고 있으니까요. ”“예.” ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다.남편이 아내를 살해한 경우에는, 우발적인 살인이라는 말이 먹힌다. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다.남편이 아내를 살해한 경우에는, 우발적인 살인이라는 말이 먹힌다. 하지만 상대적으로 신체적인 능력이 떨어지는 아내가 남편을 살해했다면, 감경적용을 받지 못해 오히려 더 중형을 받을 수 있다. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다.남편이 아내를 살해한 경우에는, 우발적인 살인이라는 말이 먹힌다. 하지만 상대적으로 신체적인 능력이 떨어지는 아내가 남편을 살해했다면, 감경적용을 받지 못해 오히려 더 중형을 받을 수 있다. 아내가 남편을 살해하는 것이 100% 남편의 폭력에 시달렸기 때문만은 아니지만, 가능하면 진상을 알아보고, 도와주고 싶었다. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다.남편이 아내를 살해한 경우에는, 우발적인 살인이라는 말이 먹힌다. 하지만 상대적으로 신체적인 능력이 떨어지는 아내가 남편을 살해했다면, 감경적용을 받지 못해 오히려 더 중형을 받을 수 있다. 아내가 남편을 살해하는 것이 100% 남편의 폭력에 시달렸기 때문만은 아니지만, 가능하면 진상을 알아보고, 도와주고 싶었다. 어떤 결과가 나오더라도. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다.남편이 아내를 살해한 경우에는, 우발적인 살인이라는 말이 먹힌다. 하지만 상대적으로 신체적인 능력이 떨어지는 아내가 남편을 살해했다면, 감경적용을 받지 못해 오히려 더 중형을 받을 수 있다. 아내가 남편을 살해하는 것이 100% 남편의 폭력에 시달렸기 때문만은 아니지만, 가능하면 진상을 알아보고, 도와주고 싶었다. 어떤 결과가 나오더라도.어쩌면 이런 건, 경찰보다는 변호사에게 어울리는 판단기준일지도 모른다는 생각에, 관은 승지를 떠올리고 쓴웃음을 지었다. ”“예.”아무래도 현장을 보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.가족간의 살인은, 대개 그 가정의 문제가 최악의 방향으로 곪아 터진 것이다. 자식이 부모를 살해하는 것도, 아기 엄마가 아기를 살해하는 것도. 부부간의 살인 또한 마찬가지다.남편이 아내를 살해한 경우에는, 우발적인 살인이라는 말이 먹힌다. 하지만 상대적으로 신체적인 능력이 떨어지는 아내가 남편을 살해했다면, 감경적용을 받지 못해 오히려 더 중형을 받을 수 있다. 아내가 남편을 살해하는 것이 100% 남편의 폭력에 시달렸기 때문만은 아니지만, 가능하면 진상을 알아보고, 도와주고 싶었다. 어떤 결과가 나오더라도.어쩌면 이런 건, 경찰보다는 변호사에게 어울리는 판단기준일지도 모른다는 생각에, 관은 승지를 떠올리고 쓴웃음을 지었다. 그런데 그 녀석, 대체 여긴 왜 온 거였지. 