“옥체는…… 다치신 곳은 없습니까, 폐하.” “옥체는…… 다치신 곳은 없습니까, 폐하.”“무슨 일인지부터 물을 줄 알았는데, 듣던 대로 왕자는 자상한 사람인 모양이오.” “옥체는…… 다치신 곳은 없습니까, 폐하.”“무슨 일인지부터 물을 줄 알았는데, 듣던 대로 왕자는 자상한 사람인 모양이오.”황제는 비웃음을 지우지 못한 채 왕자를 바라보았다. “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.” “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……” “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……”“모반이 있었소.” “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……”“모반이 있었소.”“그런……” “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……”“모반이 있었소.”“그런……”“다른 자들이야 마법사단의 손을 빌렸지만, 적어도 두 사람은 내 스스로 처분할 수 밖에 없더군. 그중 한 사람은 왕자께서도 잘 아는 인물일거요. 자정국 대사였으니까.” “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……”“모반이 있었소.”“그런……”“다른 자들이야 마법사단의 손을 빌렸지만, 적어도 두 사람은 내 스스로 처분할 수 밖에 없더군. 그중 한 사람은 왕자께서도 잘 아는 인물일거요. 자정국 대사였으니까.”“서, 설마……” “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……”“모반이 있었소.”“그런……”“다른 자들이야 마법사단의 손을 빌렸지만, 적어도 두 사람은 내 스스로 처분할 수 밖에 없더군. 그중 한 사람은 왕자께서도 잘 아는 인물일거요. 자정국 대사였으니까.”“서, 설마……”“그래요. 태황군 폐하와 내통을 하였더이다. 하긴, 한심하기로는 자정국 대사보다야 태황군 폐하가 더 한심한 일이지. 대체 젊어서는 황제의 남편이요 나이 들어서는 황제의 아버지면 그만한 영광이면 되었지, 무슨 영광을 더 보려고 자정국에 부지런히 기밀들을 팔아 치워서는. 그리하여, 귀국의 대사와 태황군 폐하를 베고 오는 길입니다. 두 분, 품은 뜻이 같았으니, 저승 길 동무로는 나쁘지 않았겠지요.” “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……”“모반이 있었소.”“그런……”“다른 자들이야 마법사단의 손을 빌렸지만, 적어도 두 사람은 내 스스로 처분할 수 밖에 없더군. 그중 한 사람은 왕자께서도 잘 아는 인물일거요. 자정국 대사였으니까.”“서, 설마……”“그래요. 태황군 폐하와 내통을 하였더이다. 하긴, 한심하기로는 자정국 대사보다야 태황군 폐하가 더 한심한 일이지. 대체 젊어서는 황제의 남편이요 나이 들어서는 황제의 아버지면 그만한 영광이면 되었지, 무슨 영광을 더 보려고 자정국에 부지런히 기밀들을 팔아 치워서는. 그리하여, 귀국의 대사와 태황군 폐하를 베고 오는 길입니다. 두 분, 품은 뜻이 같았으니, 저승 길 동무로는 나쁘지 않았겠지요.”이만하면, 질렸으리라. 