“얼른 나와, 얼른. 시간이 없어요. 저 사람들처럼 초급제한면허만 따고 말 것 아니잖아.” “얼른 나와, 얼른. 시간이 없어요. 저 사람들처럼 초급제한면허만 따고 말 것 아니잖아.”순이 씨는, 아까 나에 대해 이러쿵 저러쿵 떠들던 사람들에게 들으라는 듯 한 마디 하며 내 등을 떠밀었다. 나는 순이 씨에게 밀려 나오며, 그들을 한번 쳐다보았다. 그건 그랬다. 나는 관광객도 아니고, 이곳에서 셔틀 레이싱 체험을 하기 위해 초급제한면허를 받으러 오는 사람과는 입장이 달랐다. 누구도 내게 강요하지도, 요구하지도 않았지만, 나는 나름대로 가문의 명예를 위해 목숨을 걸고 대기권을 돌파해야 한다. 그러기 위해 나는 여기까지 온 거다. 어떻게든 내 상태를 이해할 만한 교관을 찾아서, 내게 맞는 방식으로 해결책을 찾아보기 위해. 어떻게든 내 상태를 이해할 만한 교관을 찾아서, 내게 맞는 방식으로 해결책을 찾아보기 위해. ***“원래 사람은, 남들이 하는 건 다 쉬워 보이는 법이야. 그래, 거기. 가속하면서 겁먹지 말고.” 어떻게든 내 상태를 이해할 만한 교관을 찾아서, 내게 맞는 방식으로 해결책을 찾아보기 위해. ***“원래 사람은, 남들이 하는 건 다 쉬워 보이는 법이야. 그래, 거기. 가속하면서 겁먹지 말고.”순이 씨는 내게 가속 페달을 밟게 하고는, 충분히 가속이 될 때 까지 발을 떼지 못하게 했다. 엔진이 충분히 출력을 내자, 연습용 셔틀의 창 밖에 펼쳐진 우주가 갑자기 지상에서 버스를 타고 다닐 때의 창 밖 풍경처럼 흘러가기 시작했다. “그대로 유지해. 그래, 갑자기 속도 줄이지 말고. 이 속도를 쭉 유지하는 연습을 해 봐.” “그대로 유지해. 그래, 갑자기 속도 줄이지 말고. 이 속도를 쭉 유지하는 연습을 해 봐.”“아, 그게...” “그대로 유지해. 그래, 갑자기 속도 줄이지 말고. 이 속도를 쭉 유지하는 연습을 해 봐.”“아, 그게...”“다른 거 조작한다고 발에서 힘 빼지 말고. 다시.” “그대로 유지해. 그래, 갑자기 속도 줄이지 말고. 이 속도를 쭉 유지하는 연습을 해 봐.”“아, 그게...”“다른 거 조작한다고 발에서 힘 빼지 말고. 다시.”순이 씨는 엄격한 교관이었다. 