”그리고 유미디아 대군에게는 종질이 되는 첫째 황녀는, 올해 열 다섯 살이었다. 신기할 정도로 대군을 많이 닮은 그녀는, 미래를 보는 힘은 없었지만 심지가 굳고 강인한 성격이라 제 어머니와는 또 많이 달랐다. 그녀를 볼 때 마다, 각란성의 측근인 몇몇 어리석은 이들이 적영궁의 권세에 호가호위하여 황상께 무례를 범했다가, 아직 어린 아이인 줄 알았던 첫째 황녀에게 혼쭐이 나거나 더러는 목숨의 위협을 느끼고 도망치들 돌아올 때 마다, 각란성은 유미디아 대군의 그 말을 새겨 보는 것이었다. 길을 잇고 유지를 받들어 마침내 소중하게 키워낸 내일. 이미 죽어 세상에 없는 이의 희망과, 남아있던 사람들의 절망과 눈물을 받아 자라난 것 같은, 독약으로 벼린 얼음칼 같은 아이. 그녀는 각란성을 바라보다가, 눈을 찡그렸다. “그러고보니, 저하라고 불렀는데. ”“......”“누굴 보고 그런 말을 한 겁니까? ”“실언일 뿐입니다, 잊어 주십시오. ”“모른다, 잊어라, 그런 말이 다가 아니라고 하는데도.”“송구하옵니다. ”“그대는 밤낮없이 송구하기만 하다가 죽을 자요. 대내상, 난 대내상이 참 마음에 들지 않습니다. 똑똑하다는 자가 어찌 그러고 삽니까. 답답하지도 않습니까. ”그녀는 가슴 앞에서 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다. 입은 웃고 눈은 살기를 띤 채로. 그 모습이, 많이 비슷하고 많이 다르던 누군가를 닮아, 각란성은 조금은 쓰라린 기분으로 그녀를 바라보았다. “또 무슨 못된 생각을 하는 것인지는 모르지만.”“아닙니다. ”“아니기는 뭐가 아닙니까. 그대가 보고 있으면, 이번에는 또 어떤 식으로 날 죽여 없앨 궁리를 하고 있을까, 그 생각밖에는 아니 듭니다. ”“그런 것이 아니옵니다, 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 그때 대군이 시간의 틈에서 따들어 그에게 던져준 사과는, 어쩌면 저 사과나무에서 난 것일지도 모를 일이다. 그때에는 아직 심지도 않았던, 그 사과나무. 그 자리에서 서서 이미 지나간 날들과 아직 오지 않은 날들을 바라보았다는 대군은, 어쩌면 지금 이 순간마저 지켜보고 있을 지도 모를 일이다. 각란성은 사과가 익어가는 사과나무를 바라보다가, 성큼 그 쪽으로 다가섰다. “전하.”“......?”“전하께서는, 사십시오. ”“아, 물론이지요. 그대나 적영궁이 다 무너지고 비참하게 목숨을 구걸하는 꼴을 다 보고 나서도 오래오래 살아남을 겁니다. ”“예, 그리 하십시오. 부디.”각란성은 황녀를 향해 웃어보이며 사과를 향해 손을 내밀었다. 그가 따려던 사과는, 어째서인지 사라져 있었다. 누군가가 그의 앞에서 낚아채어 간 것처럼.    노래같지 않은 세상서영이가 죽었다는 소식을 들은 것은, 하필이면 과외를 마치고 막 집에 들어온 직후인 새벽 한 시의 일이었다. 다 죽어가는 목소리로 서영이 죽었다고, 자살했다고 말하며 은경이는 계속 울기만 했다. “서영이가 문자 보냈는데...... 미안하다고......”“걔 왜 그래. 아니, 미안하면 왜 죽어. ”“아까 나 알바 나가려는데 그랬어, 집에서 급하게 돈이 필요하다는데 어떻게 하면 좋을지 모르겠다고. 근데, 나도 여유 없잖아. 생각 좀 같이 해 보자고 하고 나왔는데, 문자가 온 거야. 미안하다고, 집에 경찰 불러달라고.”은경은 울었다. 서영이 걱정할 때 어떻게든 도와주겠다고 말할 수만 있었다면, 서영이 죽지 않았을 거라고 믿는 것 같았다. 하지만 은경이도 사정 뻔한데, 걔 성격에 책임지지도 못할 그런 허세를 부릴 수도 없었겠지. “그래서 넌 지금 어딘데? ”“경찰서. ”“......거긴 왜?”“내 방에서 자살했으니까. 그냥 간단히 조사만 받으면 된대......”“아우, 정말.”“어차피 경찰은 내가 들어오면서 부르기도 했고. 말 나왔으니 말인데, 우리 사장은 인간이 좀 된 사람이잖아. 후배가 우울증 있는데 이런 문자 와서 걱정된다고 하니까, 주말에 일 더 하라고 하고 나 바로 보내줬거든. 그래서 경찰 불렀는데, 나 도착할 때 마침 오더라고. 근데 집주인이, 경찰들이 오니까 아무 일 없다면서 돌려보내려고 그러는거야.”“아니, 왜?”“왜는 왜야, 경찰 왔다갔다 하면 집값 떨어진다고.”“완전 사이코네. ”“내가 전부터 그랬잖아. 완전 미친 년이라고.”나는 한숨을 쉬었다. 전부터 이상한 사람이라는 말은 들었지만, 은경이네 집주인은 확실히 좀 심한 인간인 모양이다. 사람이 죽었는데 집값 타령이라니. 하긴, 지난 겨울에도 보았지만 정말 독하긴 독한 인간이었다. 아무리 자기가 집주인이라고 해도 엄연히 세입자가 들어와서 사는 방인데, 수시로 왔다갔다 하면서는, 벽에 못을 박는 것도 아니고 고작 스티커못 몇 개 붙이는 것 조차도 나중에 도배 다시 해야 한다고 그 난리를 쳤으니. 은경이 그 방에 처음 이사 들어갈 때에만 해도, 도배를 새로 했다고 빠득빠득 우기는 그 방에는 천정 중간에 파이프가 툭 튀어나온데다 그 주위로 시커먼 곰팡이가 번져 있었고, 방구석 어디 한 군데 결로 잡혔던 흔적이 없는 데가 없었다. “내가 경찰 데리고 들어가는데 말야, 그 썅년이 뭐라는지 알아? 경찰차 저기다 세우래. 자기네 원룸 앞에 세우면 안된다고. 아후, 진짜. 난 서영이한테 무슨 일 있을까봐 미치겠는데, 집주인이라고 개같은 년이 아주 유세가....... 아, 시발.”하긴, 서울은 아니더라도 수도권에서, 대학 근처에서 그만한 원룸 주인 쯤 되려면 그 정도는 되어야 하나 보지. 은경은 집주인을 욕하다가 울었고, 울다가 다시 집주인을 욕했다. 마치 집주인이 서영을 죽이기라도 한 듯이. 나는 한숨을 쉬었다.“그래서, 그런데. 