거대한 세계관 안에 이야기가 맞아들어가야 하는데, 여러 사람들이 쓰다 보면 세부적인 부분이 맞지 않는 경우가 있거든요. 제가 하는 일은 그런 점들을 관리하는 것이니까요. 다른 작가님이, 이번에 내 책이 새로 나왔다거나, 그동안 온라인으로 쓰던 소설이 완결났다고 넌지시 말씀해 주시면 역시 사서 읽습니다. 저는 저와 사적으로 아는 분의 글에 대해서는 감상을 말씀드리지 않고, 그분들께도 “읽었다”고만 언급하는 편입니다. 작가 지망생님들의 글, 또는 다른 작가님의, 아직 어떤 식으로든 발표되기 전의 글에 대해서는 읽지 않습니다. 그런 것은, 작가가 되기 전에는 스스로 생각하면서 만들어야 하는 것이고, 작가가 된 이후에는 이미 완성된 글에 대해, 그 분량이나 몇몇 표현에 대해 편집자와 논의할 수는 있어도 다른 작가와 논의하는 것은 의미가 없다고 생각하기 때문입니다. 도움도 되지 않고요. 제 자신을 보호하는 데도 도움이 되지 않습니다. 예전 사람들은 누구에게도 글을 보여줄 창구가 없이 직접 한 편의 소설을 완성하여 투고해야 했습니다. 요즘은 온라인 게시판이 있고 사람들의 피드백이 있으니 인터넷이 없던 시절보다는 낫겠네요. 사람들의 반응이라는 것이 약도 되고, 독도 될 수 있는 문제이지만. 각 출판사마다 투고를 받는 연락처가 있습니다. 그쪽으로 원고를 보내고 상담을 받으시는 쪽이 좋겠어요. 직접 찾아가더라도 출판사에는 인력이 늘 부족하다 보니 바로 원고를 살펴보고 도움을 주시긴 어려울 겁니다. 투고해서, 2주정도 지났는데도 연락이 없으면 읽긴 읽었지만 답변해주기엔 너무 바쁜 것이라고 생각하시면 될 것 같아요. 추신 : 당신 한 사람만 해당되는 이야기가 아닙니다. 공연히 찔려 하지 마세요. 그러니까 지금, 완결나기 전의 소설에 대해서는 읽지 않는다는 거야? 읽어도 감상따위 남겨주지 않을 거라고 말하는 거야? 게다가 이 추신은 뭐야. 나를 대놓고 의식하는 듯한 이 추신에, 나는 즉시 반응했다. 현월야 : 빈섬님, 참 잘나셨네요. 올려놓고 보니 한줄 더 달아야겠다는 생각이 들었다. 현월야 : 당신처럼 인맥이라도 있는 사람이라면 모를까, 보통 사람의 글을 누가 출판사에서 읽어봐주기나 하나요? 20분쯤 지난 후 답글이 올라왔다. 한주영의 덧글은 아니었다. 때때로 그의 소설 게시판에서 한주영과 친한 척 굴던 아이디가 눈에 들어왔다. Rainy83 : 새벽 2시에, 빈섬님이 글 올리시고 5분도 지나지 않아서 이런 글이라니. 현월야님 스토커예요? 현월야 : 우와, 인기작가는 다르네. 바로 친목질 하던 사람들이 와서 옹호해주고. 좋네요. 현월야 : 나같은 오래된 팬을 막 무시하는데도 친목질 한방이면 다 처리되고. 인기작가 되고 볼 일이네. ㅋㅋ 빈섬 : 현월야님, 저와 같은 사이트에서 연재하셔서 게시판 본 적 있어요. 시작하신 글은 많아도 완결하신 글이 없던데, 일단 글을 한 편이라도 완결을 내시죠. 한 편의 대하장편소설을 완결짓지 못한 사람보다 열 편의 짧은 소설을 마무리할 수 있는 게 실력을 쌓는 방법이니까요. Rainy83 : 이런 사람 상대좀 하지 마세요. 왜 다 그렇게 지성껏 상대를 해서 이상한 애들을 끌어들여요. 현월야 : 이상한 애? 말 다하셨어요? 그리고 한주영씨, 나 의식해서 이런 글 쓰는 거 다 알아요. 심심하면 내 블로그 들어와서 글 읽고 가면서 뭐라는 거예요, 이 추신. 　빈섬 : 리퍼러를 잘못 아시나 본데...... 그 개념이 아닙니다. Rainy83 : 아 진짜 이 사람 제정신이야. 그거 아무나 이 블로그에서 당신 이름 클릭하고 그쪽 블로그로 넘어가면 찍히는 거잖아요. 닌자툴 처음 써 봐? 현월야 : 어디서 반말 짓거리야. 당신 나 언제 봤다고. 　Rainy83 : 익게에 빈섬님 까는 글 올려놓은 것도 당신 아니야?　현월야 : 어디 익게? 무슨 익게? 빈섬 : 다른 분들 소설 안 봐드리는 이유는, 그분들이 아이디어를 도용당할 가능성과 우연히 비슷한 아이디어를 썼을 경우 제 자신을 보호하기 위해서입니다. 레이니님 내일 출근 안 하세요? 가서 주무세요. 그리고 현월야님은 다시 뵙지 않았으면 좋겠네요. Rainy83 : 너같은 애들이 득실거리는 익게. 현월야 : 잘났어, 인맥으로 데뷔한 인간이 뭐라는거야. 　Rainy83 : 빈섬님이 왜 인맥으로 데뷔했다는 거야? 증거 있어? 현월야 : 게임회사 사람이면, 다 어떻게 인맥이 있는 게 당연한 거 아냐? 쥐뿔도 모르면서 끼어들긴.　Rainy83 : 쥐뿔도 모르는 건 현월야 당신이야. 설령 그런게 있었더라도 실력이 닿지 않으면 데뷔 못 하거든? 출판사가 자선사업체냐? 　현월야 : 빈섬님이 공모전을 뚫길 했어, 신춘문예에 당선이 되었어? 작가라고 해도 기껏 책 내는 건 애들 보는 라이트노벨 따위 아냐. 실력은 무슨 실력. 　Rainy83 : 공모전 맞는데. Rainy83 : 나 다니던 회사 공모전 뚫었는데 우리 회사가 망했음. ㅠㅠ 상금도 못드렸음. Rainy83 : 또 인맥 어쩌고 할까봐서 하는 말인데 나 그 공모전 전에는 빈섬님 알지도 못했음. 일이 이렇게 된 거 새로 들어가는 회사에 빈섬님 당선원고 갖고가서 제안해 보자고 그러다가 친해진 것임. 　Rainy83 : 근데 그것도 모르는거 보면 오래된 팬 따위는 확실히 아닌 모양이네. 그 시절부터 빈섬님 알던 사람들은 다 아는 이야기인데. Rainy83 : 다른 설명이 필요하삼? 　　나는 창을 닫았다. 