은따이긴 했지만, 요새 애들 같지는 않았고, 그래도 주변 여자애들과 아주 말을 하지 않는 것은 아니었다. 그렇게 가끔, 드물게나마 그 아이와 이야기를 하던 아이들 중에는, 나도 있었다. 그게 문제였다. 손목에 남았던 자흔들을, 언젠가 뭔가에 홀려 있는 것 같은 그 눈동자를 나는 기억하고 있었다. 졸업식 날, 그 애가 내게 했던 말도. 졸업식 날, 그 애가 내게 했던 말도.그런 것은 있을 수 없는 일이라고 생각했다. 그러니까 친구가 없는거야, 네가. 그런 말을 하고 서둘러 도망쳤던 것 같다. 그 말이, 그 애에게는 비수처럼 날카롭게 상처를 낼 수 있다는 것을 알면서도. 그 말이, 그 애에게는 비수처럼 날카롭게 상처를 낼 수 있다는 것을 알면서도. 나는 카톡으로 날아온, 그 타투이스트의 예명과 연락처를 들여다보았다. 문득, 옥상에 올라갔다가 들었던 그 말과, 아프고도 날카롭던, 사실은 그건 진짜가 아니라고 믿었던 날카로운 첫 키스의 추억과, 그 후에도 몇 번인가, 아이러브스쿨과 싸이월드를 거치며 그 애의 흔적을 찾다가, 결국 놓쳐버리고 말았던 일들을 떠올렸다. 그 모든 순간들을, 지금은 기억 저 편에 그저 닫아둔 채로 살고 있었다는 것도. 그 모든 순간들을, 지금은 기억 저 편에 그저 닫아둔 채로 살고 있었다는 것도. 영원이라는 것은 없다. 언제까지나 죄책감을 안고 산다는 것은 불가능하다. 영원히 죄책감을 간직하고 산다는 것은 불가능하다. 한심한 구남친에 대한 증오와 분노조차도 시간이 지나며 점점 흐릿해지듯이. 한심한 구남친에 대한 증오와 분노조차도 시간이 지나며 점점 흐릿해지듯이. 문득 좋은 것도, 나쁜 것도, 언제까지나 영원히 나를 따라오진 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 그런 것은, 어쩌면 무뎌진다고 말해야 하는 것일까. 그건 다행한 일일까, 아니면 슬픈 일일까. “아, 예. 최성규 씨 연락 받았어요.” “아, 예. 최성규 씨 연락 받았어요.”일단 타투이스트를 만나보겠다고 하자, 잡지에 칼럼을 쓰는 성규 씨는 자신의 인터뷰이였던 그녀에게 미리 약속을 잡아주었다. 새삼 내년에 성규 씨와 결혼할 것 같다는 친구가 부러웠다. 