하지만, 미워하는 것이 내 잘못은 아니잖느냐. 하지만, 미워하는 것이 내 잘못은 아니잖느냐.”“......” 그대가 둘째 황녀를 선택한 순간, 그대와 나는 결코 한 편이 될 수 없을 것이니. 설령 그대가 내 말을 듣고 어떻게든 앞날을 바꾸려 한들, 그대가 빠져나올 수 있겠느냐. 설령 그대가 내 말을 듣고 어떻게든 앞날을 바꾸려 한들, 그대가 빠져나올 수 있겠느냐. 그대는, 이미 둘째 황녀와 중륜 대실 가문을 잇는 연결고리가 되었으니, 그대가 빠져나오려 마음먹는 순간 그대는 이 세상 사람이 아닐 테지. ”“예?” 그대의 후임이 누가 될 지는 몰라도, 그대와 내게 연민도 없고 빚진 것도 없으니, 적어도 죽을 때 단숨에 아프지 않게 끝장을 내라는 부탁조차 할 수 없지 않느냐. ”“뭐라고.” ”“뭐라고.”“저하의 죽음이, 저하를 죽이고자 하는 이들을 줄줄이 죽여 없애도 지워지지 않을 만큼 큰일이냐는 말이옵니다. 시간의 마녀라 불리는 저하이시니, 소인을 죽여 없애고, 그 다음에 저하를 노릴 이를 또 없애고, 그렇게 계속 없애 나가다 보면 언젠가는......” 마법은 만능이 아니야. 마법은 만능이 아니야. 내가 상당히 강하여, 어지간한 마법사는 그 흔적을 짚어낼 수 없을 뿐이지. 나랏일이기도 하니 누군가 눈치를 채더라도 황상께서 덮어 주실 것이고. 그대가 섬기는 둘째 황녀라면 나를 못 잡아먹어 안달이 난 아이고, 첫째 황녀께서도 나를 곁에 두시기는 하지만, 그분의 측근들은 역시 나를 못 미더워하지. 황상의 총애를 받는 조카따님이란, 사실 적통의 후계자에게는 꽤나 번거로운 상대일 수밖에 없거든. 내 진심과는 상관없이 벌어지는 일들이지. 짜증스럽게도. 짜증스럽게도.”대군은 빙글, 뒤로 돌았다. 짜증스럽게도.”대군은 빙글, 뒤로 돌았다. 마치 나비가 춤을 추듯, 그녀의 긴 치맛자락 위로 나비 수가 놓인 파란 옷고름이 팔락거렸다. 반역을 저지르고, 그대의 뒤를 이을 수많은 이들을 모두 내 손으로 죽여 없애고. 반역을 저지르고, 그대의 뒤를 이을 수많은 이들을 모두 내 손으로 죽여 없애고. 그때는 내 손으로 마이렌 상 하마드리스까지 죽여야만 하겠지. 