놓았다. 그녀의, 엷은 빛을 띠었던 입술은 금세 연지라도 바른 듯 붉어졌다가 되돌아갔다. “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.” “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.” “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.”“자리가 사람을 만들더라는 것인지, 아니면 역사의 흐름이라는 것은 쉬이 손을 댈 수 없는 것인지. 그 후임자가 똑같은 짓을 하였네. 그나마 그런 일이 일어나리라는 것을 예측은 하고 있던 상황이라 피해는 줄일 수 있었지만.” “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.”“자리가 사람을 만들더라는 것인지, 아니면 역사의 흐름이라는 것은 쉬이 손을 댈 수 없는 것인지. 그 후임자가 똑같은 짓을 하였네. 그나마 그런 일이 일어나리라는 것을 예측은 하고 있던 상황이라 피해는 줄일 수 있었지만.”“......” “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.”“자리가 사람을 만들더라는 것인지, 아니면 역사의 흐름이라는 것은 쉬이 손을 댈 수 없는 것인지. 그 후임자가 똑같은 짓을 하였네. 그나마 그런 일이 일어나리라는 것을 예측은 하고 있던 상황이라 피해는 줄일 수 있었지만.”“......”“이보게, 각란성. 사람들은 내가 황상의 총애를 받는다고, 황녀 저하의 경쟁자라고 말하고 있지만, 나는 그런 것 따윈 아무래도 좋으니 사람 좀 그만 죽였으면 좋겠네. 내 손에 직접 피가 묻지 않는다고 해서, 내 눈 앞에서 사람이 쓰러져 죽는 것이 아니라고 해서, 내 손 끝에 전해지는 사람의 마지막 고동이라는 것까지 눈 감고 잊어버릴 수 있는 것은 아니니. 마법사라는 것이 그렇지. 지위가 높을수록, 황상의 가까이에 있을수록. 하물며, 국운을 읽고 미래를 보는 시간의 마녀가 그 앞날에 방해가 되는 이들을 해치우는 것이야.” “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.”“자리가 사람을 만들더라는 것인지, 아니면 역사의 흐름이라는 것은 쉬이 손을 댈 수 없는 것인지. 그 후임자가 똑같은 짓을 하였네. 그나마 그런 일이 일어나리라는 것을 예측은 하고 있던 상황이라 피해는 줄일 수 있었지만.”“......”“이보게, 각란성. 사람들은 내가 황상의 총애를 받는다고, 황녀 저하의 경쟁자라고 말하고 있지만, 나는 그런 것 따윈 아무래도 좋으니 사람 좀 그만 죽였으면 좋겠네. 내 손에 직접 피가 묻지 않는다고 해서, 내 눈 앞에서 사람이 쓰러져 죽는 것이 아니라고 해서, 내 손 끝에 전해지는 사람의 마지막 고동이라는 것까지 눈 감고 잊어버릴 수 있는 것은 아니니. 마법사라는 것이 그렇지. 지위가 높을수록, 황상의 가까이에 있을수록. 하물며, 국운을 읽고 미래를 보는 시간의 마녀가 그 앞날에 방해가 되는 이들을 해치우는 것이야.”“저하께서는...... 감당하시는 줄 알았습니다.” “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.”“자리가 사람을 만들더라는 것인지, 아니면 역사의 흐름이라는 것은 쉬이 손을 댈 수 없는 것인지. 그 후임자가 똑같은 짓을 하였네. 그나마 그런 일이 일어나리라는 것을 예측은 하고 있던 상황이라 피해는 줄일 수 있었지만.”“......”“이보게, 각란성. 사람들은 내가 황상의 총애를 받는다고, 황녀 저하의 경쟁자라고 말하고 있지만, 나는 그런 것 따윈 아무래도 좋으니 사람 좀 그만 죽였으면 좋겠네. 내 손에 직접 피가 묻지 않는다고 해서, 내 눈 앞에서 사람이 쓰러져 죽는 것이 아니라고 해서, 내 손 끝에 전해지는 사람의 마지막 고동이라는 것까지 눈 감고 잊어버릴 수 있는 것은 아니니. 마법사라는 것이 그렇지. 지위가 높을수록, 황상의 가까이에 있을수록. 하물며, 국운을 읽고 미래를 보는 시간의 마녀가 그 앞날에 방해가 되는 이들을 해치우는 것이야.”“저하께서는...... 감당하시는 줄 알았습니다.”“감당하는 척이라면 할 수 있지. 나는 황상께서 원하신다면 얼마든지 그리 할 생각이야. 하지만 그렇다고 고통스럽지 않은 것은 아니라네. 지금 내가 황상을 위해 감당하는 그 죽음들이, 내게 돌아올 반동을 생각하면 나는 잠자리에 누워도 발을 뻗고 잘 수가 없어. 언젠가 되짚어 돌아와 내 목을 조를 그 모든 것들을 생각하면, 가끔은 숨을 쉬어도 살아있는 것 같지 않을 때가 있지. 입은 웃고 있는데, 그 눈은 울먹이는. 안쓰럽고 처연하면서도, 동시에 더 이상 다가와선 안 된다는 경고와도 같은. 그 표정에 각란성은 그만 고개를 돌리고 말았다. 그녀의 목소리가 마치 반짝이는 송곳처럼 가슴을 찔러 왔다. “내가 아직 만나지 못한 모든 날들을, 미리 피를 뿌려 놓고 한 걸음, 한 걸음. “그런 것을 아는가, 한 번 정해진 앞날은, 적어도 그 큰 그림은 바뀌지 않아. 나는 앞날을 바꾸어 보기 위해 지금까지 별 짓을 다 해 보았다네. 황상의 밀명으로 미래를 보고, 이 나라의 앞날에 걸림돌이 되는 이들을 마법으로 살해한 적도 있었지. 하지만 어떤 일이 벌어졌는지 아는가.”“어찌 되었습니까.”“자리가 사람을 만들더라는 것인지, 아니면 역사의 흐름이라는 것은 쉬이 손을 댈 수 없는 것인지. 그 후임자가 똑같은 짓을 하였네. 그나마 그런 일이 일어나리라는 것을 예측은 하고 있던 상황이라 피해는 줄일 수 있었지만.”“......”“이보게, 각란성. 사람들은 내가 황상의 총애를 받는다고, 황녀 저하의 경쟁자라고 말하고 있지만, 나는 그런 것 따윈 아무래도 좋으니 사람 좀 그만 죽였으면 좋겠네. 내 손에 직접 피가 묻지 않는다고 해서, 내 눈 앞에서 사람이 쓰러져 죽는 것이 아니라고 해서, 내 손 끝에 전해지는 사람의 마지막 고동이라는 것까지 눈 감고 잊어버릴 수 있는 것은 아니니. 마법사라는 것이 그렇지. 지위가 높을수록, 황상의 가까이에 있을수록. 하물며, 국운을 읽고 미래를 보는 시간의 마녀가 그 앞날에 방해가 되는 이들을 해치우는 것이야.”“저하께서는...... 감당하시는 줄 알았습니다.”“감당하는 척이라면 할 수 있지. 나는 황상께서 원하신다면 얼마든지 그리 할 생각이야. 하지만 그렇다고 고통스럽지 않은 것은 아니라네. 지금 내가 황상을 위해 감당하는 그 죽음들이, 내게 돌아올 반동을 생각하면 나는 잠자리에 누워도 발을 뻗고 잘 수가 없어. 언젠가 되짚어 돌아와 내 목을 조를 그 모든 것들을 생각하면, 가끔은 숨을 쉬어도 살아있는 것 같지 않을 때가 있지. 입은 웃고 있는데, 그 눈은 울먹이는. 안쓰럽고 처연하면서도, 동시에 더 이상 다가와선 안 된다는 경고와도 같은. 그 표정에 각란성은 그만 고개를 돌리고 말았다. 그녀의 목소리가 마치 반짝이는 송곳처럼 가슴을 찔러 왔다. “내가 아직 만나지 못한 모든 날들을, 미리 피를 뿌려 놓고 한 걸음, 한 걸음. 그렇게 되밟아가는 마음은 어떠할 것 같은가. 