평생 조롱거리가 되어도 좋았다. 장가도 못 가는 모지리 소리를 들어도 상관없었다. 결혼도 안 하고 아이도 안 낳는다니, 팔자 좋다는 비웃음 같은 것은 한 귀로 듣고 흘릴 수 있었다. 아이를 낳지 않는 건 국가에 충성하지 않는 거라는, 자식이 넷이나 딸린 과장님의 말씀 같은 것도 웃어넘길 수 있었다. 하지만 남과 다르다는 것 때문에 밥그릇을 빼앗길 수는 없었다. 그건 생존의 문제였으니까. 어떤 식으로든 인정을 받고 자리를 잡아야 했다. 여기서 살아남으려면, 결혼만 안 했을 뿐 성실하고 재미없는 공무원 노릇을 감수하고, 필요하면 연인의 뜻과 반대되는 일로 먹고 살아야 하더라도, 견뎌야 했다. 살아남지 못하면, 벌레만도 못한 취급을 받을 테니까. 연우가 쫓아다니는 온갖 집회시위의, 그 싸울 이유가 되어주는 사람들처럼. 연우가 쫓아다니는 온갖 집회시위의, 그 싸울 이유가 되어주는 사람들처럼. 더러는 직장을 잃고, 더러는 무시무시한 벌금이나 징벌적 배상금에 가족마저 잃어버리고, 목숨을 잃고도 숨죽여 울어야 하는 사람들처럼, 그렇게 살아야 할 지도 모르니까. 그렇게 살고 싶지 않았다. 그래서 무서웠다. 누군가의 카메라에 찍히는 것이, 누군가의 증거가 되는 것이. 누군가의 카메라에 찍히는 것이, 누군가의 증거가 되는 것이. 수도 없이, 연우의 사진을 찍었지만 한 장도 현상하지 않았다. 연우가 가끔 스마트폰을 들이대며 함께 사진을 찍고 싶어했던 것도 냉정하게 거부했다. 그 애를 사랑해도, 그 애와 함께 있는 것을 누구에게도 들키고 싶지 않았다. 왜, 셜록 홈즈에도 그런 이야기가 나왔지. 보헤미아의 국왕 씩이나 되어서는, 한때 여배우를 사랑했던 증거를 찾아 없애려고 그렇게 구질구질하게 구는 이야기가. 구질하고, 너절하고, 밥맛 떨어져 견딜 수 없는 짓이라고 해도, 누군가의 프레임 안에서, 수군거림의 대상이 되고 싶지 않았다. 총을 들 듯이, 카메라를 들었다. 살아가려면 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 발목을 잡는, 연우의 목소리를 끊어내듯, 타다 남은 담배를 짓밟아 껐다. 재현은 고개를 들었다. 살기 위해서는 찍어야 했다. 