“그런 기분 알아요?” “그런 기분 알아요?”신은 진웅의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 진웅은, 신의 얼굴이 아닌 흐린 하늘을 올려다보며, 중얼거렸다. 정말로 패배자가 되어버린 기분이다. 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼. 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.” 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.”“원래 목숨을 바쳐야 손에 넣을 수 있을 만큼 귀한 것은 쉽게 손에 닿지 않는 것 아닌가요.” 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.”“원래 목숨을 바쳐야 손에 넣을 수 있을 만큼 귀한 것은 쉽게 손에 닿지 않는 것 아닌가요.”“비유라고요!” 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.”“원래 목숨을 바쳐야 손에 넣을 수 있을 만큼 귀한 것은 쉽게 손에 닿지 않는 것 아닌가요.”“비유라고요!”“내가 지구 말에 익숙하지 않은 것은 감안해 주십시오. 그건 수학 이야기인가요.” 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.”“원래 목숨을 바쳐야 손에 넣을 수 있을 만큼 귀한 것은 쉽게 손에 닿지 않는 것 아닌가요.”“비유라고요!”“내가 지구 말에 익숙하지 않은 것은 감안해 주십시오. 그건 수학 이야기인가요.”“......그래요.” 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.”“원래 목숨을 바쳐야 손에 넣을 수 있을 만큼 귀한 것은 쉽게 손에 닿지 않는 것 아닌가요.”“비유라고요!”“내가 지구 말에 익숙하지 않은 것은 감안해 주십시오. 그건 수학 이야기인가요.”“......그래요.”“p-np 문제?” 어떻게 돌이켜 생각할 구석조차 없을 만큼.“그곳에 무언가 있다는 걸 알고 있는데, 목숨을 바쳐서라도 손에 넣고 싶은 게 있는데, 그게 닿지 않아요.”“원래 목숨을 바쳐야 손에 넣을 수 있을 만큼 귀한 것은 쉽게 손에 닿지 않는 것 아닌가요.”“비유라고요!”“내가 지구 말에 익숙하지 않은 것은 감안해 주십시오. 그건 수학 이야기인가요.”“......그래요.”“p-np 문제?”진웅은 속삭이며 고개를 끄덕였다. 