속삭임이 우리의 촉수와 촉수 사이를 거쳐갔지만, 나는 아무 것도 전하지 않았다. 다른 이들이 어디에 아직 해면이 남아있다거나 하는 이야기를 결코 하지 않는 것처럼. 다른 이들이 어디에 아직 해면이 남아있다거나 하는 이야기를 결코 하지 않는 것처럼. 숨이 막혀. 다른 이들이 어디에 아직 해면이 남아있다거나 하는 이야기를 결코 하지 않는 것처럼. 숨이 막혀. 물맛이 이상해. 다른 이들이 어디에 아직 해면이 남아있다거나 하는 이야기를 결코 하지 않는 것처럼. 숨이 막혀. 물맛이 이상해. 그런 이야기들이 오고갔지만, 정작 중요한 이야기는 아무것도 없었다. 다른 이들이 어디에 아직 해면이 남아있다거나 하는 이야기를 결코 하지 않는 것처럼. 숨이 막혀. 물맛이 이상해. 그런 이야기들이 오고갔지만, 정작 중요한 이야기는 아무것도 없었다.해면이 없어도 살 수는 있었지만, 태어난 지 얼마 안 되는 이들이나 죽음이 얼마 남지 않은 이들에게는 해면이 필요했다. 어린 것들과 죽음이 가까운 이들이 하나둘씩 죽어갔지만, 새로 번식을 하는 이들은 없었다. 서로 해면을 숨기고, 더러는 빼앗았다. 속삭임은 이제 아무것도 전하지 않았다. 가끔, 비명과 탄식이 스쳐갈 뿐이었다. 우리의 촉수에 휘감기는 물이 아주 조금 진해졌다는 생각이 들었을 무렵, 살아남은 이들은 이미 그 맵고 자극적인 맛에 익숙해져 있었다. 해면을 뒤집어쓰지 않은 곳마다 죽은 살이 떨어져나가고 새 살이 돋아났다. 우리들의 죽은 살점은 물살에 쓸려 밀려나갔다가 다시 되돌아왔고, 우리는 전에 없던 먹이들에 섞여 돌아온 그 살점을 먹었다. 그랬다. 전에 없던 먹이들이 생겨나 있었다. 지난번 내가 바위 기둥을 기어올라 맛보았던 것과 비슷한 무언가가. 우리가 그동안 먹었던 염류나 부유동물과도 비슷하지만 조금은 다른 것들이. 우리가 그동안 먹었던 염류나 부유동물과도 비슷하지만 조금은 다른 것들이. 변화의 원인이 정확히 무엇인지는 몰라도, 다른 세상에서 넘어와 저기 쓰러져 죽은 저 존재가 모습을 드러낸 이후 우리의 세계가 급속하게 변화하고 있다는 것만은 알 수 있었다. 