대학에서 연구하는 학자가 아니라면 전화접속 모뎀을 써서 PC통신을 하는 것이 고작이었으리라. “대학생이었을까?” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.”　“그래……” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.”　“그래……”　“출생년도별 평균연령 데이터에 맞춰서 추정할 때, 당시 40대 이상이었던 1960년대생들은 이미 2030년, 특이점 돌파 이전에 대부분 사망했습니다. 보좌 인공지능도 수명개조도 받을 수 없었겠죠.” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.”　“그래……”　“출생년도별 평균연령 데이터에 맞춰서 추정할 때, 당시 40대 이상이었던 1960년대생들은 이미 2030년, 특이점 돌파 이전에 대부분 사망했습니다. 보좌 인공지능도 수명개조도 받을 수 없었겠죠.”　“그렇겠지. 데이터상으로 가능한 최대가 몇 살이야?” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.”　“그래……”　“출생년도별 평균연령 데이터에 맞춰서 추정할 때, 당시 40대 이상이었던 1960년대생들은 이미 2030년, 특이점 돌파 이전에 대부분 사망했습니다. 보좌 인공지능도 수명개조도 받을 수 없었겠죠.”　“그렇겠지. 데이터상으로 가능한 최대가 몇 살이야?”　“18세에서 22세 사이입니다. 스무 살 전후로 봐야겠네요.” “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.”　“그래……”　“출생년도별 평균연령 데이터에 맞춰서 추정할 때, 당시 40대 이상이었던 1960년대생들은 이미 2030년, 특이점 돌파 이전에 대부분 사망했습니다. 보좌 인공지능도 수명개조도 받을 수 없었겠죠.”　“그렇겠지. 데이터상으로 가능한 최대가 몇 살이야?”　“18세에서 22세 사이입니다. 스무 살 전후로 봐야겠네요.”　스무 살이라고 친다면, 그는 1974년생. “대학생이었을까?”　“나이를 최대한 적게 잡으면 18세였을 겁니다. 그보다 어려서 진학했다면 기사 검색으로 찾을 수 있었을 테니까요.”　“검색에는 좀 나와?”　“아뇨. 동명이인으로 추정되는 몇몇이 있습니다만 명확하게 특정할 수는 없습니다.”　“그래……”　“출생년도별 평균연령 데이터에 맞춰서 추정할 때, 당시 40대 이상이었던 1960년대생들은 이미 2030년, 특이점 돌파 이전에 대부분 사망했습니다. 보좌 인공지능도 수명개조도 받을 수 없었겠죠.”　“그렇겠지. 데이터상으로 가능한 최대가 몇 살이야?”　“18세에서 22세 사이입니다. 스무 살 전후로 봐야겠네요.”　스무 살이라고 친다면, 그는 1974년생. 올해로 220살이 된다. 