“속이 좀 시원하더냐?”“뭐가요.”“네 할마씨가 네 엄마에게 그리 못된 짓만 골라 했는데, 이렇게 뒈져버리니 속 시원하지 않느냔 말이다.”나는 입을 꾹 다물고 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다. “할머니는요, 나도 싫어해요?”“응?”“할머니는 최씨 핏줄은 꼴도 보기 싫댔잖아요.”“계집아이가 무슨 최씨 핏줄이야. 네 아바이 말이다.”나는 할머니가, 나는 최씨도 아니라는 듯이 말씀을 하셔서 마음이 상했는데, 할머니는 남의 속도 모르고 빙그레 웃었다. “마음같아서야 죽여버려도 시원치 않았지만, 그래도 네 할마씨도 불쌍한 사람 아니냐. 진짜 못 된 것들은 따로 있는데.”“그게 누군데요?”“누구긴 누구겠냐. 딸네미 과부 만들 수도 없으니 칵 죽여버릴 수도 없고, 저놈의 화상을...”사실은 누굴 두고 하는 말인지, 어렴풋이 짐작이 갔다. 하지만 나는 말하지 않았다. 아무에게도. 갓난쟁이 동생은 젖병을 물고 배가 빵빵해지도록 분유를 먹다가 잠이 들었고, 나는 그날따라 유난히 다정하고 기분이 좋아 보이던 할머니의 팔베개를 하고 누웠다. “비밀을 하나 알려줄까.”“에...?”“무당이라고 좋은 일만 하는 건 아니란다.”나는 그 말에 눈만 깜빡거렸다. 사실은 무당도 좋은 일을 한다는 게 더 낯설었다. 학교에서는 미신을 타파해야 한다고 했고, 교회에서는 무당은 나쁜 미신을 퍼뜨리는 사람이라고 했으며, 친할머니는 할머니를 무시하고 욕하고, 무당이 사돈이라니 동네 망신스러워서 죽겠다고 소리를 지르고 다녔으니까. “세상에는 억울하게 죽는 사람들이 있단다. 전쟁이 나거나, 굶주리거나. 그런 사람들은 죽어도 한이 깊이 남는 법이지. 아니, 살아 있어도 제 새끼를 빼앗긴 사람들은 또 한을 품지 않느냐. 어떤 무당들은 그런 한으로 사람을 죽일 수도 있는 법이다.”“히익.”“이유야 무엇이 되었든, 사람을 죽이는 일이니 좋은 일이라고는 할 수 없겠지. 하지만 가끔은, 세상 살다 보면 정말 참다 참다 못해 그런 일이 필요할 때가 있지 않느냐.”문득 나는, 할머니가 정말로 친할머니를 죽였을지도 모른다고 생각했다. 건강하고 기세등등하던 친할머니가 갑자기 화장실에서 풍을 맞고 쓰러지고, 그렇게 안아보고 싶어 하던 고추 달린 손자가 태어났는데도 한 번 구경도 못 하고 돌아가신 것에, 할머니가 말하는 원한이라는 게 제대로 먹힌 것은 아니었을까 하고. 하지만 나는 아무 말도 하지 않은 채, 그저 할머니를 꼭 끌어안았다. 할머니에게서는 독한 담배 냄새와 희미한 향 냄새가 났다. ***몇 년 뒤 여름, 엄마는 납량특집 드라마를 보다 말고 혼자 안방으로 들어가 버렸다. 낙태로 죽은 태아의 원귀가, 낙태 수술 중 엄마가 혼수상태에 빠지는 바람에 겨우 죽지 않고 태어난 아이에게 들러붙어 세상에 복수를 하는 내용의 드라마였다. 엄마는 혼자 숨어 죄인처럼 흐느끼고 있는데, 아빠는 그동안 착한 사람 역할만 하던 드라마의 여자 주인공이 의외로 아주 도발적이고 섹시한 매력이 있다며 감탄을 했다. 보다 못해 내가, 엄마를 따라 안방 문을 열었다. 엄마는 휴지 두루마리를 끌어안고 울다가, 나를 보고 말했다. “너, 상욱이한테는 말 하면 안 돼.”“엄마 드라마 보다가 우는 거?”“아니. 그거...”나는 엄마가 말하는 게, 내 위로, 그리고 내 밑으로 있었던, 태어나지 못한 언니와 동생들이라는 것을 알았다. 드라마를 보다가 울며 뛰어들어갈 만큼 마음에 두고 있었으면서, 엄마는 왜 내게 이런 말을 하는 걸까. 그때 엄마가, 마치 물귀신처럼 필사적으로 손을 뻗으며 나를 주저앉혔다. “엄마가 낙태한 거, 상욱이한테 말하면 안 돼. 나중에라도, 한 20년 뒤에라도.”“...”“상욱이한테 말하면, 엄마 창피해서 죽어버릴 거야.”“...”“약속 안 해?”나는 우물거리며, 약속한다고 말했다. 그리고 조용히 방을 나섰다. 나는 지금의 상욱이만할 때 부터, 지워버릴 뻔 한 것을 겨우 살려준 줄 알라고, 네 위로 네 밑으로 못 태어난 언니 동생들이 있었다고, 그런 말들을 귀에 못이 박히게 들었는데. 상욱이는 뭐가 달라서 그런 걸 알면 안 된다는 걸까. 한숨을 쉬며 방문을 닫는데, 아빠의 목소리가 들려왔다. “야, 그래도 심은하쯤 되면, 에볼라 걸려도 한번 목숨 걸고 키스해 보고 싶지 않겠냐.”***말띠 해에 태어난 내 동생 상욱이는 엄마의 왕자님이었다. 하지만 바로 그 해에, 상욱이과 같은 나이로 태어날 뻔 했던 여자아이들은 수도 없이 낙태를 당했다. 낙태야 내가 태어나기 전에도 “하나 낳아 알뜰살뜰”, “둘도 많다”는 이유로 계속 있어왔다지만, 그 해에는 얼마나 많은 여자아이들이 태어나지도 못하고 낙태를 당했는지, 신문에서도 뉴스에서도 수시로 떠들어 댈 정도였다. 말띠 여자는 팔자가 드세며, 특히 1990년은 백말띠의 해인데, 백말띠 여자들은 드세기가 이루 말할 수가 없다고도 했다. 그런 이야기는 그때 겨우 국민학교 1학년이였던 나와 내 친구들도 다들 알고 있었다. 코미디 프로그램에서도, 말띠 여자를 놀리는 이야기가 나왔으니까. 우리는 처음에 잠깐은 같이 웃다가, 곧 입을 다물었다. 말띠 여자는 드세다며 놀리는 건, 남자애들, 그리고 남자 어른들이었다. 그런데 그들은 말띠 여자만 놀리는 것도 아니었다. 용띠도 범띠도 드세서 못 써먹는다고 했고, 돼지띠 여자는 뚱뚱하다며 놀리기도 했다. 그런 남자들이, 가끔 심각하게 여자아이 낙태에 대한 이야기를 할 때가 있었다. “우리 반에는 남자는 많고 여자 짝은 별로 없습니다. 어떻게 하면 공평하게 여자 짝과 앉을 수 있는지 의논해 봅시다.”정작 여자인 우리들은 남자애들과 앉고 싶지 않았는데, 학급 회의에 저런 회의 주제가 수시로 올라왔다. 어차피 자기들이 아무리 애를 써 봤자. 한 반 55명 중에 여자가 스물 서너 명 밖에 안 되는 이상, 남자는 남아 돌 수 밖에 없는데도. 짝을 바꿀 때 마다 남자애들은 시끌벅적했다. 