슬슬 그 짓을 포기할까 생각할 무렵, 그녀가 내 덧글에 반응을 보였다. 피드백이 영 늦는 타입인 모양이었다. 반년쯤 그 짓을 계속하다보니 그녀가 내 덧글에 간간히 반응을 보이는 일도 점차 늘어났다. 트위터에 맞팔을 해준 것은 반년하고도 두 달이 더 지난 뒤의 일이었다. 커뮤니케이션의 기본이 안 된 사람이었다. 저가 무슨 공지영이나 이외수면 또 몰라도. 아니, 트위터도 한 주에 열 트윗도 안 올라오는 꼴로 봐서는, 트위터를 제대로 사용도 하지 못하는 게 아닐까 싶기는 했다. 그 사이에 나는 다시 소설을 쓰기 시작했다. 한주영이 ‘출동! 여고생 탐정단’을 3권까지 내고, 게시판에 다른 소설 한 편을 또 마무리짓는 사이, 나는 여섯 편의 소설을 새로 시작했다. 완결 문제는 천천히 생각하기로 했다. 미리부터 결말까지 다 보여주면 책을 팔 때도 애로사항이 있을 테니까, 완결은 출판사 컨택을 받은 다음에 생각해도 될 일이었다. 혹시나 싶어 소설 사이트 게시판에 그런 문제에 대한 질문을 올렸더니, 역시 아니나다를까, 너무 많이 연재된 상태의 글은 출판사에서도 컨택하길 꺼릴 거라는 답변이 돌아왔다. 그럼 그렇지. 가만히 보면 한주영도, 반짝거리진 않아도 무난하게 안정적인 글은 쓰고 있었다. 어쩌면 그녀가 여우같이 머리를 쓰지 못하고 곰같이 무식하게 글만 쓰면 될 줄 알고 애를 쓰다 보니, 완결까지 낸 소설을 출판사에서 책으로 내지 못하고 e-book으로나 내고 있는게 아닐까 싶기도 했다. 여튼, 적어도 지금의 나는 그녀의 팬을 자처하고 있었으니까. 팬은 팬이지. 그것도 무명이던 시절부터의 팬. ‘출동! 여고생 탐정단’이 책으로 묶여서 서점에 깔리기 전부터 그녀의 팬 흉내를 내고 있었으니까. 그런 팬에게, 그 여자는 정말 한도 끝도 없이 불친절했다. 어린애들이나 보는 소설 몇 권 냈다고 자기가 뭐라도 된 줄 아는 건지. “미안합니다. 저는 다른 분의 원고를 봐 드리지 않아요.”　그렇게 여러 번 당신 팬이라며 어필한 내가 작가지망생이고 당신을 만나 조언을 구하고 싶다고 겸손하게 말했을 때, 그녀는 대답하지 않았다. 다시 한 번, 나는 작가 지망생인데 당신이 내 원고를 한 번 봐 주면 좋겠다며 내 게시판 주소까지 달아서 디엠을 보내자 사흘만에 답변이라고 보내온 게 저런 것이었다. 나는 내 소설을, 쓰다 만 소설을 싹 갈무리해 파일에 담고, 그 첫 페이지에 내 재능에 대해, 내 꿈에 대해, 내가 꿈꾸는 삶에 대해 적어내려갔다. 그 파일을 지난번 그녀의 블로그를 뒤질 때 찾아낸 네이버 쪽 메일주소로 일단 보냈다. 소설을 투고할 때 썼던 메일 주소니 아예 버려두진 않을 거다. 답메일이 날아온 것은 2주는 지난 뒤의 일이었다. 저는 편집자도 아니고, 누굴 가르치는 사람도 아닙니다. 다른 분의 미발표작을 읽고 평가할 만한 안목은 없습니다. 보내주신 메일은 읽지 않았고 앞으로 읽을 생각도 없으니 이런 부탁은 하지 않으시면 좋겠습니다. 메일은 짧았다. 그래, 그러니까 내겐 바로 그 편집자가 없다고. 애초에 그걸 편집자에게 보일 인맥이 없다니까. 왜 사람 말귀를 못 알아듣는 거야. 나는 소설 사이트 쪽에서 쪽지를 주고받던 사람에게 지난번 소개받은 익명 사이트에 접속했다. 그리고 익명으로 한주영에 대해 적었다. 그녀가 얼마나 불친절한 사람인지를. 그녀가 내, 소설을 봐 달라는 간곡한 부탁을 얼마나 교만하게 무시했는지도. 　남을 칭찬하는 일에는 무심한 사람들도, 남을 비난하는 일에는 열광하며 달려들곤 한다. 내가 올린 그 몇 줄의 글과, 혼자서 일방적으로 비난하는 듯한 모습을 주지 않으려 짐짓 다른사람인 듯 덧글로 적어 올린 그녀에 대한 이야기는, 아마도 비슷한 경험이 있었을 지 모르는 몇몇을 자극한 모양이다. 그 게시물은 화제가 될 만큼 오래 사람들 사이에 회자되진 않았지만, 한주영을 옹호하는 쪽과 한주영은 재수가 없다는 쪽은 서로 공방을 일으키며 십여 개 남짓한 덧글을 추가로 남겼다. 나는 조금 기분이 좋아졌지만, 한편으로는 내가 쓴 글 중 열 개가 넘는 덧글을 받아본 것은 이 글이 처음이라는 생각에 우울해지기도 했다. 한주영은, 예상한 그대로 인터넷 쪽으로는 영 서투른 사람인지, 그 익명 게시판에서 일어난 일 따위는 모르는 듯 했다. 둔한 여자였다. 그런 여자에게 1년 가까이, 무명시절부터 팬 노릇을 해준 게 아까웠다. 하지만 나는 여전히 관성처럼, 이제는 덧글도 달지 않으면서도 그녀의 트위터와 블로그를 들여다보고 있었다. 한주영은 글을 쓰면서도 여전히 게임회사에 다니고 있었다. 온라인 게임이라면, 그 시나리오를 혼자 다 쓰는 게 아닐 텐데. 다른 사람의 글을 보는 것을 왜 그렇게 싫어하는 걸까. 아무리 생각해도 게을러서 그러는 것으로밖에는 보이지 않았다. 가끔, 내 블로그에 그녀의 블로그에서 클릭해 들어온 리퍼러가 찍히곤 했다. 나는 그럴 때마다, 내 앞에서는 다른 사람의 글은 읽지 않는다고 해 놓고 몰래 내 블로그에 들어와 글을 읽는 한주영을 상상하며, 모짜르트의 악보를 읽고 아무렇지 않은 척 하면서 사실은 질투심에 불타고 있던 살리에리의 모습을 떠올렸다. 혹은 자신을 이해해 줄 수 있었고 독자를 넘어 동료작가가 될 수 있었을지도 모를 한 사람을 그런 교만함 때문에 잃어버린 한주영을 가엾게 생각했다. 한주영이, 익명게시판에 적은 내 글에 직접 반응한 것은 두 달 가까이 지난 뒤의 일이었다. 간만에 그녀의 블로그가 업데이트되었다 했더니, “다른 사람의 글을 읽지 않는 이유”라는 제목의 짧은 글이 올라와 있었다. 가끔, 글을 읽어보고 평가해달라고 요청하시는 분들이 계십니다. 회사에서의 글이라면, 일이니까 당연히 평가하고 승인하거나 돌려보내거나 고칠 점들을 함께 의논해나가곤 합니다. 