내가 쁘띠첼을 떠올렸듯이, 아마도 신부님은 한입에 먹었다는 제리뽀를 구체적으로 떠올리셨을 수도 있고. 내가 쁘띠첼을 떠올렸듯이, 아마도 신부님은 한입에 먹었다는 제리뽀를 구체적으로 떠올리셨을 수도 있고. 나는 웃다가, 그 간식거리들을 검색해서 이미지를 보여주었다. “......먹는 거군요.” “......먹는 거군요.”“사실은 저도 처음에는 이게 갑자기 커져서 우리집에 들어왔나 하고 생각했어요.” “......먹는 거군요.”“사실은 저도 처음에는 이게 갑자기 커져서 우리집에 들어왔나 하고 생각했어요.”“아아.” “......먹는 거군요.”“사실은 저도 처음에는 이게 갑자기 커져서 우리집에 들어왔나 하고 생각했어요.”“아아.”사비리키의 촉수와 윗부분이 묘한 초록빛을 띠다가 돌아왔다. 나는 아마도 사비리키가 그 순간, 조금은 웃었을 것이라고 생각했다. “젤리같은 것 먹을 수 있어요? 괜찮다면 내일 사다줄께요. 뭐, 마트에 가보고 싶다면 같이 가도 괜찮고요.” “젤리같은 것 먹을 수 있어요? 괜찮다면 내일 사다줄께요. 뭐, 마트에 가보고 싶다면 같이 가도 괜찮고요.”    사비리키는 바깥에서 만나는 모든 것에 대해 지대한 호기심을 갖고 있었다. 아마도 “과학자다운 호기심” 아마도 “과학자다운 호기심”이라고 불러야 했을 것이다. 그는 차이나타운에서 한참 비탈길을 걸어올라간 곳에 자리한 공자상에서 내려다보이는 바다를 보며 그 반투명한 피부의 빛깔을 몇 번이나 바꾸며 기뻐했다. 좀 더 올라가면 나오는 공원에서, 그는 광장 구석, 마치 유람선의 이물처럼 꾸며놓은 전망대에서 바다를 바라보며 지는 햇살 아래 기분좋게 꿈틀거렸다. 개똥과 비둘기와 시끄러운 아이들의 목소리도, 그에게는 신경쓰이지 않는 듯 했다. 나는, 나란히 걷고 있으면 커다란 개처럼 느껴지는 그가 다리도 없이 어떻게 이 비탈을 올라올 수 있었는지 신기해 했다. 사비리키는 지친 기색도 없이, 나는 들어보지도 못한 먼 세계의 이야기를 들려주었다. 언제나 오로라가 빛나는 초록빛 하늘과 해초처럼 끈적이는 바다가 있는 행성들을. 