그 와중에도 쿨쿨 잘 자고 있던 장 주사의 창창한 앞날도 문제였고요. 경찰이 둘 나타나긴 했지만, 그 두 사람은 자기들 눈 앞에서 날아오른 거대 초코파이, 아니, UFO에 대해 뭔가 잘못 본 게 틀림없다고 수군거리기만 했습니다. 차마, 미쳤다는 소리를 들을까봐 그랬는지, 김 과장에게 혹시 뭔가 본 게 없느냐고 물어보지는 못하고요. 이런 상황이니, 대체 무슨 이야기를 할 수 있겠어요. 시교육청과 국장과 교육장에게 보고를 하고, 아침이면 이 일에 대해 보고서를 써야 할 텐데 어떻게 말을 맞춰야 하나 고민하며 커피를 내 온 장 주사에게, 초코파이니 제리뽀니 우물거리는 것 밖에요. “난 바로 그 제리뽀와 싸우다가 죽을 뻔 했다고요.” “난 바로 그 제리뽀와 싸우다가 죽을 뻔 했다고요.”　　김 과장이 찍은 사진 속에는, 뭔가 희미한 빛 덩어리만 찍혀 있었습니다. 애초에 저 전광판 말고는 광원이라 부를 것도 마땅치 않은 이 곳에서 사진이 제대로 나오기를 기대한 게 욕심이었겠죠. 그래도 조금은 아쉬웠습니다. 어둠 속에 윤곽만 선명하던, 그 거대한 초코파이 형태라니. “제리뽀 같은 것에 깔려 죽었으면 가문의 망신이야. 아, 좋아요. 그건 그냥 그쪽의 꿈이라고 치고, 내가 정말 도둑이랑 싸웠다고 치고, 싸워서 이겼으면 뭐 해요. 댁이 신고를 했고, 경찰이 출동했고, 나는 뒤늦게 와서 수리를 했고. 일은 그렇게 처리되게 생겼는데. 내가 허구헌 날 술취한 과장 아니면 잠퉁이 당직때문에 번거롭기만 한 교육청 같은 걸 지켜서 무슨 영광을 보겠다고.” “제리뽀 같은 것에 깔려 죽었으면 가문의 망신이야. 아, 좋아요. 그건 그냥 그쪽의 꿈이라고 치고, 내가 정말 도둑이랑 싸웠다고 치고, 싸워서 이겼으면 뭐 해요. 댁이 신고를 했고, 경찰이 출동했고, 나는 뒤늦게 와서 수리를 했고. 일은 그렇게 처리되게 생겼는데. 내가 허구헌 날 술취한 과장 아니면 잠퉁이 당직때문에 번거롭기만 한 교육청 같은 걸 지켜서 무슨 영광을 보겠다고.”　“왜요, 지구를 지키셨잖아요.” “제리뽀 같은 것에 깔려 죽었으면 가문의 망신이야. 아, 좋아요. 그건 그냥 그쪽의 꿈이라고 치고, 내가 정말 도둑이랑 싸웠다고 치고, 싸워서 이겼으면 뭐 해요. 댁이 신고를 했고, 경찰이 출동했고, 나는 뒤늦게 와서 수리를 했고. 일은 그렇게 처리되게 생겼는데. 내가 허구헌 날 술취한 과장 아니면 잠퉁이 당직때문에 번거롭기만 한 교육청 같은 걸 지켜서 무슨 영광을 보겠다고.”　“왜요, 지구를 지키셨잖아요.”　　그 말에, 김 과장은 자기도 모르게 어깨를 폈습니다. 