”그 말을 들은 것은, 그랑제꼴 준비반의 첫 학기가 지났을 때의 일이었다. 한국에서는 그런 애들을 된장녀라고 부르지. ”크리스틴이 비꼬며 웃었다. ”크리스틴이 비꼬며 웃었다. 나는 그 농담이 그다지 우습게 들리지 않았다. ”크리스틴이 비꼬며 웃었다. 나는 그 농담이 그다지 우습게 들리지 않았다. 나는 심각한 표정으로 그를, 한국에서 프랑스까지 유학와서는 자기 나라 여자들의 험담이나 하는 남자를 빤히 쳐다보았다. ”크리스틴이 비꼬며 웃었다. 나는 그 농담이 그다지 우습게 들리지 않았다. 나는 심각한 표정으로 그를, 한국에서 프랑스까지 유학와서는 자기 나라 여자들의 험담이나 하는 남자를 빤히 쳐다보았다. “정말이야, 크리스틴.” ”크리스틴이 비꼬며 웃었다. 나는 그 농담이 그다지 우습게 들리지 않았다. 나는 심각한 표정으로 그를, 한국에서 프랑스까지 유학와서는 자기 나라 여자들의 험담이나 하는 남자를 빤히 쳐다보았다. “정말이야, 크리스틴.”그는 나를, 거기 모여있는 프랑스 아이들 중 유일한 동북아시아 계이자, 유일하게 부모님이 한국인 출신인 나를 보고 희미하게 비웃으며 말했다. 그게 뭐하는 거냐고요. 인생, 다른 남자에게 편하게 얹혀 가겠다는 거 아냐. 이스라엘도 여자들이 군대 가잖아. ”남자는 나를 바라보며 말했다. ”나는 불쾌한 빛을 감추지 못한 채 대꾸했다. 내 국적도 내가 애국심을 느낄 대상도 프랑스지, 한국이 아냐. ”그 한국 남자는 나를 바라보며 덧붙였다. 너도 다르지 않겠지. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. 그녀는 그 남자와 더는 데이트를 하지 않았다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. 그녀는 그 남자와 더는 데이트를 하지 않았다. 나 때문만은 아니었던 모양이다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. 그녀는 그 남자와 더는 데이트를 하지 않았다. 나 때문만은 아니었던 모양이다. 데이트를 거절했다고, 비르지니에게 말도 안 되는 욕설을 퍼붓고 갔다는 것을 보면. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. 그녀는 그 남자와 더는 데이트를 하지 않았다. 나 때문만은 아니었던 모양이다. 데이트를 거절했다고, 비르지니에게 말도 안 되는 욕설을 퍼붓고 갔다는 것을 보면. 그런 황당한 일을 겪고도 비르지니는 내게 그런 매너없는 자식을 소개하려 해서 정말 미안하다고 몇 번이나 말했다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. 그녀는 그 남자와 더는 데이트를 하지 않았다. 나 때문만은 아니었던 모양이다. 데이트를 거절했다고, 비르지니에게 말도 안 되는 욕설을 퍼붓고 갔다는 것을 보면. 그런 황당한 일을 겪고도 비르지니는 내게 그런 매너없는 자식을 소개하려 해서 정말 미안하다고 몇 번이나 말했다. 나는, 내 부모님이 한국 출신일 뿐 나는 이미 한국인이 아닌데도, 그 남자애 때문에 비르지니에게 조금 미안했다. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. 그녀는 그 남자와 더는 데이트를 하지 않았다. 나 때문만은 아니었던 모양이다. 데이트를 거절했다고, 비르지니에게 말도 안 되는 욕설을 퍼붓고 갔다는 것을 보면. 그런 황당한 일을 겪고도 비르지니는 내게 그런 매너없는 자식을 소개하려 해서 정말 미안하다고 몇 번이나 말했다. 나는, 내 부모님이 한국 출신일 뿐 나는 이미 한국인이 아닌데도, 그 남자애 때문에 비르지니에게 조금 미안했다. “그런데 그 남자애, 진짜 앞뒤가 안 맞더라고.” 