대학을 졸업하고도 한참 뒤의 일이었다. 반짝이는 은식기, 한두 입 정도로 작게 담겨 나온 오르되브르, 카트에 실려 나온 수십 가지 치즈와 화려한 디저트. 반짝이는 은식기, 한두 입 정도로 작게 담겨 나온 오르되브르, 카트에 실려 나온 수십 가지 치즈와 화려한 디저트. 제대로 된 프렌치 레스토랑의 풍경은 책 속에서 하도 많이 읽어서 눈을 감고도 그려볼 수 있었지만, 그 곳에 발을 들여놓는 데는 28년이라는 시간이 필요했다. 그나마도, 퍼시픽의 입사 최종 면접 대상자는 비공식적인 면접의 일환으로 매니저와 디너를 함께 한다는 말을 듣고 부랴부랴 예행연습으로 먹으로 갔던 것이라, 음식 맛 같은 것은 하나도 기억나지 않았다. 나이프와 포크를 순서대로 쥐기 위해 잔뜩 긴장하던, 그곳의 모든 사람들이 자신을 쳐다보며 비웃을 것만 같은 생각에 잔뜩 어깨가 움츠러들어, 대학 동기가 빌려준 원피스에 음식을 쏟고 만 자신의 한심한 모습만이 기억날 뿐. 나이프와 포크를 순서대로 쥐기 위해 잔뜩 긴장하던, 그곳의 모든 사람들이 자신을 쳐다보며 비웃을 것만 같은 생각에 잔뜩 어깨가 움츠러들어, 대학 동기가 빌려준 원피스에 음식을 쏟고 만 자신의 한심한 모습만이 기억날 뿐.　그럼에도 불구하고, 언제나 모르고 부족한 자신이 수치스러워도, 모르는 것을 인정하지 않는 것 보다는 낫다고 생각했다. 더 알고 싶었다. 더 읽고 싶었다. 더 배우고 싶었다. 탐욕스러울 만큼 많은 것을 빨아들였다. 그래야만 태어난 곳에서 벗어날 수 있다고 생각했으니까. 하지만 분명한 것은, 아무리 여기서 벗어나길 원한다고 해도, 여기의 무언가는 여전히 윤현의 몸 어딘가에 묵직하게 매달려 있었다. 더 높은 곳을 보고 싶었지만, 아무리 까치발을 서도 더는 넘겨볼 수 없는 곳이 존재했다. 태어나길 잘못했다는 생각을 가끔 했다. 기어오른 곳의 어느 순간엔가, 입산금지 센서가 깔린 듯이 더는 올라갈 수 없는 지점을 만날 때 마다, 무릎이 꺾이는 느낌이었다. 그래서, 차라리 일찍 죽고 싶었다. 어리석도록 한심한 소망으로. 어리석도록 한심한 소망으로.　“윤현.” 어리석도록 한심한 소망으로.　“윤현.”　카테시안이 그녀의 이름을 가만히 불렀다. 