동경하던 공주님이나 왕비님같은 재벌기업 사모님까지는 안 되더라도, 적어도 멋진 남자를 만나 부잣집에 시집가서 남부럽지 않게 살 수는 있을 줄 알았다. 그렇게 그녀는 한 살 한 살 나이를 먹으면서도 언젠가는 이, 철물점과 시장통의 소음이며, 삐걱이는 마룻장과 어둑어둑하고 좁은 골목길, 그리고 촌스럽고 손이 부르튼 어머니의 앞치마에서 배어나오는 된장찌개와 식용유 냄새가 가득한 범속한 세상에서 벗어나 특별한 세계로 갈 수 있을 것이라고 믿었다. 얼굴에 칼을 대지 않아도 그 자체로 예쁜 얼굴, 적당한 키에 노력하지 않아도 날렵한 몸매. 여기에 우아함이나 고상함이나 조신한 성품 같은 것이 곁들여지면, 못해도 전문직 남자를 만나 고상한 사모님이 될 수 있지는 않을까. 그녀는 농협 창구에서 돈을 세면서도 늘, 허리를 꼿꼿이 펴고 마치 귀부인이라도 된 것처럼 우아하게 보이려 애썼다. 그런 그녀의 필사적인 노력은 종종 우스꽝스럽게도 보였지만, 그래도 적지 않은 남자들이 그녀에게 호감을 보이곤 했다. 하지만 그 뿐이었다. 적극적으로 다가서는 남자들은 뻔했고, 가끔 쓸만하다 싶은 남자들과는 한두 번의 데이트가 고작이었다. 요즘같은 시대에는 결혼도 취업처럼 적극적으로 해야 한다는 여성지 칼럼 이야기를 하던 회사 동료의 이야기를 듣고 결혼정보 회사에 가입하기도 했지만 별 효과는 없었다. 그녀는 학교 다닐때도 구경하지 못한 학점을 결혼정보 회사에서 받아보고서야, 그녀는 천천히 현실의 벽이라는 것을 절감했다. 단단하고 굳게 닫힌 거대한 벽. 그녀보다 키도 작고 못생긴 회사 동료가 훨씬 높은 등급을 받고, 잘 나가는 남자를 소개받아 몇 번의 데이트 끝에 결혼퇴사에 성공하는 것을 보며, 그녀는 어쩌면 자신은 영원히 이 시장통의 세계를, 빨아도 빨아도 지워지지 않는 묵은 된장찌개의 군내가 가득한 세계를 벗어날 수 없을 거라는 절망에 사로잡혔다. 하지만 조금만 관점을 바꿔보면 언제나 또 다른 세상이 열리곤 하는 법. 왕자님이 만나는 여자라면 대개는 공주님일 수 밖에 없다. 신데렐라는 왕자님과 만나 결혼했지만, 재투성이의 소녀라고 해도 그녀의 출신은 원래 백작의 딸이었다고, 애초에 평범한 하녀도 아닌 신데렐라를 보면서 그런 기적을 꿈꾸는 것은 애초부터 무리였을지도 모른다. 세상에는 개천에서 태어나 용이 된 남자들도 있었지만, 그런 남자를 낚으려면 개천에서부터 떡밥을 뿌렸어야 했다. 이미 여의주를 입에 문 남자에게 이제와 미꾸라지용 떡밥을 뿌릴 수는 없는 일이니까. 하지만, 세상에는 꼭 그렇게 힘과 경제력을 갖춘 것 까진 아니더라도, 충분히 매력적인 남자들이 남아 있었다. 왕자님들이 만나는 여자들이 샤넬 가방과 명품 구두로 무장한, 누가 보아도 주변에서 소중하게 대접받으며 잘 가꿔진 온실 속의 꽃 같은 여자들이라면, 그런 탈속적이고 자유로운 야생의 매력을 지닌, 뇌가 섹시한 남자들을 만나는 데 필요한 것은 조금 다른 것일지도 모른다. 남다른 재능이나 재치, 소소하지만 조금은 특별한 센스, 안목, 예술에 대한 생각과 자유로운 영혼, 정치나 사회에 대한 진보적인 관심이라든가. 여튼 세상에서 쿨하다고 생각하는 모든 것들. 그런 것이라면 경쟁해 볼 만 하다는 생각도 들었다. 시인과 예술가의 낭만이 넘쳤다던 명동이야 이미 수십 년 전에 한물 갔다고 해도, 서울에는 아직 대학로도, 홍대 앞도 건재했으니까. 뮤지컬이나 재즈 가수의 콘서트에 출석도장을 찍듯 쫓아다니고, 배우의 뒷풀이에도 따라다녔다. 글쓰기 워크샵이나 그림 그리기 원데이 클래스 같은 데도 부지런히 나가 보았지만, 불행히도 딱히 숨겨진 재능을 뒤늦게 찾아내는 일은 없었다. 가끔 근사한 남자들이 나타나긴 했지만 대개는 임자가 있었고, 그런 모임에서 만나는 대부분은 그녀 또래의 여자들이었다. 스트레스는 같이 모여 다니는 여자의 수에 비례해 늘었다. 결혼 같은 것은 아예 생각조차 하지 않고 독신 귀족같은 삶을 사는 골드미스 ‘언니’들은 팬 노릇이나 취미활동의 스케일이 달랐고, 아이돌 가수에서 뮤지컬 배우로 동경의 대상을 막 갈아탄 대학생들은 돈은 없어도 늘 피부가 깨끗하고 반짝반짝했다. 그런데다 또래의 여자들은 또 하나같이 얼마나들 잘났던지. 가끔 보이는, 취미가 맞고 수준이 맞고 그러면서도 결혼상대로 딱히 빠질 게 없는 남자들은 죄 다 그녀들의 몫이었다. 남는 것은 그런 데서 여자나 한번 꼬셔볼까 하고 건들거리며 나타나서 잘난 척을 하다가 자기가 왕따를 당하는 줄도 모르는 헛바람 든 아저씨들이나, 예술을 합네 평론을 합네 설치고 다니면서 안 봐도 부모 등골 뽑아먹고 다닐 게 뻔 할 문화 양아치들 정도. 쓸만한 남자는 죄 다 유부남 아니면 게이라더니, 어째 이 동네에서는 하다못해 쓸만한 유부남이나 게이조차도 씨가 마른 듯 보이지 않았다. 남편을 만난 것은 그 무렵의 일이었다. 초등학교 선생님이라. 몇 년만 일찍 만났다면 눈에 들어오지도 않았겠지만, 자세히 뜯어보니 제법 괜찮은 점이 보였다. 노래도 춤도 어느정도 소질이 있었다는 것도 좋았지만, 남편감으로는 일단 학교 선생님이라는 직업이 마음에 들었다. 돈을 많이 버는 것은 아니지만 꾸준히 안정적이고 노후에는 연금도 나올 테니까. 학교 선생님이다 보니 이런저런 예술에 아주 무식하지도 않고, 사람이 하는 말을 끝까지 귀 기울여 줄 줄도 알았다. 경기도에 근무하고 있다 보니 평소에 문화생활을 즐기기는 어렵지만, 그 대신 평소에는 열심히 저축을 했다가 방학때는 취미생활 워크샵에 다니거나 해외로 여행을 갔다는 이야기에 더 호감이 갔다. 어쩌면 가능할지도 모른다는 생각이 들었다. 조화로운 삶 같은 것. 제주도로 내려간 몇몇 셀러브리티들처럼 자연스럽고 균형잡힌 삶을 추구하면서, 돈에 연연하지 않고, 낡은 여관에 짐을 풀어놓고 연극제라든가 영화제 같은 데서 며칠씩 푹 빠져 지내거나, 자전거를 타고 한가한 프로방스의 시골길을 달리거나, 작은 텃밭에 손수 유기농 채소를 기르고, 직접 만든 테이블에 이 빠진 접시라도 좋으니 친구들을 불러 함께 건강하고 소박한 밥상을 누리는. 