”묻자마자 나는, 그 질문에 죄책감은 물론 호기심도 조금은 섞여 있다는 것을 깨달았다. 아, 이건 아닌데. 나는 벽에 머리를 쿡 처박았다. “문 열어주고, 경찰 먼저 들어갔어. 어떡할까 하다가 나도 같이 들어가려는데 경찰이 못 들어가고 잠깐 안을 보는거야. 너, 너도 알지. 내 방에 그 파이프.”“겨울에 물 떨어지는 그 파이프. 알지. ”“거기 목을 맸어. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. 서영이는 죽었다.그 생각을 하면서, 나는 한심하게도 대체 내게 검은 옷이라고는 없다는 데 생각이 미쳤다. 서영이 장례식장에 갈 때 입을 검은 옷 말이다. 대학 오면서 산 옷들이 죄 다 알록달록 싼티나는 유니클로 물건들 뿐이라, 검은 옷이라고는 완전 한겨울에 입는 코트 정도 뿐. 그렇다고 남의 장례식에, 그것도 후배 장례식에 만화 그림이나 반짝반짝한 스팽글이 잔뜩 붙은 것을 입고 가도 되는 지도 모르겠다. 세상에, 사람이 죽었는데 이런 생각을 하고 있다니. “어머니 연락처는 있는데, 그거 경찰이 전화 걸고...... 집주인은 그 와중에 나보고 방을 치우라잖아. ”“진짜 진상이다. 방을 뭘 치우라고?”“그...... 있잖아. 사람이 목을 매면.”“응?”“사람 죽으면...... 괄약근이 다 열려서...... 근데 경찰이, 사람 죽었으니까 지금 손대면 안 된다고 과학수사팀이 올 때까지 두라고 그랬어. 폴리스라인 치고....... 나 갈아입을 옷만 겨우 들고 나왔어. 그 와중에 집주인이 어디서 죽어도 여기서 죽느냐고, 왜 걔를 재워줬냐고 나한테 얼마나 해 대는지. ”은경이는 엉엉 소리내어 울었다. “근데말이야, 근데말이야...... 행거에 아무리 봐도, 누구 장례식에 입고 갈만한 게 없는 거야...... 까만 색이라고 있는게, 봄에 입던 까만 핫팬츠하고 레깅스밖에 없는거야...... 나 미친 것 아냐? 나, 어떻게 이런 생각을 하지? ”나는 마음이 먹먹하다가, 그런 한심한 생각을 한 것은 나 혼자 뿐이 아니라는 사실에 아주 조금 안심하며 나직하게 속삭였다. “나도 그래. 나도 까만 옷 없어. 어떡해.”      은경은 어떻게든 병원에 좀 와 달라고 그랬지만, 나갈 수는 없었다. 엄마는 그런 일이 있었다는 이야기를 듣자마자 딱 가로막고 나가지도 못하게 했다. “엄마 왜 그래, 지금 나 후배가 죽었다니까? ”“그러니까 그러지! 어휴, 이 등신같은 것. ”엄마는 내 등을 찰싹 때렸다. 은경이보다는 그래도 옷장 상태가 좀 나았던 나는, 검정에 가까운 어두운 색 진에 적당한 블라우스를 입고 막 나가려던 참이었다. 그 얇은 블라우스 너머 엄마 손이 매웠다. “옷 때문에 그래? 없는 걸 어떡해?”“자살했다며! 그런데 얼씬거리다가 경찰에서 조사하고 그러면 어떡해?”“지금 은경이 조사받고 있다니까? 병원에 아무도 없단 말야.”“근데. 네가 그 죽은 애 피붙이야 뭐야? 병원에 아무도 있건 없건, 왜 하필 네가 가야 하는데? 너희 학교 교수나 뭐 그런 사람이 가야지 왜 네가 가? ”“여기가 고등학교야? 누가 죽었다고 교수가 책임지고 그러는거 아니거든? ”“하이고, 그 돈도 참 날로도 받아먹네. ”엄마는 기막혀했다. 알바 하고 돌아와서 피곤해 죽겠다던 애가 갑자기 뛰어나간다니, 아무래도 미쳤거나 그게 아니면 남의 장례식 핑계로 술이라도 마시고 들어올 생각이라고 단단히 착각하신 모양이었다. “너, 시간 많은가보다? 그렇게 시간 많으면 와서 이거 눈알이나 붙여.”“가봐야 한다니까? ”“갈 거면 들어오지 말고.”“엄마! ”“무슨 계집애가 이렇게 고집이 쇠고집이야. 너, 너 아니어도 네 후배 장례식 밤샘하고 앉아있을 애 많거든? 계집애가 그러는 거 아냐. 가서 들어가서 잠이나 자. ”“엄마는 하느님도 믿는다면서, 스무 살 밖에 안 된 애가 객지에서 죽었는데...... ”“너 같은 어린애가 그런 데 다니는 거 아니라서 그래, 엄마 말 좀 들어! ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. 너도 커서 너같은 자식 낳아 봐, 그래야 엄마 마음을 알지. 알긴 뭘 알아. 나는 폰을 침대에 집어던지고 웅크려 누웠다. 하느님 믿는다며 주말마다 무슨 봉사 한다고 아줌마들이랑 몰려다니면서, 정말 곤경에 처한 사람한테는 그게 뭐야. 거짓말쟁이. 그때 주연이에게 전화가 왔다. “이야기 들었어? ”“어. ”“한민지 넌, 가 볼 거야?”“가려고 했는데...... 엄마한테 딱 잡혔어. ”“그렇구나. ”“넌?”“이 시각에 편의점 비우고 어떻게 가. ”“......하긴.”“바로 길 건너인데. 사장에게 전화했는데, 안 된대. 절대 안 된대. 잘릴 생각하고 가래. ”“......좀 그렇다, 야.”“학교 친구가 죽었다고 그러는데도 거짓말 하지 말라고. 알바 째려고 자기 할머니 죽었다고 그러는 애들 수도 없이 봤다고 그러는데, 그런 애들도 설마 새벽 두시에 그러진 않았을 거 아냐.”“어떡하냐.”“그러게...... 손님도 없는데 살짝 갔다올까. ”“아서, 그러다가 걸리면 지난번처럼 페이도 못 받고 잘린다. ”“......근데, 그래도 그러면 안 되는 거잖아. ”주연이 속삭였다. “나, 아까부터 무슨 생각 했는지 알아? 서영이가 죽었다는데, 나, 생활비 생각했어. 