”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. 뭐 그렇게 된 발복으로, 우리 셋은 대학에 갔고, 대가리는 그 이름도 찬란한 샤대, 서울대학교 수학교육과에 가서는, 졸업하자마자 모교에 선생으로 돌아 온 데다, 이 학교가 전체적으로 첫 해 진학 농사가 풍작이었다는 말이다. 그렇게 한 3년 학교가 애들 대학 잘 보내더라고 소문이 났더니, 그 다음부터는 부평 이쪽에서 공부 좀 한다 하는 애들이 알아서들 모였고. 그렇게 학교가 잘 되었으니, 사실은 상구가 이 학교를 위해 큰 일을 하긴 한 게 아닌가, 그런 생각도 가끔 들긴 든단다. 여튼 그렇게 되었으니, 너도 여기서 아빠처럼 사고 치지 말고, 공부 좀 정신 차리고 열심히 하고. 아, 그러고 보니 대가리가 올해 1학년 수학 맡았다더라. 혹시 머리가 농구공만한 수학 선생을 보거들랑, 아빠 안부 좀 전해 주려무나.    “누워서 침뱉기 같아서 이런 말 하기 그런데, 한국 여자애들은 근성이 없어. ”그 말을 들은 것은, 그랑제꼴 준비반의 첫 학기가 지났을 때의 일이었다. “신성한 국방의 의무를 지기 싫어서, 고등학교만 졸업하고 바로 결혼하려 드는 애들이 허다하다니까. 한국에서는 그런 애들을 된장녀라고 부르지. ”“자국 음식을 폄하하다니, 너희 엄마의 김치는 영국요리 레벨이라도 되는 모양이지. ”크리스틴이 비꼬며 웃었다. 나는 그 농담이 그다지 우습게 들리지 않았다. 나는 심각한 표정으로 그를, 한국에서 프랑스까지 유학와서는 자기 나라 여자들의 험담이나 하는 남자를 빤히 쳐다보았다. “정말이야, 크리스틴.”그는 나를, 거기 모여있는 프랑스 아이들 중 유일한 동북아시아 계이자, 유일하게 부모님이 한국인 출신인 나를 보고 희미하게 비웃으며 말했다. “일찌감치 들어앉아 살림이나 하려고 하고, 남자에게 빌붙어 살려고나 하지. 그게 뭐하는 거냐고요. 인생, 다른 남자에게 편하게 얹혀 가겠다는 거 아냐.”“오, 그건 거기 정책이 문제인 것 같은데. ”“여자가 군대 가는 나라가 한국밖에 없나? 이스라엘도 여자들이 군대 가잖아. ”남자는 나를 바라보며 말했다. “교포 2세라고 해도, 나라를 사랑하는 마음이 있으면 돌아와서 자진 입대라도 할 텐데. 세실은 왜 자진 입대를 하지 않아? 그 전에, 한국말을 할 줄 알긴 하는 거야?”“내가 한국말을 하든 말든 그건 네 알 바가 아닌데? ”나는 불쾌한 빛을 감추지 못한 채 대꾸했다. “그리고 난, 프랑스에서 나고 자라서 여기의 교육을 받고 여기의 복지정책을 누리며 살았어. 내 국적도 내가 애국심을 느낄 대상도 프랑스지, 한국이 아냐.”“아, 어련하시겠어. ”그 한국 남자는 나를 바라보며 덧붙였다. “원래 단물만 빨아먹는 게 한국 여자들 특징이잖아. 너도 다르지 않겠지. ”모임 분위기가 싸늘해졌다. 이 날은, 리세에서의 친구였던 비르지니가 도서관에서 만난 한국인 유학생을 나와 크리스틴에게 소개해 주겠다고 한 날이었다. 그 남자는 비르지니에게 적극적으로 다가왔고, 비르지니의 친구 중에 그랑제꼴 준비반에 있는 한국인 2세가 있다는 말을 듣고 만나보고 싶다고 조른 모양이었다. 하지만 바로 그 일로, 비르지니는 그 남자에게 단단히 실망했다. 그녀는 그 남자와 더는 데이트를 하지 않았다. 나 때문만은 아니었던 모양이다. 데이트를 거절했다고, 비르지니에게 말도 안 되는 욕설을 퍼붓고 갔다는 것을 보면. 그런 황당한 일을 겪고도 비르지니는 내게 그런 매너없는 자식을 소개하려 해서 정말 미안하다고 몇 번이나 말했다. 나는, 내 부모님이 한국 출신일 뿐 나는 이미 한국인이 아닌데도, 그 남자애 때문에 비르지니에게 조금 미안했다. “그런데 그 남자애, 진짜 앞뒤가 안 맞더라고.”“응, 뭐가? ”“군대 안 가려고 결혼한다고 한국여자들 욕을 그렇게 했잖아. 심지어는 상관없는 너까지 싸잡아서. ”“그랬지. 