황 선생은, 그녀가 걸터앉은 제방의 모퉁이를 바라보다가, 고개를 가로저었다. “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?”“결혼해버려요.” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?”“결혼해버려요.”“뭐?” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?”“결혼해버려요.”“뭐?”“뭐, 어차피 장모님이 반가워하진 않겠지만. 장모님 모시고 같이 인천으로 가면 되잖아요.” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?”“결혼해버려요.”“뭐?”“뭐, 어차피 장모님이 반가워하진 않겠지만. 장모님 모시고 같이 인천으로 가면 되잖아요.”“야, 내가 아직 할머니도 못 모셔왔는데.” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?”“결혼해버려요.”“뭐?”“뭐, 어차피 장모님이 반가워하진 않겠지만. 장모님 모시고 같이 인천으로 가면 되잖아요.”“야, 내가 아직 할머니도 못 모셔왔는데.”“두 분을 같이 모시고 살면 되죠. 방 두 칸 짜리 집을 구해서, 한 칸에서는 두 분을 모시고 다른 칸에서는 애주 언니랑 살면.” “네가 점쟁이인지 뭔지는 모르겠지만. 일단 난 그런 일을 할 돈도 없고.”“선생님보고 지으라고 한 거 아니에요. 인천에 들어가서 살 월세보증금만 있으면 좀 뭐든 해보라는 거죠.”“좋아, 그렇다고 치고. 그럼 애주는.”“애주 언니요?”“......애주에 대해 말을 하길래. 애주에 대해서도 뭔가 아는 것 아니었어?”“결혼해버려요.”“뭐?”“뭐, 어차피 장모님이 반가워하진 않겠지만. 장모님 모시고 같이 인천으로 가면 되잖아요.”“야, 내가 아직 할머니도 못 모셔왔는데.”“두 분을 같이 모시고 살면 되죠. 방 두 칸 짜리 집을 구해서, 한 칸에서는 두 분을 모시고 다른 칸에서는 애주 언니랑 살면.”불가능한 이야기가 아니었다. 