사실 태양계는 아직 공룡이 뛰어다니던 시절부터 이들의 구역에 포함되어 있었습니다. 이들이 살던 행성계에는 불행히도 서로 다른 두 종류의 지성체가 각각 행성 하나씩을 차지하고 살고 있었거든요. 비슷한 수준으로 진화에 성공한 이 두 종이 우주에 관심을 두고 인공위성을 쏘아올리고 가장 가까운 항성으로 유인우주선을 보낸 뒤, 두 세계 사이에는 아마 우리가 상상할 수 있는 여러 종류의 갈등이 벌어졌을 겁니다. 세 발 달린 로봇을 타고 지구를 공격하는 화성인을 생각할 수 있다면 실제로는 그보다 더한 일도 일어날 수 있다는 뜻이죠. 그런 전쟁 끝에 결국 두 종족은 어떻게든 의사소통을 할 방법도 찾아내고, 공존할 방법도 찾아내고, 마침내 평화 협정을 맺기에 이릅니다. 그 평화 협정 중에 바로 이런 조항이 있었던 겁니다. 은하 이분지계. 은하 이분지계. 간단히 말하면 은하계에 대해 가상선을 그어 둘로 나누자는 거죠. 두 종족은 각각 한 쪽씩을 선택했고, 자기 구역에서 발견되는 행성이나 자원이나 생물종에 대해 독점적인 권리를 갖기로 했습니다. 동등한 지성체의 입장에서 볼 때 한없이 황당하고 무례하며 언제 물어라도 봤느냐고 따져 묻고싶은 일이 아닐 수 없습니다만, 이미 지구에서도 비슷한 일을 한 적이 있어요. 15세기에 에스파냐와 포르투갈이 신대륙에 대한 권리를 두고 티격태격하다가, 교황청의 중재 하에 세계지도를 펼쳐놓고 중간에 선 하나를 그었다고 하죠. 멋대로 태평양의 경계를 정해놓고, 거기서 왼쪽은 내 땅, 오른 쪽은 네 땅 하고 말이에요. 천만다행히도 그로부터 몇십 년도 지나지 않아 유럽 전역에서 이런저런 종교개혁들이 일어나는 바람에 유명무실해지긴 했지만 말이죠. 그런 것을 보면, 지능이라는 게 있다고 하는 생물들이 생각하는 건 여기나 거기나 다 비슷비슷한 것 같기도 해서 한심하긴 하지만 말입니다. 어쨌든 결론만 말하자면, 이들의 입장에선 이미 그때부터 이 태양계는 자기들의 소유였던 것입니다. 다만 우주가 너무 넓어서 이제야 와 본 것일 뿐이었죠. 