“어떻게든, 알고자 하면 더 나은 답들이 나올 테니까. 그러니까 충분히 시험해보고 손쓸 도리가 없어지면 지워버리고 다시 시작해. 시간은 많잖아? 자신을 닮은 피조물을 만드는 것이, 한 번에 성공할 만큼 만만한 일은 아니니까.”    Uninstall해망재의식 업로드에 처음 성공한 작자들은, 이런 미래 따위는 생각하지 못했을 거다. 아니, 그때 처음 성공한 작자들이 아직까지도 조상님 행세를 하며 갑질하고 있는 걸 생각하면, 그 자들은 알면서도 저질렀을 지도 모르겠다. 사람이 한 명 있으면, 그에게는 최소 두 명의 생물학적 부모가 있다. 경우에 따라서는 더 있을 수도 있고. 그에게는 최소 네 명의 조부모가 있으며, 여덟 명 이상의 증조부모가 있다. 자식을 낳지 않고 살다가 의식을 업로드한, 잔소리많은 친척과 같은 자들까지 생각하면 정말 수도 없이 많은 조상들이, 여전히 죽지 않고 의식을 업로드한 채 우리 곁에 머무르며 온갖 구시대적인 취향들을 강요하고 있다. 이를테면 이런식이다. 비틀즈의 음악이나, 크리스마스 때 머라이어 캐리의 캐롤을 듣는 것 까지야 뭐, 고리타분한 구식이라는 느낌은 있어도 클래식이니까 뭐, 그럴 수도 있다. 하지만 지금은 서기 2377년이고, 그 사이에도 수많은 톱스타들이 인류의 음악과 영상물 라이브러리를 업데이트해 왔는데, 왜 업로드한 의식들, 간단히 말해서 조상들은 여전히 1990년대의 음악과 드라마를 틀어대느라 정신이 없느냔 말이다. 이를테면 이런 것이다. 정우성이나 이정재가 얼마나 잘생겼는지, 사진을 보면 이해는 간다. 잘 생기긴 했지. 하지만 그때 2D로 찍어놓은 사진이나 영상 같은 것을 이제와서 뭘 어디에 쓸 수 있겠나. 이건 그냥 17세기의 초상화만큼이나 쓸모가 없는 것이다. 지금은 지금의 미남들이 있고, 직접 연기를 할 수도 있고, 샘플링을 해서 가상의 모델에게 스턴트를 시킬 수도 있고, 얼마든지 지금 시대에 만들어지는 창작물들을 즐길 수가 있는데. - 너희가 하는 건 너무 경박하다니까. 천일쯤 사귀었다고 하면 이승환의 "천일동안"을 틀고, 사랑에 고민하고 있어도 윤종신이며 토이를 틀고 있다. 7080 주점이라고, 2370년대가 아니라 1970년생들 취향에 맞는 노래들만 틀어주는 바가 따로 있는데, 거기 가면 서태지며 H.O.T며 핑클의 음악이 나온다고 한다. 이런 것들이 하다못해 2000년대 이후의 음악도 아니다. 사귄지 1년이 되었다고 하면 어디서나 질리도록 틀어주는 브라운 아이즈의 "벌써 1년"도 진저리가 나기는 마찬가지지만, 그래도 이건 2001년도에 나온 노래라니 이번 밀레니엄에 아슬아슬하게 발이라도 걸치고 있지. - 좀 차분한 옛날 음악도 듣고 그래야지. 클래식 모르나. 전부 1990년대의 음악들. 무슨 세기말, 아니, 두번째 밀레니엄의 말기 분위기를 아직까지 생명연장 시키고 있는지 알 수가 없다. 지금은 세 번째 밀레니엄이 시작되고도 세기가 세 번을 더 바뀌었는데. 하다못해 그때 음악이 지금보다 더 차분하다는 말에도 동의할 수 없다. 저 "벌써 1년"만 해도 원곡을 들으면 차분하지만, 그걸 테크노 스타일로 편곡한 버전을 나이트클럽에서 틀어놓고 사람들이 미친듯이 춤을 추는것을, 바로 그 370년 전의 드라마 클립에서 본 적이 있다. 대체, 무슨 놈의 클래식."이해는 해 줘야지, 어쩌겠어."효리가 한숨을 쉬었다. 효리의 조상님은 하필 90년대의 톱스타였던 핑클의 오타쿠였는데, 자손들 중 여자아이가 태어나면 핑클의 이름을, 남자아이가 태어나면 젝스키스의 이름을 돌아가며 붙였다고 한다. 효리네 엄마는 원래 이름이 유리였는데, 나중에 성인이 되고 이름을 변경하신다고 한참 고생하셨다고 들었다. 그 와중에 조상들이 반대까지 해서 더 어려웠다고. 그래도 워낙 대가 세신 분이라 잘 헤쳐나가셨다는데, 효리 얘는 또 애가 물러서 어떻게 될 지 모르겠다. 아마 그 이름 그대로 쓰겠지. 생각해보니 내 구남친 이름은 창민이었는데, 그 동생은 윤호였다고 한다. 대체, 대대손손 자손에게 이게 무슨 짓들이야."취향이라는 거야 존중해 줘야지.""그래, 취향 존중은 알겠는데. 그 조상들이 우리 취향을 존중 안 하잖아.""그건 그래."효리가 고개를 절레절레 저으며 음료수 팩을 열었다. 이번 밀레니엄 초에, 인공지능이 소위 "폭발기"를 맞이하고, 인간의 의식을 온전히 네트워크에 업로드하여 기억과 판단을 유지할 수 있게 되었을 때, 저 1970년대생들은 막 50대에 접어들고 있었다. 인간의, 영생에 대한 욕망에는 끝이 없다. 불로초를 찾으러 다니고, 피라미드를 짓고, 신선이 되겠다며 수은을 넣어 빚은 단약을 먹고. 그런 것들을 비웃던 20세기 후반 사람들도 불치병에 걸렸을 때 냉동인간이 되어 먼 미래에 깨어나 치료를 받겠다며 이집트 파라오 피라미드 짓는 소리를 하고 있었다. 그리고 그들 앞에, 낡은 몸을 버리고 네트워크에 의식을 업로드하여 영원히 살아가는 기술이 나타났다. 무협지 스타일로 말하자면 우화등선이었다. 처음에는, 달에 가는 것이나 냉동인간이 되는 것 처럼 일부 선택된 부유한 사람들에게만 가능할 일처럼 여겨졌다. 하지만 이 시대에는 이미, 모든 사람은 평등하다는 개념이 내면화되진 못했을지언정 보편화되어 있었고, 누구나 원하는 사람은 자신의 의식을 업로드하고 네트워크 안에서 영원히 살아갈 수 있게도 되었다. 낯선 일만은 아니었을 것이다. 그들은 이미 청소년기나 늦어도 대학에 갈 무렵에는 컴퓨터와 인터넷에 일상적으로 접속하고, 자신의 모든 것을 SNS로 공유하던 이들이었으니까. 좀 더 많은 것을 공유하며 네트워크와 물아일체를 이룬 것 뿐이다. 그래, 그들 중 목소리 큰 몇몇이 아직도 말하는 저 고전 애니메이션에 나오는 말, "인류보완계획"처럼 말이다. 