”   나의 상호호혜적 웬수 : 파손 배상은 몸으로승지는 앞머리를 쓸어 올렸다. 앞으로 봐도 옆으로 봐도, 미남이었다. 거울을 들여다보며 한참 도취에 빠져있던 그는, 곧 넥타이를 메고 화장실 밖으로 나왔다. 아직 출근에는 여유가 있어서, 그는 커피머신으로 커피 한 잔을 더 내려 마시고 아이패드로 아침 뉴스를 확인했다. 출근가방에는 어제 마무리한 사건에 대한 서류가 들어 있었다. 흰 셔츠에 어울리는 감색 넥타이 차림으로 그는 기지개를 켜고, 온기가 남아있는 빈 커피잔을 개수대에 내려놓았다. 재킷을 입고, 거실을 지나며 거울을 한 번 더 들여다보며 마치 제임스 본드라도 된 듯 셔츠 소매를 매만지는 것도 그는 잊지 않았다.변호사 좌승지.잘 생긴 얼굴에 잘나가는 스펙, 군에서도 착실히 공부해서 제대하자마자 사법고시에 합격해서, 재학 중 사법연수원을 마치고 서른 살 나이에 벌써 변호사 생활만 6년차. 어디 봐도, 나만한 남자 찾기 쉽지 않지. 그는 차 안에서도 거울에 비친 자기 얼굴을 한번 슥 비춰보며 미소를 지었다. 사귀자는 여자는 언제나 줄을 이었지만, 그는 아직도 자유로웠다. 누군가에게 얽매이는 것이 싫었다. 세상은 넓고, 잠깐씩 데이트할 수 있는 여자친구들은 많은데다, 그보다는 취미생활에 몰두하는 편이 더 낫다는 생각이 들었다. 누군가에게 맞추기 위해 밀고 당기며 연애놀음을 계속하는 것은 그에겐 아무래도 맞지 않았다.“이거, 이러다가 중매로 장가가는 거 아냐.”스스로도 믿지 않을 농담을 중얼거리며, 그는 스포츠카의 액셀러레이터를 밟았다. 당장이라도 레이싱 트랙 위에 올라서야 할 듯한 요란한 엔진소리, 이 엔진으로 아우토반이 아니라 차 많고 사람 많은 테헤란로를 엉금엉금 기어가야 하다니 딱한 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 일단은 출근이 먼저다. 질주는 아쉽지만 다음 주말을 기약할 수 밖에. 그는 서초동 법원 쪽으로 길을 접어들며 하늘을 바라보았다.사실은 변호사가 아니라 파일럿이 되고 싶었다. 고등학교 때 까지만 해도, 늘 그 생각을 했다.아쉽다는 생각은 들지 않는다. 지금의 인생에 충분히 만족하고 있으니까. 하지만.가끔, 하늘을 볼 때는 그 생각을 했다. 만약에, 그 최초의 고집을 꺾지 않았다면, 지금의 나는 어떤 모습을 하고 있었을까, 하고. “좌변, 지각이다. ”날렵한 스포츠카로도, 교통체증을 단숨에 뛰어넘어 사무실까지 갈 방법은 없다. 정말로 파일럿이 되었어야 했어. 생각하며 승지는 안쪽에서 이미 시작한 사무장들에게 눈인사를 하고 성큼 제 사무실을 향해 걸음을 옮겼다. 그때, 다시 한 번 그를 부르는 소리가 났다.“좌승지 변호사!”“아, 또 왜요. ”“넌 오너에게 말버릇이.”“......죄송합니다. ”그렇게만 대답하고 끝냈으면 정말 좋았으련만.“그런데 아침부터 왜 그래요, 고모.”그렇게 한 마디를 꼭 덧붙인 것이 언제나 화근이다. 법무법인 좌현의 오너, 올해 서른 아홉 살인 좌의정 변호사는 승지가 문을 닫은 것을 확인하자마자 신고 있던 슬리퍼를 벗어 승지의 얼굴에 집어던졌다. 학교 다닐 때 소프트볼 선수로 잠시 활동하기도 했던 이 맹렬 커리어우먼은, 정확하게 조카의 얼굴 한가운데에 슬리퍼를 명중시키고 만족스런 미소를 지었다.“사무실에서 고모라고 부르지 말랬지. ”“아무리 그래도 그렇지..... 이 잘생긴 얼굴에 무슨 짓이에요. ”“닥쳐. 똥오줌도 못 가릴 때부터 업어 키웠더니만.”“그러니까 고모가 언제요. ”“고모라고 부르지 말라니깐!”나머지 한 쪽도 벗어 던지려는 것을, 승지는 얼른 제 얼굴을 가격한 슬리퍼를 주워다 바치며 의정의 눈치를 살폈다. 의정은 슬리퍼를 받아 신다가, 승지를 올려다보았다.“......하긴, 생긴 것 반반한 것 말고는 별 장점도 없긴 하지. ”“무슨 그런 섭섭한 말씀을. 저 나름 잘 이기거든요? ”“자잘한 사건 몇 개 이겼다고 아주 기세가 등등하구나, 너. 너, 이긴 건 좋은데 대체 의뢰인들한테 무슨 짓을 하고 다니는 거야?”“무슨 짓이라뇨.”“또 전화왔잖아! ”아, 그거.승지는 뒷목을 벅벅 긁었다. 의정이 파르르 떨며 책상을 짚고 일어났다.“너, 올해 그만둔 사무장이 몇 명인지 기억은 나냐?”“글쎄요, 여섯 명?”“......지금이 5월이야. 어제 5월 된 거라고. 어떻게 한 달에 한 명 이상 그만두고 나가니? ”“그건 오너가 인덕이 없......”“너 들어오기 전엔 안 그랬어. ”“엄밀히 말해 제 탓은 아니죠. ”“아, 그러세요? ”이를 가는 소리가 여기까지 들리는 것 같다. 승지는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 의정은 자리에서 걸어나와, 물러서는 승지를 그대로 벽으로 몰아세웠다. 키는 작은데, 기세만큼은 무슨 백두산 호랑이를 그대로 갈아마신 것 같다. 의정의 손이, 승지의 멱살을 콱 움켜쥐었다. 유리창에 비친 모습만 보면 고목나무에 매미가 매달린 것 같은 꼴이건만, 이 매미라면 마음만 먹으면 전기톱을 가져와 고목나무를 작살낼수도 있는 매미라는 게 문제지.“사무장에다가 의뢰인까지, 네놈의 여자 편력은 어떻게 때와 장소를 가리질 않는거야!”“아니 저는 그냥 오는 여자 안 막고 가는 여자 안......”“막앗!”“예......”“또 너 때문에 사무장이 그만둔다거나, 또 멀쩡한 의뢰인이 사건 끝났는데도 자꾸 우리 사무실에 얼씬거리거나 전화해서 좌승지씨 만나야 한다면서 훌쩍훌쩍거리기라도 하면, 죽여버리겠어. ”“......”“네가 내 조카건 좌씨집안 삼대독자건 상관없이, 죽여버린다. 알았어?! ”“예......”“목소리가 작앗!”“예엣!”“좋아. 