”불을 붙이다 말고 나는 그 담배를, 아니, 대마를 떨어뜨리고 말았어. ”불을 붙이다 말고 나는 그 담배를, 아니, 대마를 떨어뜨리고 말았어. “야!” ”“우리 집에서 그 향...... 향 뭐시기를......” ”“우리 집에서 그 향...... 향 뭐시기를......”“향정신성 의약품.” ”“우리 집에서 그 향...... 향 뭐시기를......”“향정신성 의약품.”우리 중에 유일하게 복잡한 말을 제대로 기억하는 대가리가 끼어들었어. ”“우리 집에서 그 향...... 향 뭐시기를......”“향정신성 의약품.”우리 중에 유일하게 복잡한 말을 제대로 기억하는 대가리가 끼어들었어. 대가리는 어찌 된 게 놀라지도 않고, 그 담배 비슷하게 생긴, 갖고 있으면 잡혀가는 그것을 이리 저리 뒤집어 보더라고. ”“우리 집에서 그 향...... 향 뭐시기를......”“향정신성 의약품.”우리 중에 유일하게 복잡한 말을 제대로 기억하는 대가리가 끼어들었어. 대가리는 어찌 된 게 놀라지도 않고, 그 담배 비슷하게 생긴, 갖고 있으면 잡혀가는 그것을 이리 저리 뒤집어 보더라고. “대체 이런 건 어디서 나는 거야?” ”“뭐?” ”“와, 이 미친 새끼. 이거 우리 걸리면 단체로 끄윽......” ”장수가 기막혀 하며 손을 털었지. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. 우리가 그걸 같이 피웠으면, 글쎄, 모르겠다. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. 우리가 그걸 같이 피웠으면, 글쎄, 모르겠다. 지금 생각해 보면 그걸 피웠으면 다 함께 배다리파 조직원으로 들어갔다가 지금쯤 별을 다섯 개 쯤 달지 않았을까. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. 우리가 그걸 같이 피웠으면, 글쎄, 모르겠다. 지금 생각해 보면 그걸 피웠으면 다 함께 배다리파 조직원으로 들어갔다가 지금쯤 별을 다섯 개 쯤 달지 않았을까. 인생 모르는 거야. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. 우리가 그걸 같이 피웠으면, 글쎄, 모르겠다. 지금 생각해 보면 그걸 피웠으면 다 함께 배다리파 조직원으로 들어갔다가 지금쯤 별을 다섯 개 쯤 달지 않았을까. 인생 모르는 거야. “그런데 말이야.” ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. 우리가 그걸 같이 피웠으면, 글쎄, 모르겠다. 지금 생각해 보면 그걸 피웠으면 다 함께 배다리파 조직원으로 들어갔다가 지금쯤 별을 다섯 개 쯤 달지 않았을까. 인생 모르는 거야. “그런데 말이야.”남은 김밥과 음료수를 먹어치우고, 우리 넷은 풀밭에 드러누웠지. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. 우리가 그걸 같이 피웠으면, 글쎄, 모르겠다. 지금 생각해 보면 그걸 피웠으면 다 함께 배다리파 조직원으로 들어갔다가 지금쯤 별을 다섯 개 쯤 달지 않았을까. 인생 모르는 거야. “그런데 말이야.”남은 김밥과 음료수를 먹어치우고, 우리 넷은 풀밭에 드러누웠지. 그때만 해도 지금보다는 하늘이 깨끗해서, 여름 밤 하늘에 별이 하나둘씩 보이기 시작했어. 