대체, 저 작고 어여쁜 머리통 속에는 뭐가 들어있으면 저런 말이 한번의 주저도 없이 줄줄이 나오는 걸까. “내가 지금 네 악세사리냐?” “내가 지금 네 악세사리냐?”“어머, 말이 심하잖아.” “내가 지금 네 악세사리냐?”“어머, 말이 심하잖아.”나는 커피를 그대로 언니의 머리 위에 들이부었다. 언니는 비명을 질렀다. 나는 빈정거렸다. “대량생산품 주제에, 지랄하네.” “대량생산품 주제에, 지랄하네.”      해고는 당했지만, 여기에는 좋은 점도 있었다. 중간에 그만두는 것이었다면 몰라도, 해고한 이상 그때까지의 시급을 제대로 챙겨주지 않으면 위법이었다. 주인 언니는 제대로 시급을 계산해 주었다. 마지막 그 두 잔의 커피는 서비스라고 했다. 돈을 받자마자, 나는 바로 과 동기의 방에서 짐을 빼고 진해로 떠났다. 남의 인생을, 부끄러움으로 보는 것도 싫었지만 악세사리 하나 생긴 것처럼 자랑스러워하는 위선은 더 꼴사나웠다. 제정신이 아니라니까. 대체 무슨 짓이야. 대체 무슨 짓이야. 무슨 생각이야. 대체 무슨 짓이야. 무슨 생각이야. 그렇게, “예, 나는 소수자를 이해합니다. 소수자는 우리의 친구죠.” 대체 무슨 짓이야. 무슨 생각이야. 그렇게, “예, 나는 소수자를 이해합니다. 소수자는 우리의 친구죠.”하는 사람들을 보면, 피부색이 다른 사람들에 대해 법적인 차별은 없어졌어도 현실적인 차별이 절절하게 남아있던 시절, 유색인종 친구를 두는 것이 쿨하다고 생각하던 백인 중산층 이야기를 현실에서 보는 것 같아서 한없이 기분이 더러워졌다. 진해에서 나는 적당한 독신자 숙소를 얻어놓고, 군인들이 주로 찾는 카페에서 일을 하기 시작했다. 애초에 그곳 인구의 반은 군 관계자였다. 나는 여름이 가고 짧은 겨울이 지나고 벚꽃이 휘날리도록, 그곳에 머물렀다. 수많은 배들이 항구에 들어왔다가 다시 떠나가고, 주말이면 젊은 사관생도들이 거리를 채웠다가 사라졌다. 나는, 그곳에서 그 누구도 아니었다. 조용히 커피를 내리거나 샌드위치를 만들고 서빙하는 알바생이 늦게 오면 서빙도 했다. 그 뿐이었다. 