오징어 굽듯이 살갗이 말려들고, 뱃속에 공기 있잖아요. 그게 빵 터져서 내장이 다 새어나오기도 하고. 그게 빵 터져서 내장이 다 새어나오기도 하고. 불 끈다고 소방차가 와서 물 뿌려대다 보면, 심하게 탄 부분들은 그대로 숯덩어리 밟으면 깨지듯이 부서지기도 하고. 그게 빵 터져서 내장이 다 새어나오기도 하고. 불 끈다고 소방차가 와서 물 뿌려대다 보면, 심하게 탄 부분들은 그대로 숯덩어리 밟으면 깨지듯이 부서지기도 하고.”한 사람의 목숨이 타 버린 역한 냄새는 아직 채 빠지지도 않았다. 그게 빵 터져서 내장이 다 새어나오기도 하고. 불 끈다고 소방차가 와서 물 뿌려대다 보면, 심하게 탄 부분들은 그대로 숯덩어리 밟으면 깨지듯이 부서지기도 하고.”한 사람의 목숨이 타 버린 역한 냄새는 아직 채 빠지지도 않았다. 바닥에서부터 문 쪽까지가 특히 그을려 있지만, 그런 것 치고는 벽 쪽은 비교적 깨끗한 것을 보니 문가에서 인화물질을 뿌렸을 수도 있을 것 같았다. 그게 빵 터져서 내장이 다 새어나오기도 하고. 불 끈다고 소방차가 와서 물 뿌려대다 보면, 심하게 탄 부분들은 그대로 숯덩어리 밟으면 깨지듯이 부서지기도 하고.”한 사람의 목숨이 타 버린 역한 냄새는 아직 채 빠지지도 않았다. 바닥에서부터 문 쪽까지가 특히 그을려 있지만, 그런 것 치고는 벽 쪽은 비교적 깨끗한 것을 보니 문가에서 인화물질을 뿌렸을 수도 있을 것 같았다. 관은, 자주 와 보지 못하는 현장을 호기심 어린 눈으로 침착하게 관찰했다. 올해 마흔 둘인 피해자 부인하고, 아들하고, 그리고 처남이 같이 살고 있었어요. 처남이 올해 서른 아홉이었나. 평소에도, 피해자가 부인을 상습적으로 폭행해 온 모양입니다. 이웃 사람들도 다 그 이야기 하더라고요. 아들은 올해 고등학교 들어갔고요. 그런 일도 일어나긴 일어나는데. 그런 일도 일어나긴 일어나는데.. 그런 일도 일어나긴 일어나는데... 그런 일도 일어나긴 일어나는데.... 그런 일도 일어나긴 일어나는데..... 그런 일도 일어나긴 일어나는데...... 