"왜요, 가족이니까 참으라고요? 우리 집에서 똥을 못 치워서 지금 세빈이한테까지 똥이 튀었는데, 우리가 지금 염치가 있으면 저 새끼를 꽁꽁 묶어서 경찰서에 갖다 버려야 하는 거 아니에요?" "왜요, 가족이니까 참으라고요? 우리 집에서 똥을 못 치워서 지금 세빈이한테까지 똥이 튀었는데, 우리가 지금 염치가 있으면 저 새끼를 꽁꽁 묶어서 경찰서에 갖다 버려야 하는 거 아니에요?""아니, 너 좀 너무 한 거 아니냐? 아무리 그래도 동생에게...." "왜요, 가족이니까 참으라고요? 우리 집에서 똥을 못 치워서 지금 세빈이한테까지 똥이 튀었는데, 우리가 지금 염치가 있으면 저 새끼를 꽁꽁 묶어서 경찰서에 갖다 버려야 하는 거 아니에요?""아니, 너 좀 너무 한 거 아니냐? 아무리 그래도 동생에게....""저 새끼가 날 누나 취급을 안 하는데 내가 왜 저걸 동생 취급을 하는데요? 내 방에 몰카 설치했던 거, 그거 엄마한테 말했을 때 저걸 단도리를 했어야지. 그걸 그냥 모르는 척 내버려 둬서 저 새끼가 이젠 세빈이까지 찍고 있었는데!" "왜요, 가족이니까 참으라고요? 우리 집에서 똥을 못 치워서 지금 세빈이한테까지 똥이 튀었는데, 우리가 지금 염치가 있으면 저 새끼를 꽁꽁 묶어서 경찰서에 갖다 버려야 하는 거 아니에요?""아니, 너 좀 너무 한 거 아니냐? 아무리 그래도 동생에게....""저 새끼가 날 누나 취급을 안 하는데 내가 왜 저걸 동생 취급을 하는데요? 내 방에 몰카 설치했던 거, 그거 엄마한테 말했을 때 저걸 단도리를 했어야지. 그걸 그냥 모르는 척 내버려 둬서 저 새끼가 이젠 세빈이까지 찍고 있었는데!""동생에게 저 새끼가 뭐야, 저 새끼가!" "왜요, 가족이니까 참으라고요? 우리 집에서 똥을 못 치워서 지금 세빈이한테까지 똥이 튀었는데, 우리가 지금 염치가 있으면 저 새끼를 꽁꽁 묶어서 경찰서에 갖다 버려야 하는 거 아니에요?""아니, 너 좀 너무 한 거 아니냐? 아무리 그래도 동생에게....""저 새끼가 날 누나 취급을 안 하는데 내가 왜 저걸 동생 취급을 하는데요? 내 방에 몰카 설치했던 거, 그거 엄마한테 말했을 때 저걸 단도리를 했어야지. 그걸 그냥 모르는 척 내버려 둬서 저 새끼가 이젠 세빈이까지 찍고 있었는데!""동생에게 저 새끼가 뭐야, 저 새끼가!""저 씨발새끼 아직도 아들이라고 편 드는 거 봐!!!!" "왜요, 가족이니까 참으라고요? 우리 집에서 똥을 못 치워서 지금 세빈이한테까지 똥이 튀었는데, 우리가 지금 염치가 있으면 저 새끼를 꽁꽁 묶어서 경찰서에 갖다 버려야 하는 거 아니에요?""아니, 너 좀 너무 한 거 아니냐? 아무리 그래도 동생에게....""저 새끼가 날 누나 취급을 안 하는데 내가 왜 저걸 동생 취급을 하는데요? 내 방에 몰카 설치했던 거, 그거 엄마한테 말했을 때 저걸 단도리를 했어야지. 그걸 그냥 모르는 척 내버려 둬서 저 새끼가 이젠 세빈이까지 찍고 있었는데!""동생에게 저 새끼가 뭐야, 저 새끼가!""저 씨발새끼 아직도 아들이라고 편 드는 거 봐!!!!"그러니까 분위기를 보아하니, 내가 지난 설날에 세빈이 사진 찍어서 올린 것을 누나가 찾아낸 모양이다. 