”그는 결혼 전 시댁에서 해 준 묵직하고 낡은 장롱 구석에서 백화점 로고가 찍힌 쇼핑백을 꺼냈다. ”그는 결혼 전 시댁에서 해 준 묵직하고 낡은 장롱 구석에서 백화점 로고가 찍힌 쇼핑백을 꺼냈다. 샤넬 로고가 박힌 포장지와, 구찌 로고가 박힌 작은 상자가 나왔다. ”그는 결혼 전 시댁에서 해 준 묵직하고 낡은 장롱 구석에서 백화점 로고가 찍힌 쇼핑백을 꺼냈다. 샤넬 로고가 박힌 포장지와, 구찌 로고가 박힌 작은 상자가 나왔다. 남편은 침대 모서리에 걸터앉은 채 한숨을 푹 쉬었다. 아니, 그래서. 아니, 그래서.. 아니, 그래서... 아니, 그래서.... 아니, 그래서..... 아니, 그래서...... 우리 학교 여선생이 얼마전에 결혼을 했는데, 예물로 구찌 가방을 받았다고 하더라고. 우리 학교 여선생이 얼마전에 결혼을 했는데, 예물로 구찌 가방을 받았다고 하더라고. 그래서 가격을 물어봤는데 그것도 너무 비싸고. 빈정 상하니까. ”남편은 그런 것도 말장난이라고, 혼자 중얼거리고 혼자 웃다가 문득 상자를 내밀었다. 아, 이것도 눈 튀어나오게 비싸긴 하더만. 아, 이것도 눈 튀어나오게 비싸긴 하더만.”“뭐야.” 아, 이것도 눈 튀어나오게 비싸긴 하더만.”“뭐야.”“그리고 이거, 역시 샤넬은 향수 아니냐. 응?” 아, 이것도 눈 튀어나오게 비싸긴 하더만.”“뭐야.”“그리고 이거, 역시 샤넬은 향수 아니냐. 응?”“뭐라는 거야. 갑자기......” 아, 이것도 눈 튀어나오게 비싸긴 하더만.”“뭐야.”“그리고 이거, 역시 샤넬은 향수 아니냐. 응?”“뭐라는 거야. 갑자기......”남편은 심각한 표정으로 그녀를 들여다보았다. 올해는 뭘 말한다는 게 그렇게 터무니없이 비싸기나 하고. 올해는 뭘 말한다는 게 그렇게 터무니없이 비싸기나 하고. 농담을 그렇게 하면 내가 뭘 해줄 수가 없지. ”“네가 진심이든 뭐든 상관없이.” ”“네가 진심이든 뭐든 상관없이.”남편은 그녀의 손에 상자를 밀어넣듯 쥐어주고, 그녀의 손가락을 붙잡고 움직여 포장지를 뜯었다. ”“네가 진심이든 뭐든 상관없이.”남편은 그녀의 손에 상자를 밀어넣듯 쥐어주고, 그녀의 손가락을 붙잡고 움직여 포장지를 뜯었다. 그녀가 잘 알고 있는 로고가 손가락 아래 반짝이며 드러났다. ”“네가 진심이든 뭐든 상관없이.”남편은 그녀의 손에 상자를 밀어넣듯 쥐어주고, 그녀의 손가락을 붙잡고 움직여 포장지를 뜯었다. 그녀가 잘 알고 있는 로고가 손가락 아래 반짝이며 드러났다.“네 생각을 안 하는 것도 아니고, 나야 당신이랑 우리 서연이한테 잘 하려고 승진 시험도 보고 연수도 다니고 하는 거고. 당신이 마이너스 쓰는 거 어머니한테 들킬까봐서 메꿔 넣은 것도 있고.” ”“네가 진심이든 뭐든 상관없이.”남편은 그녀의 손에 상자를 밀어넣듯 쥐어주고, 그녀의 손가락을 붙잡고 움직여 포장지를 뜯었다. 그녀가 잘 알고 있는 로고가 손가락 아래 반짝이며 드러났다.“네 생각을 안 하는 것도 아니고, 나야 당신이랑 우리 서연이한테 잘 하려고 승진 시험도 보고 연수도 다니고 하는 거고. 당신이 마이너스 쓰는 거 어머니한테 들킬까봐서 메꿔 넣은 것도 있고.”“저기, 이런 거 주면서 생색 안 내면 안 되는 거야?” 