어지간한 데는 이미 건물이 다 들어 찬 동네긴 했지만, 땅값이 싼지 어떤지는 몰라도 무슨 생각으로 그런 데다 관청을 지어 놓았까요. 길은 좁지, 가로등도 변변치 않지, 사흘 걸러로 당직을 서는 잠충이는 밖에서 별 짓을 다 해도 일어날 기미도 안 보이지. 그러다 보니 이 교육청은 이미 그에게는, 서둘러서 달려갈 것도 없는 곳으로 분류가 끝난 지 오래였습니다. 지금은 새벽 두 시고, 무슨 은행이나 세무서도 아니고 훔쳐갈 것도 없는 동네 교육청 따위 누가 뭘 어떻게 하겠어요. 지금까지 늘 그래왔듯이. 지금까지 늘 그래왔듯이. 그리고 달려가봤는데 무슨 일이 있다손 쳐도, 한낱 보안 회사 직원일 뿐인 김 과장이 할 수 있는 일이 뭐가 있겠어요. 거긴 다른 데도 아니고 관공서입니다. 문제가 생긴 것 같다고 함부로 밀고 들어갈 수도 없어요. 그런 작은 관공서의 시건이라는 건, 여튼 안에서 문을 층층이 걸어잠그고 나면 거의 근무자만 고립된 상태라고 해도 과언이 아니라서, 창밖으로 누군가 문을 흔드는 것을 보고 경찰에 신고를 하건 상위 기관에 신고를 하건 원래는 당직자가 알아서 해야 할 일이죠. 설령 안에 있는 사람이 위험에 처한 것 같아도, 그가 할 수 있는 일이란 밖에 얼씬거리는 수상쩍은 사람을 쫓아버리고 경찰에 신고하는 게 고작입니다. 어설픈 정의감으로 권한 밖의 일을 해 봤자 덤터기나 쓰기 일쑤거든요. 그런데다 지금은 연말이거든요. 명함에야 과장이라고 떡하니 박혀 있지만, 과장은 무슨 과장. 명함에야 과장이라고 떡하니 박혀 있지만, 과장은 무슨 과장. 이런 건 그냥 영업사원들이 들어오자마자 대리라고 박힌 명함 들고 다니는 거랑 똑같은 거예요. 직급 인플레. 직급 인플레. 그래야 밖에 나가서 일을 해도 얕잡힐 일이 줄어들죠. 그래봤자 남들 아무렇지 않게 우습게 보는 이들은 과장 아니라 상무나 이사라고 박아서 들고 나가도 무시하긴 마찬가지지만. 그래봤자 남들 아무렇지 않게 우습게 보는 이들은 과장 아니라 상무나 이사라고 박아서 들고 나가도 무시하긴 마찬가지지만. 여튼 새해가 되면 재계약을 해야 하는데, 섣불리 엉뚱한 짓을 했다가는 비둘기 목털에도 윤기가 돈다던 새해 새 봄날에 쫄쫄 굶지나 않으면 다행이지요. 