무슨 행사만 있으면 사진 찍은 것 한 장씩 뽑으라고 돈까지 걷었던 단체사진, 봄소풍 갔던 날 온 반 애들이 모여서 찍은 단체사진 구석에, 그 남자의 모습이 있었다. 자기보다도 더 키가 큰 아이들이 선생님과 키를 견주며 으쓱거리는데, 170cm쯤 될까 싶은 자그마한 남자가, 촌스럽게 덥수룩한 머리카락을 하고 서 있었다. 안경알이 큼직해서 창문처럼 보이는 그런 안경을 쓰고, 그냥 사람좋게 웃고 있던 총각 선생님. 어째서 나는 이 사람이 이렇게 낯설게만 느껴지는 걸까. 주말 내내 집에서 뒹굴며 나는 그 사람을, 내 6학년 1학기 때 담임이었다는 남자를 떠올려보려 애썼다. 어떻게 웃는 얼굴까지는 기억나는데, 가끔씩 무시무시하게 화를 내며 거칠게 욕을 하던 모습도 희미하게는 기억나는데, 그래도 나쁜 사람이라는 생각은 안 드는 사람. 그래, 그 기억 속에서도 한 가지는 어렴풋이 기억에 남았다. 가끔씩 아침 조례도 없는 날 구깃구깃 초라한 회색 양복을 차려입고 나와서, 오늘 선보러 가시나 보다 하고 아이들의 놀림을 받으면 뺨이 발그레해지던, 그 총각 선생님의 초라한 양복 자켓의, 볼펜을 꽂아놓는 가슴 주머니에 매달려 있던 동그란 뱃지. “참교육은 무슨 얼어죽을 참교육. 퉤엣.”방학이라고, 그때는 아직 저쪽 동네의 낡은 한옥에서 살고 있을 때였다. 그다지 넓지는 않지만 바람이 시원하던 마루에 벌렁 드러누워, 엄마가 주방에 틀어놓은 라디오 소리에 귀를 기울였다. “거, 그놈들 하는 소리 들을 가치도 없어요. 아니, 지들만 참교육 하고 우린 다 거짓말로 애들 가르친대? 건방진 놈들, 대갈빡에 피도 안 마른 것들이 그렇게 설치니까, 나라 꼬라지고 교육이고 어디 제대로 굴러 가겠나, 원.”“적당히 해 둬, 처남.”“아니, 형님.”“그래도 애들한테는 참 지성으로 하는 선생이던데, 젊은 사람이.”“그게 다, 그 빨갱이 새끼들이 그렇게 애들 살살 꼬여서는. 그래서 결국 뭘 하겠다는 거요? 형님도, 모르고 계시면 좀 잠자코나 계시우! 지네들이 무슨 열사나 된 것 처럼, 아주 전라도 빨갱이 새끼들이 떼거지로 몰려 다니면서는!”그날따라 외삼촌은, 저기 경기도 어디에서 학교 선생님을 하고 계셨던 큰외삼촌은 아버지한테 막 화를 내고 계셨다. 아버지야 학교 선생님도 아니고 하셨으니까 학교 돌아가는 일을 놓고 외삼촌이 마구 흥분하시는 것에 맞장구 치기도 좀 그러셨겠지만, 외삼촌은 그날따라 유독 목소리를 높이며, 그 나쁜놈들, 그 빨갱이 놈들 하는 소리를 몇 번이나 되풀이했다. 무슨 이야기인지는 알 수 없었지만, 외삼촌이 마구 화를 내던 그 참교육 뱃지 단 선생들 중에는 그, 총각 담임도 분명히 있었다. 나는 마룻바닥에 내려앉은, 눈이 커다란 파리를 보며 생각했다. 참교육이 나쁜 거면, 우리 담임도 나쁜 사람인가? 그거 달고 다니는 사람이 빨갱이라는데, 빨갱이는 다들 악당에 괴물들이라고 그러는데, 우리 담임은 그런 거 달고 다녀도 빨갱이같지는 않은데. 뭐, 그런 생각도 잠시긴 했다. 길 것 같았던 방학은 순식간에 지나갔고, 일기는 몰아서 쓰는 게 보통이었고, 탐구생활은 그냥저냥 풀었다. 숙제는 뭐, 그림 그리기나 찰흙으로 만들기 같은 거야 대충대충 하는 것이고. 어차피 숙제 살뜰히 챙기는 거야 여자애들이나 하는 일이고. 그리고 개학을 했는데. “…갑자기 담임이 바뀌었지.”지금 생각해 보면 아귀가 맞는다. 어른이 되어서야 알 수 있는 일이었다. 아마도 우리들의 총각 담임 선생님은 전교조 활동을 하다가 문제가 생겨 다른 학교로 전근가게 되었을 것이고, 우리에게 작별인사를 할 시간도 없었겠지. 그래도, 그렇게 떠난 선생님은 어째서 우리에게 편지 한 번 보내지 않았던 것일까. 앨범을 담아 둔 상자 속에서 같이 튀어나온, 손때묻은 쇠로 된 고리 같은 것을 만지작거리며 나는 자꾸만 생각을 반추했다. 산 할아버지 구름모자 썼네나비같이 훨훨 날아서옛날 생각을 해서 그런지, 애들 부르는 노래가 자꾸 입에 붙는다. 산 할아버지, 꽃과 어린 왕자, 얼굴 찌푸리지 말아요. 대학에 가서, 그 노래를 내가 언제 배웠더라 했는데 지금 생각해 보니, 초등학교 때 그 선생님께 배웠던 노래들이었나 보다. 집이라고 해도 뭐, 서울 인천간이면 그렇게 먼 것은 아닌데, 어떻게 오다 보니 전철로 끝에서 끝이라. 그냥 그 김에 나와 살고는 있었지만, 아무래도 혼자 살림이다 보니 뭘 하도 어설프고 한심하다. 그냥 냉장고를 뒤져 유통기한이 살짝 넘은 재료는 다 꺼내서 케첩 넣고 볶기 시작했다. 부엌에 온기가 돌더니, 대충 사람이 먹을 만한 음식 냄새가 나기 시작했다. 나는 볶은 밥을 대충, 프라이팬 때 잡지 위에 올려놓고 TV를 켰다. 때가 뉴스 시간이어서 그런지, TV를 틀자마자 그 시험 거부했다고 시끄러운 전교조 선생들 소식부터 나왔다. “답답하네......”시험을 거부했다, 는 말의 뉘앙스만 들으면 정말 교사로서 해서는 안될 일을 한 것 처럼 들리기도 하지만, 고작 일제고사 한 번에 중징계를 받았다는 이야기에는 어이가 없었다. 공연히 패배의식 불태울 생각은 없지만, 어쨌건 나같이 대충대충 살다가 대충 대학 졸업하고, 어떻게 학교 선배 연줄로 취직했다가 회사 망하기 전에 얼른 이직해서는, 그렇게 그냥저냥 내일 일 깊게 생각하고 살 여건 안되는 녀석과 달리, 선생들이면 학교 다닐때도 새빠지게 공부만 했던 놈들이잖아. 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면...... 여자도 없는 지금 내 꼬라지를 생각해 보면 최소 10년은 있어야 할 텐데, 전교조가 어떻건 일제고사가 어떻게 되건, 그건 나와는 상관없다. 하지만 자꾸 저쪽 이야기에 귀를 기울이게 되는 것은, 그 사람 때문이 아닐까 하는 생각이 들었다. 