황 선생은 매일 투덜거렸고, 매일 녀석에 대해 찾아보는 것을 잊어버렸고, 그리고 잊은 채로 교무실 문을 잠그고 나오다가 집 앞에 다 당도해서야 그걸 오늘도 못 했다는 사실을 깨닫고 스스로를 한심하게 여겼다. 뭐, 강화는 섬이니 털다보면 나오겠지. 그렇게 생각하고 매번 넘어가긴 했지만, 어딘가 입맛이 썼다. 이스라엘이 무슨 평화 조약을 맺었다는 이야기를 들은 것은 4월 중순께의 일이었다. 이애주와 인연이 있을지도 모른다고. 그 발칙한 아이의 말에 의미를 부여하고 싶진 않았지만, 이스라엘의 평화조약 이야기를 듣고 나니 조금은 마음이 흔들리는 것도 사실이었다. 참, 멍청한 짓이다. 배울만큼 배운 사람이, 고작해야 여상 다니는 어린애가 한 말에 이렇게 혹해서는 지금 뭘 하는 짓이람. 황 선생은 라면을 사러 나왔다가 문득 술집에 들어가 안주도 없이 술을 마셨다. 술을 마시다가, 애주네 집 근처를 공연히 기웃거렸다. 애주의 집 근처에는 커다란 고인돌이 있었고, 그 앞에는 당산나무가 있었는데, 언젠가 애주는 이 나무에 대한 이야기를 해준 적이 있었다. - 이 나무 밑에서 도깨비가 나온대요. - 도깨비?- 예, 도깨비랑 씨름을 해서 이기면 부자가 된다나요. 귀신에 홀렸지, 내가 도깨비에 홀린 게지. 열 살이나 어린, 졸업까지 한 여제자가 뭘 어쨌다고 지금 이 밤중에 술까지 마시고는 어딜 기웃거리는거야. 멀리 고려산의 산그림자가 커다란 짐승처럼 도사려 앉고, 언젠가 누군가의 무덤이었을 커다란 바윗덩이가 사방을 호령하는 이곳에서, 대체 무슨 짓이야. 그것도 도깨비가 나온다는 이야기나 떠돌더라는 그런 당산나무 아래에서. 그는 혀를 차다가 비틀거리는 걸음으로 돌아섰다. 젊은 여자의 새된 비명소리가 들린 것은 그때였다. “......?!”“언니!”비명을 지르며 도망치는 여자를 향해 손을 뻗다가, 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬는 사람의 모습이 낯익었다. 애주였다. 시각이 꽤 늦었는데, 설마 읍내에서 여기까지 걸어온 것일까. 황 선생은 가슴이 먹먹했다. 언제 이만큼 또 자란 것일까. 불과 한두 달 전까지만 해도 그저 우리 학생이다 싶었는데, 며칠 못 본 사이에 애주는 그만큼 더 성숙해져 있었다. 마치 봄 밤 메밀밭 위에 뜬 새하얀 달처럼, 애주는 달빛 아래 하얀 블라우스를 입은 채 이쪽을 바라보았다. 그 모습을, 넋을 잃을 세라 바라보는데, 애주가 이쪽으로 다가왔다. “여기서 뭐 하세요, 선생님.”용케, 그 당산나무 아래의 남자가 황 선생인 것을 알아본 모양이었다. 도망칠 수도 없는 상황에서, 황 선생은 귀 밑까지 새빨개지는 기분이 들었다. 어째서일까. “술 드셨어요?”“어, 어......”황 선생은 머리를 긁적이다가, 손에 들고 있던 라면을 불쑥 애주에게 내밀었다. “저기, 라면...... 먹을래?”“저녁은 드셨어요?”“어, 그게......”“라면 끓여드릴까요?”“어?”“저희 집, 요 앞이거든요.”하마터면 그러자고 따라나설 뻔 했다. 애주네 집에는 아버지도 오빠나 남동생도 없다는 것을 기억해낸 것은 그 다음 순간이었다. 해 떨어진 시각에, 과부 어머니와 말만한 처녀 단 둘이 사는 집에 총각 선생이 기웃거리더라는 이야기는, 애주를 위해서도 좋을 것이 없었다. 황 선생은 복잡한 속내를 감추며 그저 벙긋 웃기만 했다. “아니다, 다음에 낮에 빵이나 먹자.”돌아오는 내내, 도깨비에 홀린 듯한 기분이 들었다. 그렇게 갑자기 사람이 자라기도 하던가. 마치 봉오리 흔적이나 겨우 보이던 어린 장미나무에 어느 순간 찬란하게 꽃망울이 열리듯, 애주는 피어나고 있었다. 술이 확 깨는 것 같았다. 그 감정은 뭘까. 총각이 처녀에게 이런 설레는 마음을 품는 거야 이상할 일이 아니지만, 애주는 그의 제자였다. 졸업을 했다고 해서 제자가 제자가 아닌 것은 아니다. 주변에서도 젊은 남교사가 섬에 부임했다가 섬 처녀와 혼인을 하고 아예 눌러앉는 경우도 있고, 혹은 건드렸다더라는 소문만 남기고 육지로 도망가버리는 경우도 있었지만, 어느 쪽이라도 한참은 이런저런 뒷말을 듣게 되는 것을 그는 뻔히 보아 왔다. 혼례도 치르기 전에 어떻게 했다는 둥, 옛 방앗간 터에서 둘이 손 잡고 나오는 것을 본 사람이 있다는 둥, 대학까지 나온 육지 사내가 얼굴 검은 섬 처녀와 혼인하는 것 보면 책임 질 일 저지른 게 분명하다는 중. 그는 그런 소문의 주인공이 되고 싶지 않았다. 그 혼자 감당할 일이면 모르겠는데, 애주를 두고두고 사람들 입초시에 오르내리게 하고 싶지 않았다. 언젠가 아이가 태어난다면, 그 아이가 자라면서 사람들이 “황 선생 댁 자식이라지. 그러고 보니 황 선생이 결혼 전에......” 하고 수군거리는 소리를 듣게 하고 싶지도 않았다. 섬 사람들은 말수가 적은 듯 하면서도 입이 쌌다. 외지인에 대해서는 어떻게든 말을 만들어내곤 했다. 황 선생은 그런 것이 무서웠다. 전쟁 중에 어느 편에 살해되었는지도 모르게 돌아가신 아버지도, 아마도 사실은 그런 사람들이 죽인 것이나 다름없을 거다. 남의 말 하기 좋아하는 사람들. 남 잘 되는 꼴은 보기 싫어하는 사람들. 황 선생은 사람좋아보이는 웃음을 지으며 다녔지만, 속내만큼은 결코 드러내지 않으려 늘 애를 썼다. “거 봐요, 얼굴에 고민이 가득한데.”그 속마음이, 이 어린 여학생 앞에서는 그저 여과없이 드러나곤 했다. 또다시 제 앞에 나타난, 아직도 어느 반 누구인지 미처 파악치 못한 그 아이를 빤히 바라보다가, 황 선생은 퉁명스레 물었다. “너, 점쟁이냐?”“그렇다고 하면, 믿을 거예요?”“......”“걱정마세요. 난 미신은 믿지 않거든요.”“네가 어떻게 이스라엘이 어쩌고 하는 이야기를 알았는지는 모르겠다만.”아이는 빙긋 웃었다. 그 웃음이 누군가를 닮은 것 같다고, 황 선생은 생각했다. 그런 웃음을 어디서 보았더라. 아무리 생각해도 기억이 나지 않았다. 어쩌면 세월이 좀 더 지나고, 아이가 좀 더 나이가 들면 분명히 알 수 있을 것도 같았지만. 아직은 아니었다. 아이는 제방에 걸터앉아, 맨발을 허공에 까딱까딱 흔들어대며 바다를 바라보았다. 