“......당신이 성년이 되는 것을 보고 싶었어요. 당신이 바다로 가는 것도.” “......당신이 성년이 되는 것을 보고 싶었어요. 당신이 바다로 가는 것도.”“사비리키.” “......당신이 성년이 되는 것을 보고 싶었어요. 당신이 바다로 가는 것도.”“사비리키.”“당신이 배양한 내 세포를 봤어요. 여기서 헬라 세포라고 불리는 인간 세포를 이식하려고 했다고 들었는데.” “......당신이 성년이 되는 것을 보고 싶었어요. 당신이 바다로 가는 것도.”“사비리키.”“당신이 배양한 내 세포를 봤어요. 여기서 헬라 세포라고 불리는 인간 세포를 이식하려고 했다고 들었는데.”고개를 끄덕였다. 사비리키는 자신의 등에 묶인 짐에서 능숙하게, 손가락만한 유리병을 꺼냈다. 그 유리병 속의 조직은, 마치 사비리키의 일부인 것처럼 그가 빛깔을 달리할 때 마다 같은 빛을 띠며 반짝였다. “우리 식으로 손을 좀 봤어요.” “우리 식으로 손을 좀 봤어요.”“사비리키.” “우리 식으로 손을 좀 봤어요.”“사비리키.”“괜찮다면, 당신의 상피세포를 얻어가고 싶어요.” “우리 식으로 손을 좀 봤어요.”“사비리키.”“괜찮다면, 당신의 상피세포를 얻어가고 싶어요.”“제 세포를요?” “우리 식으로 손을 좀 봤어요.”“사비리키.”“괜찮다면, 당신의 상피세포를 얻어가고 싶어요.”“제 세포를요?”“설명을 들었을지 모르지만, 로크바의 촉수조직 상피세포는 조금 처리를 하면 다른 세포를 이식해 키울 수 있는 배지로 쓸 수 있어요. 난...... 괜찮다면 그렇게 당신을 기억하고 싶어서.” “우리 식으로 손을 좀 봤어요.”“사비리키.”“괜찮다면, 당신의 상피세포를 얻어가고 싶어요.”“제 세포를요?”“설명을 들었을지 모르지만, 로크바의 촉수조직 상피세포는 조금 처리를 하면 다른 세포를 이식해 키울 수 있는 배지로 쓸 수 있어요. 난...... 괜찮다면 그렇게 당신을 기억하고 싶어서.”한번도 입맞추어 볼 수도 없었던 그를 위해, 나는 면봉으로 입 안을 긁어냈다. 물만 마셨을 뿐 계속 굶었기 때문일까, 그렇지 않으면 너무 울었기 때문일까. 