“위험해 보이는 외계생물을 끌고다녀서 우리 애를 놀래켜 놓고는!”“무식하면 가만히 좀 있거나 부끄러운 줄 아세요. 쳇.”나는 조롱하듯 손가락을 흔들어 보였다. 그때 사비리키가 이게 입인지 손인지 감정전달용인지 나로서는 아직 구분이 가지 않는 촉수를 뻗어 내 손목을 잡았다. “그만해요, 이사나.”“그치만!”“그만해요.”사비리키는 침착하게, 촉수로 내 양 손목을 감아 붙잡고는 나를 진정시켰다. 또다른 촉수 하나가 내 손 위에 겹쳐졌다. 괜찮아. 난 괜찮아요. 그런 감정이 내게 밀려들어왔다. 사비리키의 마음이 나보다 훨씬 굳건하기 때문인지, 놀랍게도 마음이 금세 가라앉았다. 마음이 가라앉자마자, 나는 내게 마음을 전달한 사비리키의 그 촉수를 향해 손을 뻗었다. “왜 그래요?”“......아니, 생각한 것처럼 물컹거리지 않아서요.”“여긴 기압이 낮아서 더 그럴거예요.”사비리키는 조용히 웃었다. 나는 어쩐지, 아주 조금 부끄러웠다. 냉장고에서 갓 꺼낸 젤리와 다는, 인간보다는 낮지만 분명한 온기가 느껴졌다. 그는 천천히 움직이고 천천히 이야기를 한다. 헤아릴 수도 없이 많은 시간을 살아왔고 또 살아갈 존재인 것처럼. 소년같은 무한한 호기심과, 이 침착함이 공존할 수 있다는 것에 나는 조금 감탄했다. 나는, 처음으로 동경할 수 있는, 존경하고 등을 바라볼 수 있는 어른을 만난 것 같은 기분이 들었다. 그건 신부님에게서 느끼는 애정이나 배려와는 또 다른 것이었고, 그래서 눈물이 날 것만 같았다. 이 세상에, 시작이 있었던 것 중 그 어떤 것도, 끝이 없었던 것은 없다. 영유아 시절부터 학령아동이 될 때 까지의 시기를 고정된 양육자 없이 지냈던 사람에게, 영원불멸이라는 말의 의미를 가르치는 것은 아마도 불가능할 거라고, 나는 생각했다. 나는, 이 침착하고 고요하며 현명한 존재에게 있어, 나는 그저 잠시 지구의 바다를 멀리서 바라볼 수 있도록 안내했던 것이 고작인 작은 인연일 수 밖에 없다는 것이 불현듯 서러워졌다. 나는 눈을 깜빡이며 입을 꾹 다물었다. 어째서, 나는 지구인으로 태어나 버렸을까. 울고 싶었다. 연구소는 멀지 않았다. 계단을 오르내리기 불편하지 않을까 생각했지만, 사비리키는 곧, 대중교통을 이용하여 연구소까지 다니는 데 익숙해졌다. 버스에 오르내리는 것도, 내가 생각한 것 만큼 곤란한 일은 아니었다. 처음에는 천천히 계단을 타고 올라가던 그는, 사나흘 쯤 지나서부터는 촉수로 버스 기사석을 둘러싼 금속봉을 휘감아, 단숨에 몸을 날려 버스에 오를 만큼 노련해졌다. 사비리키는 덜컹거리며 바닷가를 따라 달리는 버스를 좋아했지만, 함께 버스를 타는 사람들 입장에서는 또 그렇지만도 않았던 모양이다. 붐비는 시간대를 피해서, 굳이 새벽같이 일어나 텅 빈 버스를 타고 출근을 하고 있는데도 불구하고. “오늘 구청에서 무슨 소리를 들었는지 알아?”윤진 언니는, 구두를 벗고 들어와 제 방까지 다 들어가기도 전에 스타킹을 반 넘게 내리며 중얼거렸다. “버스에 탔더니, 전염병을 옮기는 외계생물이 있다는거야.”“무슨 전염병?”“......눈병 걸렸다던데?.”“자기가 안 씻어서 걸려놓고 무슨 헛소리야.”그러게. 윤진 언니는 건성으로 대답하며 방에 들어갔다가, 시원한 옷으로 갈아입고 다시 나왔다. 언니는 머리카락을 슈슈로 대충 묶고, 목이 늘어난 티셔츠에 면파자마 차림으로 나와 내가 엎드려 뒹굴며 책을 읽고 있는 옆에 와서 앉았다. “덥다. 씻기도 싫어.”“그러다가 시셸이 오면 또 막 당황하려고.”“학생은 좋겠다. 방학이라고 집에서 뒹굴 수도 있고.”“나만 빼고 다른 애들은 다들 바쁘거든요.”“출근하기도 싫어, 이런 날은.”“내 이야기 듣긴 듣는거야?”“......이사나.”“왜.”“나도 힘들어.”윤진 언니는 몸을 웅크리다가 아예 마룻바닥에 벌렁 드러누웠다. “나도 힘들다고.”나는 대답하지 않았다. 물론, 윤진 언니도 힘들 수 있다. 내가 힘들고 속상해서 엉엉 울 때마다, 날 붙잡고는 세상에 힘들지 않은 사람이 어디 있느냐고 야단치던 언니니까, 그렇지 않더라도, 윤진 언니도 힘든 것을 꾹 참고 살아가고 있다는 것 정도는 안다. 딱 윤진 언니와 동갑내기들인, 마지막 자연출산 세대들의 상대적 박탈감에 대해서도 들어보지 못한 것은 아니다. 하지만 심통이 났다. 힘들고 속상해서 어리광을 부리고 싶은건 알겠지만, 나라고 해서 힘들지 않은 것은 아니다. 무엇보다도, 방학인데도 내게 손가락질하는 영감들과, 나보고 구세주라고 노래를 불러대는 광신자들이 귀찮아서라도, 이렇게 집에만 얌전히 처박혀 있는 것이 나라고 좋을 리 없었다. 어리광을 부려도, 내가 부리는게 맞다고 생각했다. 어차피 똑같이 힘든 거라면, 내가 언니를 이해하기보다는 윤진 언니가 나를 이해하는 게 더 쉬울테니까. “적어도 언니는 혼자는 아니잖아.”“뭐?”“이도저도 아닌 어중간한 입장은 아니잖아.”“......어린애란 팔자 좋구나.”“난 어린애니까 나한테 어리광부리지 마.”“우리 엄마는 나한테 정말 어리광 많이 부렸어. 짜증 날 만큼.”“......?”“어른이라고 어리광 부리지 않는다고 생각하는 건 오산이야, 오산.”“뭐가 문젠데.”“......”“뭐가 문젠데 다 큰 어른이 어린애한테 찔통을 부려.”“이사나.”윤진 언니는 드러누운 채로 낮게 중얼거렸다. “난 그냥 평범하게 살고 싶었어. 그냥 아주 평범하게.”“언니 정도면 평범하지, 뭐.”“그런 거 말고, 좀 평범하게 말야.”“뭘 말하는 거야. 한 반에서 30명 중에 15등 하는 거?”“야.”“그럼 뭔데, 사람이 좀 알아듣게 말을 하란 말야.”“그냥.”듣고 싶지 않았다. 아니까, 무슨 말이 나올지. 짐작이 가니까. 