”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. 당시 앰네스티에서는 전세계의 병역 문제에 대해 두루 조사하고 있었다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. 당시 앰네스티에서는 전세계의 병역 문제에 대해 두루 조사하고 있었다. 인권의식이 낮은 국가에서 의무복무가 인권침해로 이어지는 일은 많았다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. 당시 앰네스티에서는 전세계의 병역 문제에 대해 두루 조사하고 있었다. 인권의식이 낮은 국가에서 의무복무가 인권침해로 이어지는 일은 많았다. 특히 한국에서는 20여년 전 병역 문제로 망명을 신청한 것이 받아들여진 이래, 꾸준히 1년에 한두 명 씩은 병역문제로 프랑스에 망명해 오곤 했다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. 당시 앰네스티에서는 전세계의 병역 문제에 대해 두루 조사하고 있었다. 인권의식이 낮은 국가에서 의무복무가 인권침해로 이어지는 일은 많았다. 특히 한국에서는 20여년 전 병역 문제로 망명을 신청한 것이 받아들여진 이래, 꾸준히 1년에 한두 명 씩은 병역문제로 프랑스에 망명해 오곤 했다. 마리는 망명의 근거로 받아들여질 만큼 심각한 각국의 병역문제와 관련된 인권침해 사례들을 수집하고 정리하는 업무를 맡고 있었다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. 당시 앰네스티에서는 전세계의 병역 문제에 대해 두루 조사하고 있었다. 인권의식이 낮은 국가에서 의무복무가 인권침해로 이어지는 일은 많았다. 특히 한국에서는 20여년 전 병역 문제로 망명을 신청한 것이 받아들여진 이래, 꾸준히 1년에 한두 명 씩은 병역문제로 프랑스에 망명해 오곤 했다. 마리는 망명의 근거로 받아들여질 만큼 심각한 각국의 병역문제와 관련된 인권침해 사례들을 수집하고 정리하는 업무를 맡고 있었다. 그리고 나는 세실을 도와 그 사례들을 파일로 정리해서 항목별로 분류하고 있었다. ”나는 애매하게 대답하며 모니터를 들여다보았다. 그랑제꼴 준비반에서 죽을 동 살 동 공부만 하다가, 막상 그랑제꼴에 들어온 뒤에 본 것은 기묘한 나태였다. 물론 공부의 양 자체는 눈물겹도록 많긴 했지만, 기대했던 것 만큼 인생이 반짝거리지도, 잘 풀려나갈 것 같지도 않았다. 우울증이 밀려왔다. 말하자면 번아웃이었다. 죽자사자 공부해서 고급학교에 들어간 수레바퀴 밑의 주인공이 결국 도망치는 것 같은. 다행히도 나는 죽지도, 학교를 그만두지도 않았다. 대신 1년간 휴학계를 내고, 앰네스티에서 자원봉사를 시작했다. 그리고 마리의 조수로 일하게 되었다. 당시 앰네스티에서는 전세계의 병역 문제에 대해 두루 조사하고 있었다. 인권의식이 낮은 국가에서 의무복무가 인권침해로 이어지는 일은 많았다. 특히 한국에서는 20여년 전 병역 문제로 망명을 신청한 것이 받아들여진 이래, 꾸준히 1년에 한두 명 씩은 병역문제로 프랑스에 망명해 오곤 했다. 마리는 망명의 근거로 받아들여질 만큼 심각한 각국의 병역문제와 관련된 인권침해 사례들을 수집하고 정리하는 업무를 맡고 있었다. 그리고 나는 세실을 도와 그 사례들을 파일로 정리해서 항목별로 분류하고 있었다.그때 문득 이상하다는 생각이 들었다. 