그냥 심증이네, 뭐. 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만. 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만.. 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만... 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만.... 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만..... 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만...... 심증이긴 해도, 아니었으면 좋겠지만...... 일단은 가장 가까이 있던 사람, 알리바이가 없는 사람, 원한이 있는 사람부터 찾아보게 되니까. ”“흠.” 근데 정말 그 부인은 아니면 좋겠다. 좀 안됐네. ”관은 쓰디쓴 표정으로 중얼거렸다. ”관은 쓰디쓴 표정으로 중얼거렸다.“차라리 진작에 우리에게 연락을 했어도...... 사실 솔직히, 했어도 어떻게 확실한 대책이 있는 건 아냐. 여긴 한국이고, 아직도 ‘남의 가정사’ ”관은 쓰디쓴 표정으로 중얼거렸다.“차라리 진작에 우리에게 연락을 했어도...... 사실 솔직히, 했어도 어떻게 확실한 대책이 있는 건 아냐. 여긴 한국이고, 아직도 ‘남의 가정사’라고 넘기는 일 많아. 경찰에 신고해도, 피해자가 어지간히 강경하게 나오는게 아니라면 가족 일이니까 화해하시라고 하는 일이 더 많으니까. 하지만 이럴 때는 정말, 회의가 든다. ”“경찰 일에?” ”“야, 윤관.” ”“야, 윤관.”“왜.” ”“뭐라는 거야, 저 놈이.” 왜 경찰을 해서는. 왜 경찰을 해서는.”승지는 낚시터에 떡밥을 던지듯, 한 마디 했다. 왜 경찰을 해서는.”승지는 낚시터에 떡밥을 던지듯, 한 마디 했다. 관의 표정에는 변화가 없었다. 왜 경찰을 해서는.”승지는 낚시터에 떡밥을 던지듯, 한 마디 했다. 관의 표정에는 변화가 없었다. 승지는 기회다 싶어 몇 마디 더 얹었다. ”물었구나. ”물었구나.낚시터에서 찌를 드리우고 기다리다가, 던져놓은 미끼를 물고기가 얼른 잡아무는 이 탱탱한 느낌. ”물었구나.낚시터에서 찌를 드리우고 기다리다가, 던져놓은 미끼를 물고기가 얼른 잡아무는 이 탱탱한 느낌. 그 손맛같은 것이 등골을 오싹하게 타고 내려갔다. ”물었구나.낚시터에서 찌를 드리우고 기다리다가, 던져놓은 미끼를 물고기가 얼른 잡아무는 이 탱탱한 느낌. 그 손맛같은 것이 등골을 오싹하게 타고 내려갔다. 변호를 하는 것은 사람을 설득하는 것. ”물었구나.낚시터에서 찌를 드리우고 기다리다가, 던져놓은 미끼를 물고기가 얼른 잡아무는 이 탱탱한 느낌. 그 손맛같은 것이 등골을 오싹하게 타고 내려갔다. 변호를 하는 것은 사람을 설득하는 것. 그 설득이라는 것은 어느정도 본능의 영역에 묶여 있는 것이기 때문일까. ”물었구나.낚시터에서 찌를 드리우고 기다리다가, 던져놓은 미끼를 물고기가 얼른 잡아무는 이 탱탱한 느낌. 그 손맛같은 것이 등골을 오싹하게 타고 내려갔다. 변호를 하는 것은 사람을 설득하는 것. 그 설득이라는 것은 어느정도 본능의 영역에 묶여 있는 것이기 때문일까. 설득은 본질적으로 낚시와 닿아 있었다. 