아직 태어나지 않았어도 산 목숨인데. 하지만 여자애의 팔자를 생각하니 가슴이 답답했다. 남자라는 놈은 고시 낭인인 백수 건달이고, 게다가 시어미 자리는 그 잘난 딸을 두고도 아들 아들 소리가 입에 붙인 사람인데. 그 스물 두 살난 어린 여자애가 무슨 고생을 하려고 그렇게 되었나. 아니, 손 여사네 아들이 못난 놈이지. 나이 먹은 놈이 그거 콘돔 몇백원이나 한다고 그걸 안 써서 이런 사고를 다 쳐 놓았나 생각하니 그저 한숨만 나왔다. 그때 손 여사가 조심스럽게 입을 열었다. “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.” “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?” “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?”　“우리 현창이가, 결혼을 할 거라면 아파트가 좋다고 그러는데…… 친구들 보기에도 그 정도는 되어야 한다고.” “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?”　“우리 현창이가, 결혼을 할 거라면 아파트가 좋다고 그러는데…… 친구들 보기에도 그 정도는 되어야 한다고.”　“아파트?!” “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?”　“우리 현창이가, 결혼을 할 거라면 아파트가 좋다고 그러는데…… 친구들 보기에도 그 정도는 되어야 한다고.”　“아파트?!”　“근데, 내가 곧 은퇴하다 보니 이게 얼마 없잖아요. 그런데다 남편은, 하나뿐인 아들이 결혼한다는데 그 정도도 해줄 생각이 없고…….” “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?”　“우리 현창이가, 결혼을 할 거라면 아파트가 좋다고 그러는데…… 친구들 보기에도 그 정도는 되어야 한다고.”　“아파트?!”　“근데, 내가 곧 은퇴하다 보니 이게 얼마 없잖아요. 그런데다 남편은, 하나뿐인 아들이 결혼한다는데 그 정도도 해줄 생각이 없고…….”　“뭐가 예쁘다고 아파트를 해 줘? 아니, 잠깐. 기주 그래서 기주 딸, 현옥이 찾고 그러는 거야?” “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?”　“우리 현창이가, 결혼을 할 거라면 아파트가 좋다고 그러는데…… 친구들 보기에도 그 정도는 되어야 한다고.”　“아파트?!”　“근데, 내가 곧 은퇴하다 보니 이게 얼마 없잖아요. 그런데다 남편은, 하나뿐인 아들이 결혼한다는데 그 정도도 해줄 생각이 없고…….”　“뭐가 예쁘다고 아파트를 해 줘? 아니, 잠깐. 기주 그래서 기주 딸, 현옥이 찾고 그러는 거야?”　“그럴 게 아니면 그 얌체같은 년을 뭐 하러 찾아요. 제가 부모한테 한 게 뭐가 있다고.” “눈에 차진 않지만 그래도 애가 생겼으니…… 어떻게 살림이라도 차려야 할 것 같은데.”　“그런데?”　“우리 현창이가, 결혼을 할 거라면 아파트가 좋다고 그러는데…… 친구들 보기에도 그 정도는 되어야 한다고.”　“아파트?!”　“근데, 내가 곧 은퇴하다 보니 이게 얼마 없잖아요. 그런데다 남편은, 하나뿐인 아들이 결혼한다는데 그 정도도 해줄 생각이 없고…….”　“뭐가 예쁘다고 아파트를 해 줘? 아니, 잠깐. 기주 그래서 기주 딸, 현옥이 찾고 그러는 거야?”　“그럴 게 아니면 그 얌체같은 년을 뭐 하러 찾아요. 제가 부모한테 한 게 뭐가 있다고.”　정신이 아득해질 지경이었다. 