그는 조금씩 커지다가, 어느날 되살아난 듯 바닥에서 떠올랐다. 그가 살아났어. 공포어린 속삭임이 물결처럼 밀려왔다가 되돌아왔다. 그가 우리 모두를 죽일지도 몰라. 그 속삭임이 마침내 우리 모듬 전체를 뒤흔들고, 갓 분열한 어린 것들을 포기하면서까지 성체들이 바삐 움직여 도망치려 할 때, 그 존재는 떠오르며 몸을 뒤집다가 세상의 끝 가까이, 바위기둥 바로 아래에 매어달린 뾰족한 곳에 부딪치고 말았다. 그토록 거대한 존재가 부딪치고 다시 땅으로 내려앉자, 지축이 흔들리고 땅이 울렸다. 그리고 바위벽에 매달린 뾰족한 돌조각은 그대로 아래로 떨어져 존재의 몸뚱이에 내리꽂혔다. 흙먼지가 일었다. 그리고 흙먼지가 지나간 뒤에, 존재의 배는 다시 납작해져 있었고, 돌조각이 꽂힌 자리에서 붉은 액체와 함께, 들큰하고 고소한 액체가 새어나오기 시작했다. 우리가 세상의 끝이라고 생각했던 바위벽의 윗부분에서 돌조각들이 떨어져 나가며 벽 중간까지 커다란 동굴이 입을 열었다. 물살은 거칠어졌고, 더 이상 우리는 박자를 셀 수 없게 되었다. 존재의 배에서 거품이 일었다. 그 거품은 위쪽으로 올라가다가, 물살이 거칠어지면 아래쪽으로 새어나갔다. 그리고 새로 만들어진 동굴에서, 전에 볼 수 없었던 물고기들이 지느러미를 팔락이며 밀고 들어왔다. 그들이 오가면서 전에 없던 영양염류와 부유생물들이 함께 밀려들어왔지만, 좋은 일이라고는 없었다. 피식체가 늘어난 것 보다, 새로운 포식자가 생겨난 것이 문제였으니까. 우리는 더 이상 평화롭게 모듬을 짓고 살 수 없었다. 서로서로 다시 복족을 움직여, 저 존재가 처음 이 세계에 나타나 모든 것이 엉망이 되었을 때처럼 바위 틈 사이에 몸을 숨기고 숨을 죽였다. 모조리 잡아먹히면 곤란하니까, 그렇게 몸을 숨기고 있다가 서로 가까이 닿으면 그때마다 어떻게든 자손을 늘려나갔다. 분열같은 것은 하지 않겠다고 생각했던 나 조차도 몇 번인가 싹을 틔우고 길러내어 내 몸에서 갈라 떠나보냈다. 물고기들은 존재의 살점을 파헤치고 뜯어먹었다. 물은 점점 더 비려졌지만, 거센 물살이 들어올 때 마다 전과는 다른 맛이 나기 시작했다. 