분명히 끝이 보이는 관계를, 굳이 말하고 설정하고 만들어갈 생각은 없었다. 난 그저, 그를 동경했다. 그의 침착함을 부러워했다. 나는 언젠가 내가 가고 싶은 먼 바다를 꿈꾸는 그 마음으로 그를 바라보았다. 그 뿐이었다. 나는 지구인이고, 지구의 시간으로 고작 백 년이나 살면 잘 사는 거다. 그와는 다른 별에서, 다른 시간을 살아갈 뿐이다. 그러니까. “......저기, 아마도 제가 생각하는 것과는 다른 뜻으로 말씀하시는 것 같지만.” “......저기, 아마도 제가 생각하는 것과는 다른 뜻으로 말씀하시는 것 같지만.”그러니까 기대하지 않을 거다. 바라지 않을 거다. 꿈꾸지 않을 거다. 나는 내가 어깨를 떨고 있다는 것을 그제야 깨달았다. 나는 내가 어깨를 떨고 있다는 것을 그제야 깨달았다. 고개를 들었다. 내 코앞까지 다가온 사비리키가 다른 촉수로 내 어깨를 감쌌다. “그렇지만......” “그렇지만......”“내 생각에는 내가 아마도 당신과 같은 뜻으로 이야기하는 게 맞는 것 같은데요.” “그렇지만......”“내 생각에는 내가 아마도 당신과 같은 뜻으로 이야기하는 게 맞는 것 같은데요.”숨이 멎을 것 같았다. 나는, 도저히 태연한 척 할 수가 없었다. 아무것도 아니라고, 웃으면서 대답하는 그런 모습을 마음속으로 상상해보려 애썼지만, 그 모습을 마음속에 떠올려 보기도 전에 먼저 터져나온 것은 울음이었다. 결코 갖지 못할 것에 대한 안타까움과 절망이, 저 뻘밭을 채우며 밀려드는 바닷물처럼 나를 떼밀었다. 사비리키는 나를 좀 더 단단히 감싸안은 채, 촉수로 내 등을 토닥거렸다. “울지 말아요, 이사나.” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.”“스스로를 비하씩이나 할 필요는 없어요. 개는 여튼, 독자적인 문명을 가진 지성체로 발전하진 못했으니까.” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.”“스스로를 비하씩이나 할 필요는 없어요. 개는 여튼, 독자적인 문명을 가진 지성체로 발전하진 못했으니까.”“개의 아이큐가 70이라고 그래요. 인간 평균이 100이고요. 개에게서 인간하고, 인간에서 슈슬리사 중에 어느쪽이 지적으로는 더 가까울까 생각한 적이 있었는데...... 당신은 슈슬리사들보다 더 현명한 종족이라면서요.” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.”“스스로를 비하씩이나 할 필요는 없어요. 개는 여튼, 독자적인 문명을 가진 지성체로 발전하진 못했으니까.”“개의 아이큐가 70이라고 그래요. 인간 평균이 100이고요. 개에게서 인간하고, 인간에서 슈슬리사 중에 어느쪽이 지적으로는 더 가까울까 생각한 적이 있었는데...... 당신은 슈슬리사들보다 더 현명한 종족이라면서요.”“개가 인간을 사랑하는 것과 같다면, 인간이 개에게 네가 나를 사랑하느냐고 물었을 때 이런 변명을 할 수 있던가요.” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.”“스스로를 비하씩이나 할 필요는 없어요. 개는 여튼, 독자적인 문명을 가진 지성체로 발전하진 못했으니까.”“개의 아이큐가 70이라고 그래요. 인간 평균이 100이고요. 개에게서 인간하고, 인간에서 슈슬리사 중에 어느쪽이 지적으로는 더 가까울까 생각한 적이 있었는데...... 당신은 슈슬리사들보다 더 현명한 종족이라면서요.”“개가 인간을 사랑하는 것과 같다면, 인간이 개에게 네가 나를 사랑하느냐고 물었을 때 이런 변명을 할 수 있던가요.”“그건 아니에요. 하지만......” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.”“스스로를 비하씩이나 할 필요는 없어요. 개는 여튼, 독자적인 문명을 가진 지성체로 발전하진 못했으니까.”“개의 아이큐가 70이라고 그래요. 인간 평균이 100이고요. 개에게서 인간하고, 인간에서 슈슬리사 중에 어느쪽이 지적으로는 더 가까울까 생각한 적이 있었는데...... 당신은 슈슬리사들보다 더 현명한 종족이라면서요.”“개가 인간을 사랑하는 것과 같다면, 인간이 개에게 네가 나를 사랑하느냐고 물었을 때 이런 변명을 할 수 있던가요.”“그건 아니에요. 하지만......”“나는 이 사랑이 첫 번째 사랑도 아니고, 언제까지나 당신을 사랑한다고 말하지도 않아요. 다만, 나는 내가 존재하는 한 당신을 계속 기억할 겁니다. 이사나, 울지 말아요. 내가, 차마 당신에게 말하지 못했던 그 마음과 같은 것이 당신에게서 느껴져서, 말하지 않을 수 없었어요. 내가 미안해요.” “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.”“스스로를 비하씩이나 할 필요는 없어요. 개는 여튼, 독자적인 문명을 가진 지성체로 발전하진 못했으니까.”“개의 아이큐가 70이라고 그래요. 인간 평균이 100이고요. 개에게서 인간하고, 인간에서 슈슬리사 중에 어느쪽이 지적으로는 더 가까울까 생각한 적이 있었는데...... 당신은 슈슬리사들보다 더 현명한 종족이라면서요.”“개가 인간을 사랑하는 것과 같다면, 인간이 개에게 네가 나를 사랑하느냐고 물었을 때 이런 변명을 할 수 있던가요.”“그건 아니에요. 하지만......”“나는 이 사랑이 첫 번째 사랑도 아니고, 언제까지나 당신을 사랑한다고 말하지도 않아요. 다만, 나는 내가 존재하는 한 당신을 계속 기억할 겁니다. 이사나, 울지 말아요. 내가, 차마 당신에게 말하지 못했던 그 마음과 같은 것이 당신에게서 느껴져서, 말하지 않을 수 없었어요. 내가 미안해요.”이런 꼴을 누가 본다면 뭐라고 생각할까. 