평균적으로 입대하는 나이 보다는 조금 늦었네요. 힘들텐데. ”“성폭력이라뇨.” 생각 자체를 하지 않는 편이 나을 거예요. 지금 당신들은 심각한 오해를 하고 있는 거예요. 대사관에 연락해 주세요. ”“그럴 수 없다니?” 여기 한국에서는 아버지가 한국인이면 자식도 당연히 한국인이니, 당신 역시 한국인이고 병역의 의무를 다해야 하죠. 들어봐요. 그리고 아버지가 한국 사람이라니, 우리 부모님은 프랑스 국적을 취득한 지 20년이 다 되어간다고요. ”나는 고개만 끄덕였다. ”“지금 그걸 알면서도......” 여기서는 여자가 똑똑하면 환영받지 못합니다. 이 일이 바깥 세상에 알려지면. 이 일이 바깥 세상에 알려지면.. 이 일이 바깥 세상에 알려지면... 이 일이 바깥 세상에 알려지면.... 이 일이 바깥 세상에 알려지면..... 이 일이 바깥 세상에 알려지면...... 아마 나는 당신이 한국 땅에서 만날 수 있는, 당신에게 가장 호의적인 한국 사람일 거라는 데 내 지갑에 든 돈 전부를 걸 수도 있는데, 당신이 앰네스티에서 일한다는 말은 절대로, 하지 말아요. 그랬다간 영영 이 나라 밖으로 못 나가는 경우도 생길 테니까. ”“지금 그게 무슨......” 여기서 완료라는 것은, 2년 안에 한국 국적의 아이를 임신해서 그 아이를 낳거나, 그게 아니면 복무 기간을 100% 채우는 것 뿐이죠. 의병 제대나 의가사 제대나 불명예 제대를 할 경우, 당신은 병역을 완료한 게 아니고, 엑스트라넷도 사용할 수 없으며, 나라 밖으로 절대 못 나갈 겁니다. 그리고 당신이 이 모든 일을 국제사회에 보고할 수 있을 만큼 영리한 여자라는 게 알려지면, 당신은 불명예 제대를 당하거나, 최악의 경우 기율대에 끌려가 영영 나오지 못할 수도 있어요. ”나는 입을 떡 벌렸다. ”나는 입을 떡 벌렸다. 듣고도 믿기지 않는 이야기였다. 한국에 들어올 수도 없거니와, 들어오더라도 체포될 겁니다. 인적자원을 밖으로 빼돌렸으니까. ”인적자원이라는 말이 송곳처럼 날아와 목울대에 박히는 것 같았다. ”인적자원이라는 말이 송곳처럼 날아와 목울대에 박히는 것 같았다. 나는 말을 잃었다. 