전에 강화에 오는 길에 인천에서 하루 묵었던 적이 있다. 뭍에는 논밭과 공장이 뒤섞여 있고 바다에는 염전이 줄을 지은, 항구 근처에는 중국인들이 무리를 짓고 살고 있는, 뭔가 두서없는 느낌을 주는 소도시였다. 그래도, 그곳에는 늘 외지인들이 있었다. 외지에서 온, 빨간 사이클을 끌고 다니는 젊은 총각선생 따위는 아무도 돌아보지도 신경쓰지도 않을 그런 곳. 외지에서 온, 빨간 사이클을 끌고 다니는 젊은 총각선생 따위는 아무도 돌아보지도 신경쓰지도 않을 그런 곳. 어딜 가도 남 말하는 이들은 있겠지만, 그의 일거수 일투족이 감시당하는 듯한 여기보다는 분명히 나을 거라고 생각했다. 하지만 마음에 뭔가가 묵직하게 얹혔다. 그 얹힌 것이 애주라는 것을, 황 선생은 경악하는 마음으로 깨달았다. “......거기, 작잖아.” “......거기, 작잖아.”그래서 황 선생이 겨우 뱉어낸 대답이라는 것을 듣고, 아이는 깔깔거렸다. “왜.” “왜.”“거기, 지금은 아직 경기도 인천시죠?” “왜.”“거기, 지금은 아직 경기도 인천시죠?”“무슨 소리야. 거기야 원래 경기도 인천시지.” “왜.”“거기, 지금은 아직 경기도 인천시죠?”“무슨 소리야. 거기야 원래 경기도 인천시지.”“2년만 있어봐요. 거긴 부산 못지 않은 직할시가 될 테니까. 돈 없어요? 돈 있으면 저기 땅이라도 좀 미리 사 놓으라고요. 지금은 논밭이라도 10년 안에, 강남에 있는 것 같은 고층 아파트들이 줄줄이 들어설 거예요.” “왜.”“거기, 지금은 아직 경기도 인천시죠?”“무슨 소리야. 거기야 원래 경기도 인천시지.”“2년만 있어봐요. 거긴 부산 못지 않은 직할시가 될 테니까. 돈 없어요? 돈 있으면 저기 땅이라도 좀 미리 사 놓으라고요. 지금은 논밭이라도 10년 안에, 강남에 있는 것 같은 고층 아파트들이 줄줄이 들어설 거예요.”“먹고 죽을 돈도 없어.” “왜.”“거기, 지금은 아직 경기도 인천시죠?”“무슨 소리야. 거기야 원래 경기도 인천시지.”“2년만 있어봐요. 거긴 부산 못지 않은 직할시가 될 테니까. 돈 없어요? 돈 있으면 저기 땅이라도 좀 미리 사 놓으라고요. 지금은 논밭이라도 10년 안에, 강남에 있는 것 같은 고층 아파트들이 줄줄이 들어설 거예요.”“먹고 죽을 돈도 없어.”“농담이 아닌데. 아, 좋아요. 땅투기 같은 건 예정에 없긴 하니까. 지금 가는 게 여러 모로 좋아요. 인천은 점점 더 커져서 여기 강화까지 다 인천에 포함될 지도 모르고, 지금은 스포츠라면 바닥을 박박 기지만 언젠가 한 삼사십 년 뒤에는 아시안게임도 할 지 모르죠. 아, 그 전에 서울에서 아시안게임이나 올림픽이나 다 하겠지만. 그거 알아요? 한 이십오 년 이대로 그 도시가 순조롭게 성장하면 국제공항이 생길 수도 있는 거.” “왜.”“거기, 지금은 아직 경기도 인천시죠?”“무슨 소리야. 거기야 원래 경기도 인천시지.”“2년만 있어봐요. 거긴 부산 못지 않은 직할시가 될 테니까. 돈 없어요? 돈 있으면 저기 땅이라도 좀 미리 사 놓으라고요. 지금은 논밭이라도 10년 안에, 강남에 있는 것 같은 고층 아파트들이 줄줄이 들어설 거예요.”“먹고 죽을 돈도 없어.”“농담이 아닌데. 아, 좋아요. 땅투기 같은 건 예정에 없긴 하니까. 지금 가는 게 여러 모로 좋아요. 인천은 점점 더 커져서 여기 강화까지 다 인천에 포함될 지도 모르고, 지금은 스포츠라면 바닥을 박박 기지만 언젠가 한 삼사십 년 뒤에는 아시안게임도 할 지 모르죠. 아, 그 전에 서울에서 아시안게임이나 올림픽이나 다 하겠지만. 그거 알아요? 한 이십오 년 이대로 그 도시가 순조롭게 성장하면 국제공항이 생길 수도 있는 거.”아이는 줄줄 읊어대다가, 이 이상 떠들면 안 되겠다 싶었는지 입을 다물었다. 