다른 시간, 다른 날들. 다른 시간, 다른 날들. 내게 다가올 그 언젠가의 최후까지도. 다른 시간, 다른 날들. 내게 다가올 그 언젠가의 최후까지도. 몇 번이고 몇 번이고, 되돌리듯 그대들을 시험해 보았다. 다시 돌이킨다면, 어떻게 달라질까. 무엇이 바뀔 것인가. 아무리 손을 써도, 미래는 변하지 않아. 선택이 주어진다고 해도, 그 변곡점을 넘어서는 순간 미래는 결정되어버린다. 여운국 각란성, 나는 지금 그 변곡점 직전에 서 있지. 이 순간을 몇 번이나 되새기고 또 되새겨 보았다. 무엇이 바뀔까. 여기서 무엇을 하면 내가, 살아남을 수 있을까. ”한 순간, 열 일곱 살의 소녀가 아니라, 일곱 살의 어린 아이, 스물 일곱 살의 성숙한 여성, 그리고 그보다는 조금 더 나이 들었지만, 결코 서른 일곱 살은 되지 못하였을 유미디아 대군의 모든 모습이 각란성의 눈에 비치는 듯 했다. ”한 순간, 열 일곱 살의 소녀가 아니라, 일곱 살의 어린 아이, 스물 일곱 살의 성숙한 여성, 그리고 그보다는 조금 더 나이 들었지만, 결코 서른 일곱 살은 되지 못하였을 유미디아 대군의 모든 모습이 각란성의 눈에 비치는 듯 했다. 각란성은 눈을 의심하고, 고개를 가로저었다. ”한 순간, 열 일곱 살의 소녀가 아니라, 일곱 살의 어린 아이, 스물 일곱 살의 성숙한 여성, 그리고 그보다는 조금 더 나이 들었지만, 결코 서른 일곱 살은 되지 못하였을 유미디아 대군의 모든 모습이 각란성의 눈에 비치는 듯 했다. 각란성은 눈을 의심하고, 고개를 가로저었다. 눈을 몇 번이나 깜빡였을 때, 그의 눈 앞에 서 있는 것은 지금 이 순간, 눈물을 글썽이는 열 일곱 살의 유미디아였다. ”한 순간, 열 일곱 살의 소녀가 아니라, 일곱 살의 어린 아이, 스물 일곱 살의 성숙한 여성, 그리고 그보다는 조금 더 나이 들었지만, 결코 서른 일곱 살은 되지 못하였을 유미디아 대군의 모든 모습이 각란성의 눈에 비치는 듯 했다. 각란성은 눈을 의심하고, 고개를 가로저었다. 눈을 몇 번이나 깜빡였을 때, 그의 눈 앞에 서 있는 것은 지금 이 순간, 눈물을 글썽이는 열 일곱 살의 유미디아였다. “어떤 사람은 밤 하늘의 별처럼, 몇 번의 시간을 되돌려도 변함없이 그 자리를 지키고. 어떤 이는 나비처럼 끊임없이 앉은 자리를 바꾸지만 정말로 무언가를 바꾸어내기에는 한없이 부족하기만 할 뿐.” ”한 순간, 열 일곱 살의 소녀가 아니라, 일곱 살의 어린 아이, 스물 일곱 살의 성숙한 여성, 그리고 그보다는 조금 더 나이 들었지만, 결코 서른 일곱 살은 되지 못하였을 유미디아 대군의 모든 모습이 각란성의 눈에 비치는 듯 했다. 각란성은 눈을 의심하고, 고개를 가로저었다. 눈을 몇 번이나 깜빡였을 때, 그의 눈 앞에 서 있는 것은 지금 이 순간, 눈물을 글썽이는 열 일곱 살의 유미디아였다. “어떤 사람은 밤 하늘의 별처럼, 몇 번의 시간을 되돌려도 변함없이 그 자리를 지키고. 어떤 이는 나비처럼 끊임없이 앉은 자리를 바꾸지만 정말로 무언가를 바꾸어내기에는 한없이 부족하기만 할 뿐.”“저하.” 