”“왜 그 말을 네가 하니까 엄청나게 불결하게 들리는거냐.” 애초에 그 녀석 경찰복 벗게 만들라고 한 건 고모잖아요. 에이. 에이.”“시끄러워, 그래서 그 봉사활동은 뭐야?” ”승지는 사건 개요를 복사한 내용을 의정에게 내밀며 빙긋 웃었다. 어떻게든 변호해 주라고요. 과장님. 과장님.”오늘도 포돌이 포순이와 더불어 경찰서 문 앞까지 나가 유치원생들이 탄 버스가 멀어질 때 까지 손을 흔들어주고 돌아온 관에게 냉커피를 내밀며, 정 경장은 괜히 자기가 더 뿌듯한 듯 웃었다. ”관은 커피를 받아들며 짧게 한숨을 쉬었다. ”“예.” 과장님이 아끼시던 잖아요. 그런데 그 녀석 손가락을 부러뜨려서 빼냈으면 사건 해결이 늦어졌을 테니까 그냥 할 수 없죠. ”관은 모니터 아래, 쓰지도 않는 재떨이 위에 그대로 모아둔 수갑의 잔해를 손가락으로 가리키며 미소지었다. 어차피 내가, 현장에서 범인을 잡을 일은 앞으로도 거의 없을 것 같으니까. ”그녀는 들으라는 듯이 중얼거렸다. ”그녀는 들으라는 듯이 중얼거렸다. 그녀의 남편은 이제 갓 돌이 된 딸에게 정신이 팔려, 그런 말은 귀에 들어오지도 않는다는 듯 돌아앉아 있었다. ”그녀는 들으라는 듯이 중얼거렸다. 그녀의 남편은 이제 갓 돌이 된 딸에게 정신이 팔려, 그런 말은 귀에 들어오지도 않는다는 듯 돌아앉아 있었다. 그녀는 다시 한 번 되새기듯 말했다. 언젠가 나중에. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 조리원 동기들의, 잘 나가는 남편들을 보고 있으면 속이 끓었다. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 조리원 동기들의, 잘 나가는 남편들을 보고 있으면 속이 끓었다. 그나마 서연이 낳은 것 말고는 좋았던 일도 없는 결혼생활이건만. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 조리원 동기들의, 잘 나가는 남편들을 보고 있으면 속이 끓었다. 그나마 서연이 낳은 것 말고는 좋았던 일도 없는 결혼생활이건만. 서연이는 하루가 다르게 커 가는데, 자꾸만 남의 집 아이들과 비교가 되는 것도 짜증이 났다. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 조리원 동기들의, 잘 나가는 남편들을 보고 있으면 속이 끓었다. 그나마 서연이 낳은 것 말고는 좋았던 일도 없는 결혼생활이건만. 서연이는 하루가 다르게 커 가는데, 자꾸만 남의 집 아이들과 비교가 되는 것도 짜증이 났다. 임신 테스터에 두 줄이 뜨자마자 유명 어린이집에 대기를 탔다는 지후 맘은 결국 지후를 원하던 어린이집에 보낼 수 있게 되었다고 했고, 민서 맘은 호텔에서 화려하게 돌잔치를 한다며 정성스레 만든 초대장까지 돌렸는데, 서연이에게는 무엇 하나 제대로 해줄 수 있는 게 없었다. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 조리원 동기들의, 잘 나가는 남편들을 보고 있으면 속이 끓었다. 그나마 서연이 낳은 것 말고는 좋았던 일도 없는 결혼생활이건만. 서연이는 하루가 다르게 커 가는데, 자꾸만 남의 집 아이들과 비교가 되는 것도 짜증이 났다. 임신 테스터에 두 줄이 뜨자마자 유명 어린이집에 대기를 탔다는 지후 맘은 결국 지후를 원하던 어린이집에 보낼 수 있게 되었다고 했고, 민서 맘은 호텔에서 화려하게 돌잔치를 한다며 정성스레 만든 초대장까지 돌렸는데, 서연이에게는 무엇 하나 제대로 해줄 수 있는 게 없었다. 기껏해야 애 아빠가 근무하는 학교 부설 어린이집에 들어갈 예정인데다, 가까운 동네 뷔페에서 치르는 돌잔치라니. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 조리원 동기들의, 잘 나가는 남편들을 보고 있으면 속이 끓었다. 그나마 서연이 낳은 것 말고는 좋았던 일도 없는 결혼생활이건만. 서연이는 하루가 다르게 커 가는데, 자꾸만 남의 집 아이들과 비교가 되는 것도 짜증이 났다. 임신 테스터에 두 줄이 뜨자마자 유명 어린이집에 대기를 탔다는 지후 맘은 결국 지후를 원하던 어린이집에 보낼 수 있게 되었다고 했고, 민서 맘은 호텔에서 화려하게 돌잔치를 한다며 정성스레 만든 초대장까지 돌렸는데, 서연이에게는 무엇 하나 제대로 해줄 수 있는 게 없었다. 기껏해야 애 아빠가 근무하는 학교 부설 어린이집에 들어갈 예정인데다, 가까운 동네 뷔페에서 치르는 돌잔치라니. 그런데도 애 아빠라는 사람은. 