그러니까, 시셸이 윤진 언니의 감정을 묻건 말건, 혹은 그 감정에 대해 분명한 거절을 표하더라도, 그런 것이 윤진 언니의 인생을 어떤 식으로든 뒤흔들거나 망가뜨릴 것이라고는 생각해본 적 없었다. 그래서, 개학한 지 얼마 지나지 않았고, 사비리키의 세포들도 시셸의 사무실 구석에서 무난히 잘 배양되던 어느 날, 학교에서 돌아와서는 방에 가방을 던져놓고 화장실 문을 열었다가, 뜻밖에도 천정 쪽 배관에 목을 맨 윤진 언니를 보았을 때, 나는 출근했어야 할 사람이 왜 여기 있는가 싶어 몇 번이나 눈을 깜빡였다. 너무 비현실적이라 비명은 나오지도 않았다. 눈 앞에 죽은 사람이 매달려 있는데, 느껴지는 이 요의도 비현실적이었다. 나는 매달려 있는 언니에게서 눈을 떼지 못한 채로, 소변을 보고 물을 내리고 손을 씻었다. 살인이었다면 뭔가 증거가 남아있을지도 몰랐지만, 이건 그런 문제는 아니었을 거다. 나는 조심스레, 언니의 맨 발등을 손으로 건드려보았다. 단단하지도 물렁하지도 않은, 뭔가 상태가 좋지 않은 고깃덩어리를 만지는 것 같은 느낌이었다. 차고, 기분나쁜 냉기가 돌았다. 그때, 언니의 잠옷 바지에 남은 얼룩이 눈에 들어왔다. 아, 죽은 거구나. 그 생각이 그제야 머릿속을 치듯이 다가왔다. 목을 매고 죽은 사람은 혀를 이만큼 빼문다는 말을 들었다. 언니의 얼굴은, 풀어내린 머리카락에 가려 제대로 보이지 않았다. 욕조 안쪽으로 들어가 굳이 언니의 얼굴을 확인할 용기는 없었다. 나는 다시 한 번 손을 씻고, 화장실 밖으로 나왔다. 멍했다. 나쁜 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 나는 잠시 주저앉았다가, 사비리키에게 전화를 걸었다. 사비리키는 곧 돌아오겠다고, 어서 경찰에 연락하겠다고만 말했다. 시셸에게 먼저 전화를 걸고, 다음으로 경찰에 전화를 걸었다. 경찰과 통화하고 나서야, 뭔가 잘못되었다는 생각이 들었다. 여긴 사제관이라고. 성당 뒷마당이야. 이런데서 자살을 하다니. 신부님이 아시면 뭐라고 하시겠어. 한숨을 쉬다가, 나는 울지 않는 내 자신이 혐오스러워졌다. 윤진 언니가 죽었는데, 이 와중에 이렇게 차분하게 생각이라는 것을 하고 있는 나는 대체 어떻게 생겨먹은거야. 괴물 소리를 들어도 싸다는 생각을 했다. 너무 현실감이 없어서, 눈물도 나지 않는 거라고 애써 생각을 했지만, 아무리 그래도, 다른 사람도 아니고 윤진 언니였다. 이 와중에, 죽은 윤진 언니를 가엾게 생각하지 못하고, 괴물같은 나를 발견하고 또다시 연민하고 있는 것이 더 한심했다. 나는 억지로라도 울기 위해 애써 슬픈 생각들을 떠올려 보았지만, 눈물 대신 오히려 눈알이 뻑뻑한 느낌만 들 뿐이었다. 살릴 수 있지 않을까. 이번 주말이면 사비리키의 세포들과 합성해보려 했던 헬라 세포 생각이 났다. 죽지 않고 계속 분열하는 인간세포, 헬라 세포의 주인이었던 헨리에타 랙스는 윤진 언니와 같은, 31세에 죽었다. 그 본체인 사람이 죽은 뒤에도 계속 살아남은 세포 생각이 났다. 나는 마루에 앉아 경찰이 오기를, 경찰이 아니라도 누구든 빨리 와 주기를 기다리다가, 문득 이 마룻바닥에 드러누워 있던 윤진 언니와 마지막으로 나누었던 이야기들이 생각났다. 윤진 언니는 그때도, 지금 입고 있는 그 파자마를 입고 있었다. 눈물이 쏟아졌다. “그동안 계속 스트레스를 받았습니다. 직장에서의 일로.”“......고인은, 진화 이전 세대예요. 자연출산 마지막 세대들의 스트레스에 대해서는 이미 보고서가 나와 있을 정도죠.”“상대적 박탈감.”“그럴만한 징후는 없었습니다. 어제도 여기 왔다갔지만, 평소와 다르지 않았어요.”시셸은, 나를 대신하여 할 말은 다 했다. 어차피 나는 미성년자였고, 내 말이 딱히 중요하게 여겨지기 어려웠고, 뭔가 할 수 있는 말도 없었다. 시셸의 말들은, 일단은 다 사실이기는 했다. 윤진 언니는 자연출산 마지막 세대였고, 그 세대들의 상대적 박탈감과 높은 자살율이 사회 문제가 되기도 했다. 언니는 때로는 그 점을 들어 자신이 “생존자”라고 말하기도 했지만, 이제는 통계상으로 그 “희생자”쪽에 설 수밖에 없을 거다. 나는 구석에 앉은 채, 그저 바라보기만 했다. 윤진 언니의 시신이 내려지고, 바닥에서 1차적인 검안이 이루어졌다. 언니의 얼굴을 보고 싶었지만, 경찰이 나를 안쓰럽게 바라보며 내 앞을 가로막았다. “이 댁의 위탁아동입니다. 신부님께서, 저희를 대신하여 이 아이를 맡아주셨지요.”시셸은 그렇게만 설명했다. 성당에 얹혀 살고 있는, 뭔가 출신이 복잡하다는 아이 이야기를 들은 적이 있었는지, 경찰은 아, 그 아이요, 하고 나를 잠시 돌아보고는, 바로 다음 이야기로 넘어갔다. 나는 안심해야 하는건지, 아니면 절망해야 하는 건지 알 수 없는 기분으로 그들을 바라보았다. 몸이 그대로 늘어져 바닥에 들러붙을 것만 같았다. 날이 덥기 때문일까. 살아있던 사람이 죽은 그 아찔한 감각, 새파란 가방에 담겨 실려가는 윤진 언니의 몸에서 풍기는, 무언가가 썩기 직전의 단내와 지린내. 그 모든 것들이 나를 미치기 직전까지 몰아갔다. 신부님께 전화를 드려야 하는데. 오늘, 교구 회의가 있다고 하셨는데. 뭐라고 말씀을 드려야 할까. 놀라실까. 우실까. 아니면 자살하는 죄를 지었다고 화를 내실까. 신부님께 전화하는 일만은 어떻게든 피하고 싶었다. 그때, 문가에 서 있던 경찰들 사이에 실랑이가 벌어졌다. “잠시만요.”나는 슬리퍼를 끌고 마당으로 나가, 문 앞에 선 경찰들을 밀며 골목으로 나갔다. 집 앞을 둘러싼 사람들 사이로, 사비리키가 괴물 취급을 당하며 밀려나고 있었다. “지금 뭐 하는 거예요?”“그렇지 않아도 민원 넣었는데, 아직도 이런 걸 키우고 있어?”“아줌마가 민원 넣었어요? 윤진 언니가, 그런 민원 들어온다고 계속 고민했는데!”나는 동네 아줌마에게 손가락질을 하며 악을 썼다. 뒤따라나온 시셸이 경찰에게, 사비리키에 대해 설명하는 사이 나는 동네 사람들에게 패악질을 부리듯 소리를 질렀다. 