당연하게도 벡터인식능력을 타고 난 빌라르반 출신 교관들은 간과하는 부분이었다. “예측을 하려고 애쓸 필요 없어. 예측은 빌라르반 출신들이 하는 거지. 파라샤, 당신 호적이 빌라르반에 있다고 해서 당신이 눈이 네 개인 게 아니잖아. 괜히 있지도 않은 초상능력 흉내내다가 사고 내지 말고, 당신 눈과 귀에 집중해. 계기판은 장식으로 달려 있는 게 아니야.” “예측을 하려고 애쓸 필요 없어. 예측은 빌라르반 출신들이 하는 거지. 파라샤, 당신 호적이 빌라르반에 있다고 해서 당신이 눈이 네 개인 게 아니잖아. 괜히 있지도 않은 초상능력 흉내내다가 사고 내지 말고, 당신 눈과 귀에 집중해. 계기판은 장식으로 달려 있는 게 아니야.”나는 분주하게, 계기판을 번갈아 바라보았다. 연습용 셔틀은 완전수동식이었고, 계기판도 최소한의 것들만 갖춰져 있었다. 이 정보만을 보고 돌아가는 상황을 전부 파악하는 것은 무리일 것 같았는데, 순이 씨는 계기판을 흘끔 쳐다보는 것만으로도 모든 상황이 다 머릿속에 들어오는 모양이었다. “시동음, 비프음, 엔진 소리.” “시동음, 비프음, 엔진 소리.”“아, 예!” “시동음, 비프음, 엔진 소리.”“아, 예!”“지구인들도 연방군에 들어가기 전에는 수동 면허를 따. 긴급 상황에서는 자동조종장치는 물론 자동항법장치까지 사용하지 못하는 경우도 있으니까. 지구 출신이라고 못 딴다는 말은 개소리니까, 그냥 익숙해져. 시간이 좀 더 걸리는 것 뿐이야.” “시동음, 비프음, 엔진 소리.”“아, 예!”“지구인들도 연방군에 들어가기 전에는 수동 면허를 따. 긴급 상황에서는 자동조종장치는 물론 자동항법장치까지 사용하지 못하는 경우도 있으니까. 지구 출신이라고 못 딴다는 말은 개소리니까, 그냥 익숙해져. 시간이 좀 더 걸리는 것 뿐이야.”바쁘게 손을 움직였다. 아무리 움직여도 손이 하나 모자란 느낌이 났다. 원래는 손이 세 개, 발도 세 개쯤 필요한 게 아닐까. 보면, 뭔가 놓치는 부분이 생겼다. 그때마다 순이 씨는 교육용 브레이크를 대신 밟으며 내 움직임을 교정해 나갔다. 