”어쩔 수 없지. 아무리 봐도 계장님은 멀쩡하기 이루 말할 수 없어 보였지만, 저렇게까지 강경하게 나오는데야. 하지만 불안했다. 그런 내 불안을 읽었는지, 임요한씨는 계장님의 머리 위에 가차없이 성수를 부었다. 계장님은 온 몸을 비틀며 비명을 질렀다. “크아아아아악!!!!!!”“불결한 신아, 네가 누구든 우리는 너와 마귀의 모든 세력과, 지옥의 원수들의 모든 공격과, 마귀의 모든 군단과 동맹과 씨족을 추방하노라. 우리 주 예수 그리스도의 이름과 권능으로 너를 추방하노니, 성교회와......”“누가 성교를 했다는 거야!!!!!”“......하느님의 모습대로 창조되어 하느님의 어린양의 고귀한 피로 구속된 영혼들에게서 나갈지어다. 간악한 뱀아, 너 더 이상 인류를 기만하고 성...... 교회를 박해하지 말것이며, 밀을 체에 거르듯 택된 자들을 까부르고 거르지 말지어다. ”“네가 지금, 응? 계장을 보고 까분다고 그러고 있어? 그러고도 곱게 말년까지 버틸 줄 알아? 어디서 출근 안 하면 분실 처리되는 놈들이 말이야. 분실!”“모든 사람이 복되고 진리를 인식하게 되기를 바라시는 지극히 높으신 하느님께서, 큰 교만으로 항상 같은 자리에 있으려는 너에게 명하노라. ”“크억!”“성부께서 네게 명하시고, 성자께서 네게 명하시며, 성령께서 네게 명하노라. 너 저주받은 용과 마귀의 모든 무리들아. ”“난 계장이고 너흰 공익이야! 이 씨발놈들아! ”“우리는 살아 계신 하느님이시며, 진실하신 하느님이시고, 거룩하신 하느님이시며, 당신의 외아들을 희생으로 바치심으로써 당신을 믿는 모든 이가 죽지 않고 영원한 생명을 얻도록 하실 만큼 세상을 지극히 사랑하신 하느님의 이름으로 선언하노라. 인간들을 속여 저들을 영원한 지옥에 떨어지게 하기를 그만 둘지어다. 교회를 해치고 그 자유를 묶으려 꾀하지 말지어다. ”“크어어어억!!!!!!”“자비하시고 애정이 깊으신 어머니시여, 언제나 저희의 사랑과 희망의 대상이 되어 주소서. 천주의 성모님, 천사들을 보내 주시어 악한 원수들에게서 저희를 보호해 주소서. ”계장님은 임요한씨를 밀쳐내려 하다가, 비명을 지르다가, 이제는 아이고, 나 죽네 하고 엉엉 울기 시작했다. 문 밖에서, 아주머니가 안절부절 못 하는 것이 느껴졌다. 하지만 임요한씨는 굴하지 않고, 외우던 기도문을 계속 외울 뿐이었다. 그야말로 사람이 아니라 철벽같았다. “하늘의 숭고한 여왕이시며 천사들의 여주인이신 마리아님, 당신께서는 하느님으로부터 사탄의 머리를 밟아 부서뜨릴 능력과 위탁을 받으셨나이다. ”“그래, 아주 밟아서 죽여라, 죽여!!!!!!”“당신의 영도 하에서 악신들과 대적하고 싸워, 그들의 교만을 꺾고 지옥에 몰아넣게 하소서. 성 미카엘 대천사여, 악과 전투로부터 저희를 보호하시고 악마의 책략으로부터 저희를 도우소서. 주님께서 악마에게 명하실 수 있도록 간구해 주소서. ”“야, 이 빌어먹을 놈아! ”“천상 군대의 지휘자이신 대천사여, 이 세상을 돌아다니며 영혼들을 파멸로 이끄는 사탄과 다른 악마들을, 하느님께서 주신 힘으로 지옥으로 쫓아 버리소서. ”임요한씨는 잠시 숨을 고르다가, 성유로 계장님의 이마 위에 다시 한 번 십자를 그렸다.“주님, 당신의 뜻대로, 당신이 아시는 대로, 당신의 종 양철중 계장님께 자비를 베푸소서. ”그리고 자비없이 계장님의 아랫배를 꽉 눌렀다. “물러가라, 물러가라, 물러가라!!!!! ”“으아아아아아악!”나는 계장님이 옆구리든 아랫배든 어딘가 터지는게 아닐까, 저 되다 만 돌팔이 신부가 사람을 잡는 게 아닐까, 걱정스레 바라보았다. 그때, 계장님의 입에서 뭔가 퍼덕거리며 튀어나오기 시작했다. 미꾸라지였다.한두 마리도 아니고 여섯 마리나 되는 미꾸라지가 바닥에 떨어졌다. 그 중 한 마리는, 임요한씨가 이 일을 시작하리 전에 뿌려놓은 소금에 닿고 감전이라도 된 듯 튀어올랐다. 임요한씨는 계장님의 배를 한두 번 더 꾹꾹 눌러 보고는, 그 미꾸라지들 위로 성수를 부었다. 물을 만난 미꾸라지는, 오히려 몸서리를 치며 파들거리다가 죽어버렸다. 임요한씨는 자신의 셔츠를 벗어 그 미꾸라지들을 감싸고, 기절한 계장님의 가슴 위에 자신의 묵주 끝에 매달린 기적의 패를 떼어 올려놓았다. “내다 버려도 되는 그릇 하나만 얻어 와요. 이거 갖다 버려야 하니까. ”         임요한씨는 그 미꾸라지들을 굳이 아라뱃길까지 가져와서 태웠다. 재는 흘러가는 강물에 흩뿌렸다. 남은 성수를 마지막 한 방울까지 털어 손을 씻고 나서야 그는 안심했다. 나는 편의점에서 맥주를 두 캔 사다가, 한 캔을 그에게 건넸다. “정말로 구마가 된 거예요? ”“아까 그 미꾸라지들 봤잖아요. 사람 배에서, 산 미꾸라지가 그렇게 튀어나올 수 있다고 생각해요? ”“대단하네...... ”“뭐가요. ”“무슨 구마가 45분만에 끝나요. 아주, 내추럴 본 엑소시스트네. 이제 신부 되면 저런 거 다 때려잡으면서, 아주 날아다니겠어요. ”임요한씨는 한숨을 쉬었다. “원래는 축복의 기도나 하고, 딱 마리아님이나 미카엘 천사님께 구마를 청하는 선 까지만 했어야 하는데. 너무 나갔어요. ”“너무 나가요? ”“위에 알려지면 징계 받을 수도 있을 것 같아요. ”“괜찮아요? ”“안 괜찮으면 어쩌겠어요. 