지구 출신인데 굳이 수동 조종면허를 갖고 있는 것을 보면, 연합군 출신일 것 같기도 했다. 그래서 이쪽에 발령받았다가 성인식 사고에 대해 조사했을 수도 있겠지. 나는 조심스럽게 물었다. 그러자 순이 씨는 소리내어 웃었다. “내가 연합군 출신 같다고? 아이고, 미안하지만 난 그런 엘리트가 아니라네.” “내가 연합군 출신 같다고? 아이고, 미안하지만 난 그런 엘리트가 아니라네.”“그럼 어떻게 수동 조종을 하시게 된 건데요?” “내가 연합군 출신 같다고? 아이고, 미안하지만 난 그런 엘리트가 아니라네.”“그럼 어떻게 수동 조종을 하시게 된 건데요?”“먹고 살려고.” “내가 연합군 출신 같다고? 아이고, 미안하지만 난 그런 엘리트가 아니라네.”“그럼 어떻게 수동 조종을 하시게 된 건데요?”“먹고 살려고.”“예?” “내가 연합군 출신 같다고? 아이고, 미안하지만 난 그런 엘리트가 아니라네.”“그럼 어떻게 수동 조종을 하시게 된 건데요?”“먹고 살려고.”“예?”“이혼은 했고, 애는 셋인데, 먹고 살려면 기술이 확실하게 있어야 할 것 같아서.” “내가 연합군 출신 같다고? 아이고, 미안하지만 난 그런 엘리트가 아니라네.”“그럼 어떻게 수동 조종을 하시게 된 건데요?”“먹고 살려고.”“예?”“이혼은 했고, 애는 셋인데, 먹고 살려면 기술이 확실하게 있어야 할 것 같아서.”***조심조심, 셔틀에 시동을 걸었다. 페달을 밟자 엔진이 돌았다. 엔진의 RPM이 올라가는 것을 보다가 조종간을 붙잡고, 순이 씨가 말한 대로 따따따, 가 아니라 따닥, 하고 조종간을 밀어올렸다. 박자를 맞추듯 페달을 바꾸어 밟고, 왼손으로 계기를 조작한다. 그 모든 움직임이 물 흐르듯이 이루어졌다. 벡터인식에 기반한 천부적인 예측 능력 같은 것은 없었지만, 여덟 개의 계기판들은 내가 사고를 내지 않기 위해 최소한 알아야 하는 정보들을 압축해서 보여주었다. 나는 서두르지 않아야 했다. 천천히, 무리하지 않을 만큼, 하지만 대기권을 충분히 탈출할 만큼의 속도를 끌어올렸다. 좋아, 하고 순이 씨가 말하는 것 같았다. 나는 오른손으로 레버를 잡아당기며 분사각도를 조정했다. 