”에바가 빙긋이 웃으며 어깨를 으쓱해 보이는 것을 보며, 나는 조금 참담한 기분이 들었다. 모두가 내가 아니라 장 뱅상을 존중했고, 나는 거기 딸려 온 비서나 식모 정도로 생각하는 것 같았어. ”“세상에.” ”“세상에.”“그게 2033년에 겪은 일이라면 믿겠니, 세실?” ”“세상에.”“그게 2033년에 겪은 일이라면 믿겠니, 세실?”듣기만 해도 참담하고 참혹하고 비참했다. ”“세상에.”“그게 2033년에 겪은 일이라면 믿겠니, 세실?”듣기만 해도 참담하고 참혹하고 비참했다. 나의 부모님이 왜 그 땅을 도망치듯 떠나야 했는지, 조금은 이해할 수 있을 것 같았다. 그리고 피부색의 명도 역시도 계급을 나누는 잣대 중 하나고. 그리고 피부색의 명도 역시도 계급을 나누는 잣대 중 하나고. 인종차별도 심하지만 여성차별도 심각하고. 에바. 에바. 역시 가 봐야 겠어요. 부모님의 고향이니까. 그러면 안 되는데 미련이랄까, 사춘기 때 막연한 환상 같은 게 있었거든요. 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면. 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면.. 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면... 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면.... 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면..... 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면...... 만약에 여기서 내가 성공하지 못하고 끝내 받아들여지지 못한다면...... 뭐 그런 생각요. ”에바는 고개를 끄덕이고, 내게 손을 내밀었다. ”에바는 고개를 끄덕이고, 내게 손을 내밀었다.“네게 좋은 경험이 되길 빌어, 세실.” ”“3주.” 만약의 사태에 대비해서, 네가 묵을 숙소의 연락처를 내게 남겨놓고 가면 어떨까. 그리고 가서 지내는 동안 마리나 에바에게 메시지 자주 보낼게요. 걱정 안 하셔도 될 거예요. 