때문에 잃어버린 한주영을 가엾게 생각했다. 한주영이, 익명게시판에 적은 내 글에 직접 반응한 것은 두 달 가까이 지난 뒤의 일이었다. 했더니, “다른 사람의 글을 읽지 않는 이유” 했더니, “다른 사람의 글을 읽지 않는 이유”라는 제목의 짧은 글이 올라와 있었다. 가끔, 글을 읽어보고 평가해달라고 요청하시는 분들이 계십니다. 회사에서의 글이라면, 일이니까 당연히 평가하고 승인하거나 돌려보내거나 고칠 점들을 함께 의논해나가곤 합니다. 거대한 세계관 안에 이야기가 맞아들어가야 하는데, 여러 사람들이 쓰다 보면 세부적인 부분이 맞지 않는 경우가 있거든요. 제가 하는 일은 그런 점들을 관리하는 것이니까요. 다른 작가님이, 이번에 내 책이 새로 나왔다거나, 그동안 온라인으로 쓰던 소설이 완결났다고 넌지시 말씀해 주시면 역시 사서 읽습니다. 저는 저와 사적으로 아는 분의 글에 대해서는 감상을 말씀드리지 않고, 그분들께도 “읽었다” 저는 저와 사적으로 아는 분의 글에 대해서는 감상을 말씀드리지 않고, 그분들께도 “읽었다”고만 언급하는 편입니다. 작가 지망생님들의 글, 또는 다른 작가님의, 아직 어떤 식으로든 발표되기 전의 글에 대해서는 읽지 않습니다. 그런 것은, 작가가 되기 전에는 스스로 생각하면서 만들어야 하는 것이고, 작가가 된 이후에는 이미 완성된 글에 대해, 그 분량이나 몇몇 표현에 대해 편집자와 논의할 수는 있어도 다른 작가와 논의하는 것은 의미가 없다고 생각하기 때문입니다. 도움도 되지 않고요. 제 자신을 보호하는 데도 도움이 되지 않습니다. 예전 사람들은 누구에게도 글을 보여줄 창구가 없이 직접 한 편의 소설을 완성하여 투고해야 했습니다. 요즘은 온라인 게시판이 있고 사람들의 피드백이 있으니 인터넷이 없던 시절보다는 낫겠네요. 사람들의 반응이라는 것이 약도 되고, 독도 될 수 있는 문제이지만. 사람들의 반응이라는 것이 약도 되고, 독도 될 수 있는 문제이지만. 각 출판사마다 투고를 받는 연락처가 있습니다. 그쪽으로 원고를 보내고 상담을 받으시는 쪽이 좋겠어요. 직접 찾아가더라도 출판사에는 인력이 늘 부족하다 보니 바로 원고를 살펴보고 도움을 주시긴 어려울 겁니다. 