윤창 아재가, 조용하고 얌전하게 어른들이 말씀하시면 그저 머리 숙여 예, 하고 대답할 줄이나 알았던 집안 어른들은 한 대 얻어맞은 듯 망연한 표정으로 이 반격을 바라보고만 계셨다. “이번에 젊은 여인들을 정신대라는 명목으로 공출하려 드는 것을 아시지요. 그 정신대에 끌려나갈 노릇이라 미리 말씀드리지 못하고 아내로 삼았습니다. 전부터 마음에 두던 처자이고, 집안도 지금은 다소 영락하였으나 본래 반가의 자손이었으니, 너그러이 받아 주십시오.” “이번에 젊은 여인들을 정신대라는 명목으로 공출하려 드는 것을 아시지요. 그 정신대에 끌려나갈 노릇이라 미리 말씀드리지 못하고 아내로 삼았습니다. 전부터 마음에 두던 처자이고, 집안도 지금은 다소 영락하였으나 본래 반가의 자손이었으니, 너그러이 받아 주십시오.”윤창 아재가 데려온 여학생은, 이제 열 여덟이라 했다. 진명여학교라, 지금은 내지에 계신 이왕 전하의 어머님이 직접 세우신 학교라고 듣기는 하였는데, 과연 좋은 학교를 나온 처자라 그런지 나이가 어린데도 소란스럽지 않고 그림처럼 단아하였다. 그러면서도 남들이 보지 않을 때는, 저 구두 신은 작은 발을 까딱거리며 혼자 뜻 모를 이국의 창가를 나지막히 부르는 것이, 꼭 윤창 아재의 어렸을 때 모습을 닮은 것 같기도 하였다. “아…….” “아…….”　그저 조용히 지나가려고 했는데, 그녀가 이 쪽을 바라보았다. 눈동자는 새카맣고, 한량없이 말갛게 보였다. 아직은 천진스러울 만큼 어린, 여자아이라고 생각했다. “죄송해요, 안 계신 줄 알고…….” “죄송해요, 안 계신 줄 알고…….”　“아니…… 아닙니다.” “죄송해요, 안 계신 줄 알고…….”　“아니…… 아닙니다.”　나는 순간 그녀를 무어라고 불러야 하는지 갈등했다. 고민할 이유는 없었다. 그녀는 윤창 아재가 데려온 사람이다. 집안 어른들이야 뭐라고 말씀하시든 윤창 아재가 아내로 삼은 여자다. 본부인이든 첩실이든, 이럴 때 내가 그녀를 부를 말은 하나 뿐이다. “아즈마니.” “아즈마니.”　그게 무언지 분명히 아는데도, 내 입에서는 그 말이 제대로 소리를 맺어 튀어나가지 못했다. 