그런데. 그런데.. 그런데... 그런데.... 그런데..... 그런데...... 지금 점심시간 다 된 것 같은데. ”“앗.” 같이 냉면이나 먹으러 갑시다. ”“회식입니까, 과장님?” ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데.북산경찰서 여성청소년과장 윤 관. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데.북산경찰서 여성청소년과장 윤 관. 올해 나이 31세. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데.북산경찰서 여성청소년과장 윤 관. 올해 나이 31세.경찰대학 재학 중 사법고시에 차석으로 합격하여, 졸업하고 2년만에 경감, 3년만에 경정이 되어, 그야말로 이 시의 최연소 경정이 되었다. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데.북산경찰서 여성청소년과장 윤 관. 올해 나이 31세.경찰대학 재학 중 사법고시에 차석으로 합격하여, 졸업하고 2년만에 경감, 3년만에 경정이 되어, 그야말로 이 시의 최연소 경정이 되었다. 본래, 경찰대 출신들이나 젊은 나이에 승진한 사람들은 지방청에서 실무자로 근무를 하며 올라가는 것이 보통이지만, 불행히도 자리가 부족했다. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데.북산경찰서 여성청소년과장 윤 관. 올해 나이 31세.경찰대학 재학 중 사법고시에 차석으로 합격하여, 졸업하고 2년만에 경감, 3년만에 경정이 되어, 그야말로 이 시의 최연소 경정이 되었다. 본래, 경찰대 출신들이나 젊은 나이에 승진한 사람들은 지방청에서 실무자로 근무를 하며 올라가는 것이 보통이지만, 불행히도 자리가 부족했다. 승진을 하면 다른 곳으로 전출을 가야 하는데, 지방청에서 경감으로 근무하다가 승진할 때가 되니 갈 데가 없었다. ”“회식입니까, 과장님?”정 경장이 눈을 빛냈다. 그렇지. 보통은 회식이라고 하면 좋아하는구나. 어지간해서는 남에게 얻어먹을 일 보다 지갑 열 일이 더 많았던, 그래서 고생하는 직원들에게 일정 간격으로 점심식사를 대접하는 일이라고 의무적으로 생각하던 관은, 또래인 정 경장에게 고개를 끄덕여 보이며 조금 반성했다. 이래서, 좀 더 남의 밑에서 박박 기면서 일했어야 하는 건데.북산경찰서 여성청소년과장 윤 관. 올해 나이 31세.경찰대학 재학 중 사법고시에 차석으로 합격하여, 졸업하고 2년만에 경감, 3년만에 경정이 되어, 그야말로 이 시의 최연소 경정이 되었다. 본래, 경찰대 출신들이나 젊은 나이에 승진한 사람들은 지방청에서 실무자로 근무를 하며 올라가는 것이 보통이지만, 불행히도 자리가 부족했다. 승진을 하면 다른 곳으로 전출을 가야 하는데, 지방청에서 경감으로 근무하다가 승진할 때가 되니 갈 데가 없었다. 외가가 있는 다른 지역으로 갈까 하는 생각도 안 해본 것은 아니지만, 높으신 분들이 그를 붙잡았다. 