미친다는 것은, 자기 자신을 잃어버린다는 뜻이다. 자기 자신을 잃어버릴 만큼 누군가에게 몰두한다는 것보다 더 깊은 사랑이 있기는 한 걸까. 나는, 물아일체니 천인합일이니, 자연이나 사물에 대해서는 자기 자신의 경계선마저 잃어버릴 것 같은 말들을 태연히 하는 사람들이, 누군가에게 그렇게 미친 듯이 빠져 있는 것에 대해서는 비웃는지 이해할 수 없었다. 나는, 기꺼이 내 머리카락으로 그녀의 발을 닦고, 그녀의 가장 더러운 일을 도맡는 종복이 되고 싶었다. 그녀의 사도가 되어 복음을 전하고 싶었다. 그녀의 사도가 되어 복음을 전하고 싶었다. 한 번인가, 내 이런 생각을 가장 친하다고 생각했던 아이에게 털어놓았다가, 경멸에 가까운 반응을 되돌려받은 일이 있었다. 넌 미쳤어. 아니면 아직 철이 안 들었거나. 또래보다 조숙한 척 하던 그 아이는 불쾌하다는 듯이 중얼거렸다. 그런 건 사랑이 아니라 범죄에 가깝잖아. 그 아이는 나를 경멸했겠지만, 나는 그 아이를 경멸했다. 어차피 우리들따위, 대량생산품일 뿐이잖아. 나는, 그 아이를 경멸하는 나 자신마저 조롱하며 중얼거렸다. 공장에서 툭툭 찍어내는 플라스틱 필통처럼, 매끈하고 날렵하게 생겼어도 가볍고 속은 텅 비어 있는걸. 나는, 내가 싫었다. 내가 살아가는 이 세상이 아무래도 마음에 들지 않았다. 너희들 모두 다 그냥 대량생산품이야. 너희들 모두 다 그냥 대량생산품이야. 하하호호 웃고 있는 아이들에게 다가가 귀를 잡아당기며 말해주고 싶었다. 너희들 모두, 공장에서 똑같이 생긴 싸구려 장난감들을 찍어내듯이, 꼭 그렇게 생긴 아기공장에서 태어난 애들이야. 너희들 모두, 공장에서 똑같이 생긴 싸구려 장난감들을 찍어내듯이, 꼭 그렇게 생긴 아기공장에서 태어난 애들이야. 어른들은 그걸 진화자궁이라고 부르겠지만. 너희들 모두, 공장에서 똑같이 생긴 싸구려 장난감들을 찍어내듯이, 꼭 그렇게 생긴 아기공장에서 태어난 애들이야. 어른들은 그걸 진화자궁이라고 부르겠지만. 해가 갈수록 인간은 더 발전할 것이고, 세대를 거쳐 갈수록 더 현명해질 것이라는 뻔한 소리들을 하겠지만. 너희들 모두, 공장에서 똑같이 생긴 싸구려 장난감들을 찍어내듯이, 꼭 그렇게 생긴 아기공장에서 태어난 애들이야. 어른들은 그걸 진화자궁이라고 부르겠지만. 해가 갈수록 인간은 더 발전할 것이고, 세대를 거쳐 갈수록 더 현명해질 것이라는 뻔한 소리들을 하겠지만. 우리와는 조금 다르게 생긴 우리 엄마 아빠와, 그보다 더 이상하게 생긴 할아버지 할머니가, 부모가 자식을 질투하고 먼저 태어난 사람이 늦게 태어난 사람을 증오하는 이건 아무리 봐도 정상이 아니야. 너희들 모두, 공장에서 똑같이 생긴 싸구려 장난감들을 찍어내듯이, 꼭 그렇게 생긴 아기공장에서 태어난 애들이야. 어른들은 그걸 진화자궁이라고 부르겠지만. 해가 갈수록 인간은 더 발전할 것이고, 세대를 거쳐 갈수록 더 현명해질 것이라는 뻔한 소리들을 하겠지만. 우리와는 조금 다르게 생긴 우리 엄마 아빠와, 그보다 더 이상하게 생긴 할아버지 할머니가, 부모가 자식을 질투하고 먼저 태어난 사람이 늦게 태어난 사람을 증오하는 이건 아무리 봐도 정상이 아니야. 나는, 그렇게 얼음틀에 물을 부어 냉장고에 얼리듯이 만들어진 아이들과, 진화자궁의 첫 세대라며 그렇게 태어난 것에 한없는 자부심을 품고 있는 지금의 중년들과, 길어진 여생을 저주하며 젊은 세대를 증오하는 늙은이들이 싫었다. 