”원래 가부장적이고 여자의 지위가 낮았던 국가에서, 임신과 병역이 한 카테고리로 묶인 상황에서는 대체 어떤 선택을 하게 되는 것일까. ”원래 가부장적이고 여자의 지위가 낮았던 국가에서, 임신과 병역이 한 카테고리로 묶인 상황에서는 대체 어떤 선택을 하게 되는 것일까. 누군가는 이에 대해 말을 할 줄 알았는데, 자료가 전혀 없었다. ”원래 가부장적이고 여자의 지위가 낮았던 국가에서, 임신과 병역이 한 카테고리로 묶인 상황에서는 대체 어떤 선택을 하게 되는 것일까. 누군가는 이에 대해 말을 할 줄 알았는데, 자료가 전혀 없었다. 마리는 혼란스러워하는 내 곁으로 다가와 앉았다. 그동안에야 남북이 대치하고 있다는 핑계라도 있었지만, 몇 년 전에 통일도 되었는데 군대의 규모를 줄이기는커녕 더 늘리고만 있지. ”나는 중국과 일본의 침략을 지속적으로 받아왔고, 36년동안 식민지 시대를 겪기도 했던 한국의 역사를 떠올리며 조심스레 물었다. ”나는 중국과 일본의 침략을 지속적으로 받아왔고, 36년동안 식민지 시대를 겪기도 했던 한국의 역사를 떠올리며 조심스레 물었다. 마리는 고개를 저었다. ”마리가 쓴웃음을 짓는 이유를 알 것 같았다. ”마리가 쓴웃음을 짓는 이유를 알 것 같았다. 수천 개의 위성이 날아다니고, 지구 반대편의 군사 동향을 거의 실시간으로 체크할 수 있는 상황에서, 한국은 대륙과 연결된 북쪽 국경을 따라, 위성궤도에서도 선명히 보일 만한 거대한 장벽을 세워 놓았다. ”마리가 쓴웃음을 짓는 이유를 알 것 같았다. 수천 개의 위성이 날아다니고, 지구 반대편의 군사 동향을 거의 실시간으로 체크할 수 있는 상황에서, 한국은 대륙과 연결된 북쪽 국경을 따라, 위성궤도에서도 선명히 보일 만한 거대한 장벽을 세워 놓았다. 나머지 삼면은 바다였다. ”마리가 쓴웃음을 짓는 이유를 알 것 같았다. 수천 개의 위성이 날아다니고, 지구 반대편의 군사 동향을 거의 실시간으로 체크할 수 있는 상황에서, 한국은 대륙과 연결된 북쪽 국경을 따라, 위성궤도에서도 선명히 보일 만한 거대한 장벽을 세워 놓았다. 나머지 삼면은 바다였다. 아버지 말씀으로는, 한국은 통일되기 전에는 중간에 북한이 있어서 대륙과 철도로 이어지지 못했고, 정신적으로는 섬이나 다름없는 면을 보일 때도 많았다고 하셨는데. ”마리가 쓴웃음을 짓는 이유를 알 것 같았다. 수천 개의 위성이 날아다니고, 지구 반대편의 군사 동향을 거의 실시간으로 체크할 수 있는 상황에서, 한국은 대륙과 연결된 북쪽 국경을 따라, 위성궤도에서도 선명히 보일 만한 거대한 장벽을 세워 놓았다. 나머지 삼면은 바다였다. 아버지 말씀으로는, 한국은 통일되기 전에는 중간에 북한이 있어서 대륙과 철도로 이어지지 못했고, 정신적으로는 섬이나 다름없는 면을 보일 때도 많았다고 하셨는데. 통일이 되고 나서도 그 나라는 스스로 섬으로 남기를 선택한 것 같았다. ”마리가 쓴웃음을 짓는 이유를 알 것 같았다. 수천 개의 위성이 날아다니고, 지구 반대편의 군사 동향을 거의 실시간으로 체크할 수 있는 상황에서, 한국은 대륙과 연결된 북쪽 국경을 따라, 위성궤도에서도 선명히 보일 만한 거대한 장벽을 세워 놓았다. 나머지 삼면은 바다였다. 아버지 말씀으로는, 한국은 통일되기 전에는 중간에 북한이 있어서 대륙과 철도로 이어지지 못했고, 정신적으로는 섬이나 다름없는 면을 보일 때도 많았다고 하셨는데. 통일이 되고 나서도 그 나라는 스스로 섬으로 남기를 선택한 것 같았다. 마치 그 섬 안에, 가두어 둘 것이 있다는 듯이. 