아이는 그 새끼가 만들고 갔는데, 벌은 나래와 산부인과 의사가 받아야 한다고. “죽여버려도 시원치 않을 놈의 새끼.”나는 중얼거렸다. 진심을 다해, 나래의 옛 남자친구를 증오했다. 그리고 그날 밤, 나래의 남자친구는 자다가 죽었다. ***나는, 사실은 할머니가 우리 아빠를 죽여버리고 싶었던 것을 안다. 원래 엄마는, 고작 스물 두 살에 결혼할 생각은 없었다고 들었다. 아빠가 엄마를 임신시키는 바람에 하게 된 결혼이라고. 그렇게 임신을 시켜서 결혼해 놓고, 뱃속의 아이가 딸이라는 걸 알자마자 아빠는 손을 놓아버렸다. 자기 어머니가, 내 친할머니가, 엄마를 끌고 가서 아이를 떼어버리든 말든 자기는 알 바 아니라는 듯이. 할머니가 아빠를 내버려 둔 것은, 엄마가 과부가 되어 혼자 사는 것보다는 아빠와 사는 것이 그나마 나았기 때문일 것이다. 내가 자란 동네에서, 젊은 과부란 동네 아저씨들이 지나가며 툭툭 추근거릴 수 있는 공공재 같은 것이었다. 점잖은 양반들의 고장입네, 말은 그럴 듯 하게 하면서 행동은 하나도 점잖지 못한 아저씨들의 목표물이 되느니, 변변치 못하다 해도 남편이라는 사람이 번듯하게 있는 편이 낫다고 생각했겠지. 하지만 나래는 다르다. 앞날 창창하고 능력 좋은 나래가, 학교 다닐 때 사귀었던 남자에게 발목을 잡히는 것은 아무리 생각해도 옳지 못했다. “참... 사람 죽은 데 대고 이런 생각 하면 안 되는 건 아는데.”“안 되긴 뭐가 안 돼.”나는, 내게 할머니에게서 이어받은 그런 힘이 있다는 사실을 아무에게도 말하지 않았다. 다른 사람의 원한으로 누군가를 죽일 수 있다는 것도. 죄를 지어선 안 된다, 사람을 죽여선 안 된다, 그건 상식적인 이야기였다. 나는 아무리 부당한 일을 당하고 그 원한이 깊어도, 사람이 그 선을 넘어서는 것은 역시 쉽지 않을 거라고 생각했다. 하지만 누구에게나 정말로 참을 수 없는 일이 하나는 있는 법이다. 내게는 낙태에 대한 일들이 그랬다. 아이를 지우지 않겠다고 했다가 할머니에게 걷어차인 엄마, 남자 선배들과 친하게 지내다가 어느 순간 투명인간처럼 사라져버린 대학 동기들, 자신의 앞날을 위해 아이를 지웠다가 전 남자친구에게 고소까지 당했던 내 입사동기 나래. 그건 고등학교 때 보던 논술 기출문제처럼 낙태가 옳으냐 그르냐의 문제가 아니었다. 그건 누군가가 우리들에게, 여자들에게 자기들이 하나님이라도 되는 것처럼 굴기 때문에 벌어진 일이었다. 자기들이 생각하는 목적에 맞추어 여자들의 운명을, 그리고 태어나지 않은 아이의 목숨을 좌지우지할 수 있다고 믿는. 그 이기적이고 지독한 오만 때문에 벌어진 일.“잘 뒈졌어. 그런 놈은 살 가치도 없어.”“...아무리 그래도 말이 심하잖아.”“너 산부인과에 그러고 누워 있을 때, 그 새끼가 찾아라도 와 봤어?”“아니.”“넌 보험도 안 되는 수술을 받고 피 줄줄 흘리고 있는데. 누가 너 미역국 끓여 준 사람은 있었어? 아니잖아.”“...”“네가 만약에 그 아이를 낳았더라도, 책임지고 양육비를 댈 생각도 없었을 거잖아. 그런 놈에게 내가 뭐라고 그래. 일찌감치 죽어서, 피해자를 더 늘리지 않은 게 다행이라고 그래야지.”한번 말문이 터지자, 험한 말은 끝도 없이 나왔다. 내 안에 이렇게 험한 독기가 가득 차 있는 줄 몰랐다. 아니, 어쩌면 그 독기는 내 안에서 곪아 터진 마음만은 아니었을지도 모른다. 야곱에게는 모든 것을 주었지만 에서에게는 권리마저 빼앗았듯이, 아들에게는 무엇이든 다 주어야 하고 그 출생에는 흠집조차 있어서는 안 되지만 딸에게는 살려준 것만으로도 고마워하라는 게 싫었다. 남자나 연장자에게는 찍소리도 못하면서, 여자나 어린아이들에게는 자기들이 생사여탈권이라도 갖고 있는 듯이 구는 놈들을 죽이고 싶었다. 하지만 21세기의 문명인이, 자기가 분하다는 이유로 사람을 마구잡이로 죽여서는 안 되는 법. 나는 마음을 달래기 위해, 그리고 이 세상을 바꾸기 위해 많이 노력했다. 부지런히 일하고 월급을 받아 여성단체에 보냈다. 주말에는 집회에 나가고, 자원봉사도 했다. 인터넷에서 만나게 된 청소년 미혼모들을 안전한 곳으로 연결해 주었다. 그러면서도 아주 가끔은, 할머니에게서 물려받은 그 힘을 쓰기도 했다. 그저 뇌졸중이나 심장마비로 급사하다 보니, 내가 죽였다는 증거는 어디에도 남지 않았지만, 내 힘이 제대로 작동하려면 한 가지 조건이 있었다. 그건 죽어야 할 사람이, 낙태를 당한 아이의 혈연이어야 한다는 것이었다. 이해는 갔다. 세상에는 어릴 때 아빠에게 나름 귀여움을 받고 자랐으면서도 나이 들며 자기 아빠에게 크고작은 원한을 품은 딸들이 한둘이 아닌데, 아빠나 아빠의 가족들 손에 강제로 낙태를 당한 아기의 원한은 더 강력할 수 밖에 없겠지. 나는 인터넷에서 만난 남자 때문에 임신을 하고, 집에서 도망쳐 나왔다가 알음알음 도움을 받아 겨우 낙태를 하고, 내 집에서 미역국을 먹고 잠들어 있는 아이들을 들여다 보았다. 아직 스무 살도 안 된 아이들을 꼬여다가 임신을 시켜버린 성인 남자란, 죽어도 싼 놈들이었다. 애초에 네놈들이 콘돔을 제대로 끼었으면, 아니, 애초에 미성년자와는 섹스를 하면 안 된다는 생각만 머릿속에 박혀 있었어도, 이런 사달은 처음부터 나지 않았을 것 아냐. 나는 피를 흘리고 눈물도 흘리다가 잠이 든 아이들의 머리를 쓰다듬으며, 어린 나이에 봉변을 당한 이 애들의 평화를, 그리고 이 아이들을 임신하게 만든 가해자 놈들이 가급적 잔인하고 고통스럽게 죽기를 간절히 소망했다. ***집 밖에서 그렇게 많은 개새끼들을 보면서, 내 집은 평화로울 거라고 믿는 것도 오만일 것이다. 파국은 집 안에서 왔고, 나는 그 오만의 대가를 제대로 치렀다. “누나 대체 왜 그러고 다녀? 무슨 페미니즘이니 뭐니 하면서.”명절에 오랜만에 집에 갔더니, 그 나이를 먹고도 엄마의 왕자님인 우리 최상욱씨가 내게 잔소리를 하기 시작했다. 나는 어처구니가 없어서 상욱을 쳐다보다가, 고개를 틀며 허허, 하고 헛웃음을 지었다. 