”박 주무관은 담배를 피우다 말고 우리를 돌아보았다. ”박 주무관은 담배를 피우다 말고 우리를 돌아보았다. 상식이는 신이 나서 고개를 끄덕거렸고, 나는 어깨만 으쓱해 보였다. 여기선 여기 생활이 있는데. ”같은 20대 후반이라도, 이렇게 상큼한 사람도 있는 법인데. ”아, 물론 상큼해 봤자 공무원이긴 하지만. 선임이 자기 후임에게 가르칠 건 가르쳐야지. 그나저나 영 말수가 없어서 어지간해선 먼저 그럴 것 같진 않았는데. ”“아하.” ”“아하.”박 주무관은 고개를 끄덕였다. 그 친구, 신부야. 그 친구, 신부야.”“예?” 여튼 신부가 될 사람이야. 여튼 신부가 될 사람이야. 저런 거. ”박 주무관은 턱짓으로, 구청 옥상에서 바로 보이는 저쪽 CGV에 큼직하게 붙어 있는 대형 포스터를 가리켰다. ”박 주무관은 턱짓으로, 구청 옥상에서 바로 보이는 저쪽 CGV에 큼직하게 붙어 있는 대형 포스터를 가리켰다. 무려 강동원이 주연을 맡은 엑소시즘 영화의 포스터였다. ”박 주무관은 턱짓으로, 구청 옥상에서 바로 보이는 저쪽 CGV에 큼직하게 붙어 있는 대형 포스터를 가리켰다. 무려 강동원이 주연을 맡은 엑소시즘 영화의 포스터였다. “저런 시커먼 거 입고, 평생 장가도 못 가고 예수 그리스도의 이름으로 아멘 하면서 살 텐데, 그런 사람한테 야동 같은 거 보여주면 어떡해.” ”박 주무관은 턱짓으로, 구청 옥상에서 바로 보이는 저쪽 CGV에 큼직하게 붙어 있는 대형 포스터를 가리켰다. 무려 강동원이 주연을 맡은 엑소시즘 영화의 포스터였다. “저런 시커먼 거 입고, 평생 장가도 못 가고 예수 그리스도의 이름으로 아멘 하면서 살 텐데, 그런 사람한테 야동 같은 거 보여주면 어떡해.”“그런......” ”박 주무관은 턱짓으로, 구청 옥상에서 바로 보이는 저쪽 CGV에 큼직하게 붙어 있는 대형 포스터를 가리켰다. 무려 강동원이 주연을 맡은 엑소시즘 영화의 포스터였다. “저런 시커먼 거 입고, 평생 장가도 못 가고 예수 그리스도의 이름으로 아멘 하면서 살 텐데, 그런 사람한테 야동 같은 거 보여주면 어떡해.”“그런......”상식이는 질린 표정으로 고개를 가로저었다. 