아아. 나는 정말로, 그녀를 위해 무엇이라도 하도 싶었다. 그녀가 나의 죄를 사하지 않고, 그녀가 나의 죄를 대신 감당하지 않는다 해도, 나는 그녀를 위해 대신 죽어도 좋다고 생각했다. 진심이었다. 그녀의 어깨를 가슴으로 받아 안는 그 짧은 순간, 이 세상 전부가 사라진듯한 가없는 고요가 순간 내 모든 감각을 사로잡은 그 순간에, 그런 것을, 그런 마음을, 누군가 엿듣는다면 광신적이라고 비웃을 그런 감정을, 사실은 사랑이라고 이름붙여야 한다는 것을 나는 깨달았다. “내가 미쳤냐, 미친 년에게 무기를 건네주는데 출력도 안 줄이고 줄 리가 없잖아.” “내가 미쳤냐, 미친 년에게 무기를 건네주는데 출력도 안 줄이고 줄 리가 없잖아.”이사나는 아이스티를 마시며 웃었다. 그날, 그 순간, 테이저의 충격으로 잠깐 주저앉았던 그녀는, 자신을 쏘았던 광신자가 경찰을 밀치고 도망치는 것을 보고는 그대로 경찰의 허리춤에 꽂혀있던 테이저를 ‘빌려’서 정조준, 단발로 잡아버린 것으로 자신의 군인으로서의 정체성을 증명하는 데 성공했다. 세상에. 세상에. 죽은 줄 알았는데. 한 순간이지만 그녀와 함께 죽지 못한 것이 원망스러웠는데, 사흘은 고사하고 30초만에 정신을 차린 이, 구세주로 종종 오인받는 섹스머신 욕쟁이 군인께서는 반쯤 빈정대는 미소를 가득 머금은 채 사흘만에 카페에 나타났다. “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.” “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,” “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,”“그랬으면, 쏜 놈이 살인자가 되었겠지? 손쉽게 자기 죄를 남에게 뒤집어 씌우려고 한 삼류 악당의 말로 치고는 나쁘지 않잖아.” “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,”“그랬으면, 쏜 놈이 살인자가 되었겠지? 손쉽게 자기 죄를 남에게 뒤집어 씌우려고 한 삼류 악당의 말로 치고는 나쁘지 않잖아.”“아니, 당신 말이에요, 당신. 이사나 빈트 마리얌.” “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,”“그랬으면, 쏜 놈이 살인자가 되었겠지? 손쉽게 자기 죄를 남에게 뒤집어 씌우려고 한 삼류 악당의 말로 치고는 나쁘지 않잖아.”“아니, 당신 말이에요, 당신. 이사나 빈트 마리얌.”“글쎄? 그 사람들 말마따나 내가 정말 구세주라면 사흘쯤 두면 어떻게 일어나지 않을까? 아, 요즘같이 고온다습할 때는 좀 곤란하겠네. 사흘이면 뭐 이미......” “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,”“그랬으면, 쏜 놈이 살인자가 되었겠지? 손쉽게 자기 죄를 남에게 뒤집어 씌우려고 한 삼류 악당의 말로 치고는 나쁘지 않잖아.”“아니, 당신 말이에요, 당신. 이사나 빈트 마리얌.”“글쎄? 그 사람들 말마따나 내가 정말 구세주라면 사흘쯤 두면 어떻게 일어나지 않을까? 아, 요즘같이 고온다습할 때는 좀 곤란하겠네. 사흘이면 뭐 이미......”“말을 해도 참 어떻게 그렇게 못된 말만 골라서 해요.” “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,”“그랬으면, 쏜 놈이 살인자가 되었겠지? 손쉽게 자기 죄를 남에게 뒤집어 씌우려고 한 삼류 악당의 말로 치고는 나쁘지 않잖아.”“아니, 당신 말이에요, 당신. 이사나 빈트 마리얌.”“글쎄? 그 사람들 말마따나 내가 정말 구세주라면 사흘쯤 두면 어떻게 일어나지 않을까? 아, 요즘같이 고온다습할 때는 좀 곤란하겠네. 사흘이면 뭐 이미......”“말을 해도 참 어떻게 그렇게 못된 말만 골라서 해요.”“내가 뭘?” “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,”“그랬으면, 쏜 놈이 살인자가 되었겠지? 손쉽게 자기 죄를 남에게 뒤집어 씌우려고 한 삼류 악당의 말로 치고는 나쁘지 않잖아.”“아니, 당신 말이에요, 당신. 이사나 빈트 마리얌.”“글쎄? 그 사람들 말마따나 내가 정말 구세주라면 사흘쯤 두면 어떻게 일어나지 않을까? 아, 요즘같이 고온다습할 때는 좀 곤란하겠네. 사흘이면 뭐 이미......”“말을 해도 참 어떻게 그렇게 못된 말만 골라서 해요.”“내가 뭘?”이사나는 웃었다. 