그녀를 이 초당에 들이지 말았어야 했다. 어른들 말씀처럼, 윤창 아재가 경성으로 돌아가자마자 내쳤어야 했다. 아재는 나를 용서하지 않겠지만, 그래도 그래야만 했을 것이다. 머리가 지끈거렸다. 그녀에게는 차마 말하지 못한 것이 있었다. 윤창 아재는 경성으로 돌아가지 않았다. 그는, 상해로 간다고 했다. 상해에서, 임시정부에서, 김구 선생 밑에서 일하고 싶다고 내게만 남몰래 편지를 보냈다. 윤창 아재가 경찰서장이나 군수가 되기를 간절히 바라던 이 집안 어른들이 아시면 줄초상이 날 일이었다. 차라리 무지렁이같은 자손이면 집안을 보전이라고 하겠지만, 쓸데없이 독립운동을 한다고 나서는 자손은 집안을 말아먹는 법이니까. 아버지께도 말씀드릴 수 없었다. 아버지는, 윤창 아재가 그저 천둥벌거숭이 어린아이였을 시절에도 윤창 아재를 내치자는 말씀만은 하지 않으셨지만, 집안의 안위가 달렸다면 이야기가 달라질 게 뻔했다. 김윤창은 이 집안의 서출로, 부친께서 돌아가신 후 이 집을 떠나 소식이 끊어진 지 오래라고. 김윤창은 이 집안의 서출로, 부친께서 돌아가신 후 이 집을 떠나 소식이 끊어진 지 오래라고.　온 집안 사람들이 그를 자랑스럽게 생각했다는 것을, 근동에서 모르는 이가 없다고 해도. 김윤창은 이 집안의 서출로, 부친께서 돌아가신 후 이 집을 떠나 소식이 끊어진 지 오래라고.　온 집안 사람들이 그를 자랑스럽게 생각했다는 것을, 근동에서 모르는 이가 없다고 해도. 양반의 방식이란 그런 것이다. 아니라고 선을 그어버리면 돌아보지도 않을 것이다. 아니라고 선을 그어버리면 돌아보지도 않을 것이다. 가문을 위해서라면, 개인은 아무것도 아닌 것이다. 그 가문에 해를 끼칠 자라면 축출하는 것이 마땅할 것이다. 그런 것이 왜놈들에게 통하느냐 아니냐는 그 다음 문제일 것이다. 그리고 마침내, 전보가 왔다. 부고였다. 윤창 아재가, 상해에서 왜놈의 장교에게 수류탄을 던지려다, 그 자리에서 사살당했다는 이야기였다. “그 놈은 우리 집안 사람도 아니고 무엇도 아닌데, 대체 왜 여기서 행패를 부리는 거요!” “그 놈은 우리 집안 사람도 아니고 무엇도 아닌데, 대체 왜 여기서 행패를 부리는 거요!”　집안 사람들은 숨을 죽였다. 