”중대장은 통역기를 거쳐서도 투박하기 그지없게 느껴지는 거친 억양으로 귀찮은 듯 인사를 하고, 내 엉덩이를 툭툭 두드렸다. ”중대장은 통역기를 거쳐서도 투박하기 그지없게 느껴지는 거친 억양으로 귀찮은 듯 인사를 하고, 내 엉덩이를 툭툭 두드렸다. 나는 비명을 지르고 싶었지만, 있는 힘을 다해 참았다. ”중대장은 통역기를 거쳐서도 투박하기 그지없게 느껴지는 거친 억양으로 귀찮은 듯 인사를 하고, 내 엉덩이를 툭툭 두드렸다. 나는 비명을 지르고 싶었지만, 있는 힘을 다해 참았다. 잠시 후, 2 소대장이 나를 데리고 소대로 향했다. ”중대장은 통역기를 거쳐서도 투박하기 그지없게 느껴지는 거친 억양으로 귀찮은 듯 인사를 하고, 내 엉덩이를 툭툭 두드렸다. 나는 비명을 지르고 싶었지만, 있는 힘을 다해 참았다. 잠시 후, 2 소대장이 나를 데리고 소대로 향했다. 그는 내게 담배를 권했다가, 내가 고개를 가로젓자 고개를 끄덕였다. ”그는 목소리를 낮추어, 유창한 영어로 말했다. ”그는 목소리를 낮추어, 유창한 영어로 말했다. “그 여자는 사상범이고, 원칙대로 말하자면 당신에게 가까이 하지 말라고 말해야겠지만.” ”“3등급?” 그게 아니면 국가를 전복할 만큼 위험하진 않지만 사람들에게 쓸데없는 소리를 지껄이는, 소위 아는 척 하는 여자거나. 내가 자네에게 베풀 수 있는 친절은 그저, 자네가 여기서 2년동안 미치지 않고 무사히 복무를 하거나, 그게 아니면 하루빨리 아이를 낳을 수 있도록 돕는 것 뿐이야. ”그는 나를 빤히 쳐다보며 말했다. 그리고 자네는 학벌이 아무리 좋아도 3등급이야. 그리고 자네는 학벌이 아무리 좋아도 3등급이야. 과체중인데다, 결정적으로 처녀가 아니기 때문이지. 