나는, 탈진한 채 고개만 돌려, 내 옆에 똑바로 누워있는 사람의 옆모습을 바라보며 그 이야기를 떠올렸다. 말끝마다 “구세주로 오인받는” 말끝마다 “구세주로 오인받는”다고 말하는 당신은 누구일까. 그녀라면 대답해 줄 수 있을 것 같았던 수많은 의문들이 겨우 혀 끝에 돌기 시작했다. 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.”“그래서?” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.”“그래서?”“뭐라고 해요. 원재료가 나빴던 모양이라고 했죠.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.”“그래서?”“뭐라고 해요. 원재료가 나빴던 모양이라고 했죠.”“확률 문제지. 배합하다 보면.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.”“그래서?”“뭐라고 해요. 원재료가 나빴던 모양이라고 했죠.”“확률 문제지. 배합하다 보면.”“여튼요.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.”“그래서?”“뭐라고 해요. 원재료가 나빴던 모양이라고 했죠.”“확률 문제지. 배합하다 보면.”“여튼요.”“글쎄.” 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.”“그래서?”“뭐라고 해요. 원재료가 나빴던 모양이라고 했죠.”“확률 문제지. 배합하다 보면.”“여튼요.”“글쎄.”그녀는 소리없이 웃었다. 