”병무청 공무원은 쓸쓸한 표정으로 일어나며 말했다. ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. 그 말도 안 되게 높았던, 군내 의문사 비율에 대한 부분이. ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. 그 말도 안 되게 높았던, 군내 의문사 비율에 대한 부분이. 그는 헤드셋을 벗어 가방에 집어넣고, 나를 두고, 나갔다. ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. 그 말도 안 되게 높았던, 군내 의문사 비율에 대한 부분이. 그는 헤드셋을 벗어 가방에 집어넣고, 나를 두고, 나갔다. 묵직한 철문이 밖에서 잠겼다. ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. 그 말도 안 되게 높았던, 군내 의문사 비율에 대한 부분이. 그는 헤드셋을 벗어 가방에 집어넣고, 나를 두고, 나갔다. 묵직한 철문이 밖에서 잠겼다. 나는 기가 막혀서 웃다가, 마침내 울음을 터뜨리고 말았다. ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. 그 말도 안 되게 높았던, 군내 의문사 비율에 대한 부분이. 그는 헤드셋을 벗어 가방에 집어넣고, 나를 두고, 나갔다. 묵직한 철문이 밖에서 잠겼다. 나는 기가 막혀서 웃다가, 마침내 울음을 터뜨리고 말았다.        “한국말을 못 한다고? 이거 못 써먹겠구만.” ”머릿속에, 통계 자료에서 보았던 데이터가 떠올랐다. 그 말도 안 되게 높았던, 군내 의문사 비율에 대한 부분이. 그는 헤드셋을 벗어 가방에 집어넣고, 나를 두고, 나갔다. 묵직한 철문이 밖에서 잠겼다. 나는 기가 막혀서 웃다가, 마침내 울음을 터뜨리고 말았다.        “한국말을 못 한다고? 이거 못 써먹겠구만.”“학교는 어디 나왔대? 유명한 데면 또 시끄러워 질 수가 있어서 말이야.” 