나는 갈라진 목소리로 속삭였다. “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.” “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.” “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.”“자기랑 다르다고 깜짝 놀라고, 빤히 쳐다보고, 그러지 않을 줄 알았어요. 나, 솔직히 말하면요...... 당신을 보고도 아무렇지 않은 척 했지만 처음에는 조금, 아주 조금이지만 놀랐어요.” “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.”“자기랑 다르다고 깜짝 놀라고, 빤히 쳐다보고, 그러지 않을 줄 알았어요. 나, 솔직히 말하면요...... 당신을 보고도 아무렇지 않은 척 했지만 처음에는 조금, 아주 조금이지만 놀랐어요.”“놀라지 않는게 이상한 거예요. 당신의 세계에 나와 같은 종은 없었으니까. 당신이 알던 지구 생물 중에, 질소 호흡을 하는 종이 있으면 말해봐요. 뿌리혹박테리아 말고.” “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.”“자기랑 다르다고 깜짝 놀라고, 빤히 쳐다보고, 그러지 않을 줄 알았어요. 나, 솔직히 말하면요...... 당신을 보고도 아무렇지 않은 척 했지만 처음에는 조금, 아주 조금이지만 놀랐어요.”“놀라지 않는게 이상한 거예요. 당신의 세계에 나와 같은 종은 없었으니까. 당신이 알던 지구 생물 중에, 질소 호흡을 하는 종이 있으면 말해봐요. 뿌리혹박테리아 말고.”“없진 않겠죠.” “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.”“자기랑 다르다고 깜짝 놀라고, 빤히 쳐다보고, 그러지 않을 줄 알았어요. 나, 솔직히 말하면요...... 당신을 보고도 아무렇지 않은 척 했지만 처음에는 조금, 아주 조금이지만 놀랐어요.”“놀라지 않는게 이상한 거예요. 당신의 세계에 나와 같은 종은 없었으니까. 당신이 알던 지구 생물 중에, 질소 호흡을 하는 종이 있으면 말해봐요. 뿌리혹박테리아 말고.”“없진 않겠죠.”“없진 않겠지만 바로 떠올릴 만큼 친근하지 않아요. 산소호홉을 하는 종과 질소호흡을 하는 종은 그다지 가깝질 않잖아요?” “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.”“자기랑 다르다고 깜짝 놀라고, 빤히 쳐다보고, 그러지 않을 줄 알았어요. 나, 솔직히 말하면요...... 당신을 보고도 아무렇지 않은 척 했지만 처음에는 조금, 아주 조금이지만 놀랐어요.”“놀라지 않는게 이상한 거예요. 당신의 세계에 나와 같은 종은 없었으니까. 당신이 알던 지구 생물 중에, 질소 호흡을 하는 종이 있으면 말해봐요. 뿌리혹박테리아 말고.”“없진 않겠죠.”“없진 않겠지만 바로 떠올릴 만큼 친근하지 않아요. 산소호홉을 하는 종과 질소호흡을 하는 종은 그다지 가깝질 않잖아요?”“모든 생물의, 진화 최초의 모습은 다 비슷한 것을 알고 있어요.” “나는, 그 다르다는 것에 대해 조금은 더 잘 알 줄 알았어요.”“경험의 문제예요, 이사나.”“자기랑 다르다고 깜짝 놀라고, 빤히 쳐다보고, 그러지 않을 줄 알았어요. 나, 솔직히 말하면요...... 당신을 보고도 아무렇지 않은 척 했지만 처음에는 조금, 아주 조금이지만 놀랐어요.”“놀라지 않는게 이상한 거예요. 당신의 세계에 나와 같은 종은 없었으니까. 당신이 알던 지구 생물 중에, 질소 호흡을 하는 종이 있으면 말해봐요. 뿌리혹박테리아 말고.”“없진 않겠죠.”“없진 않겠지만 바로 떠올릴 만큼 친근하지 않아요. 산소호홉을 하는 종과 질소호흡을 하는 종은 그다지 가깝질 않잖아요?”“모든 생물의, 진화 최초의 모습은 다 비슷한 것을 알고 있어요.”나는 내 어깨를 감싼 촉수 끝을 손으로 붙잡으며 중얼거렸다. 