그렇다고 그가 연구소에서 회식같은 것에 끌려갔을 것 같지도 않았다. 늦으면 늦는다고 말을 했을 테니까. 나는 윤진 언니나 신부님께 사비리키를 마중간다고 말하기가 괜히 부끄러워서, 요 앞 편의점에 간다고 하고 밖으로 나왔다. 버스 정류장에 가서 기다려볼까. 사비리키가 휴대폰을 들고 다니면 좋을텐데, 그는 정신 산란해진다는 이유로 그런 것도 들고다니지 않았다. 그런 것 없이도 시셸과는 연락할 방법이 있다고 들었는데, 역시 지구에 아직 알려져서는 안되는 레벨의 기술이라고 어떤 건지 제대로 말해주지도 않았다. 그럼 시셸에게 연락을 해볼까. 고민을 하면서 골목을 지나려는데, 뭔가 골목 안쪽에 물컹한 쓰레기봉지 같은 것이 꿈틀거리고 있었다. 설마. 설마, 설마, 설마. 나는 나를 향해 흔들리는 촉수를 바라보고 바로 달려가 사비리키를 부축했다. 그러나 사비리키는, 그저 평온한 빛깔을 띤 채 나를 향해 촉수를 흔들어 보일 뿐이었다. “사비리키?” “사비리키?”“이걸 좀 봐요.” “사비리키?”“이걸 좀 봐요.”사비리키는 고양이를 들여다보고 있었다. 새끼고양이. 새끼고양이. 내 두 손 안에 들어올 법한, 약하고 어린 생물을 촉수들로 감싸안은 채로, 그는 그대로 있었나보다. “고양이에요. 귀엽죠?” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?”“이 친구들처럼, 뾰족한 귀에 이 비슷한 얼굴을 한 종이 있어요. 좀 호전적이라서 우주군에 많이 들어가는데, 그들도 지구인들처럼 산소호흡을 하죠.” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?”“이 친구들처럼, 뾰족한 귀에 이 비슷한 얼굴을 한 종이 있어요. 좀 호전적이라서 우주군에 많이 들어가는데, 그들도 지구인들처럼 산소호흡을 하죠.”“고양이를 닮은 지성체가 있다고요?” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?”“이 친구들처럼, 뾰족한 귀에 이 비슷한 얼굴을 한 종이 있어요. 좀 호전적이라서 우주군에 많이 들어가는데, 그들도 지구인들처럼 산소호흡을 하죠.”“고양이를 닮은 지성체가 있다고요?”“슈슬리사가 인간과 비슷한 면이 많은 것에는 놀라지 않으면서, 고양이를 닮은 지성체가 있다는 말에는 왜 놀라는 거죠?” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?”“이 친구들처럼, 뾰족한 귀에 이 비슷한 얼굴을 한 종이 있어요. 좀 호전적이라서 우주군에 많이 들어가는데, 그들도 지구인들처럼 산소호흡을 하죠.”“고양이를 닮은 지성체가 있다고요?”“슈슬리사가 인간과 비슷한 면이 많은 것에는 놀라지 않으면서, 고양이를 닮은 지성체가 있다는 말에는 왜 놀라는 거죠?”“......아.” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?”“이 친구들처럼, 뾰족한 귀에 이 비슷한 얼굴을 한 종이 있어요. 좀 호전적이라서 우주군에 많이 들어가는데, 그들도 지구인들처럼 산소호흡을 하죠.”“고양이를 닮은 지성체가 있다고요?”“슈슬리사가 인간과 비슷한 면이 많은 것에는 놀라지 않으면서, 고양이를 닮은 지성체가 있다는 말에는 왜 놀라는 거죠?”“......아.”“꾸짖는게 아니에요, 이사나. 그냥 이야기를 하는거예요.” “고양이에요. 귀엽죠?”“예. 마치 라타시스의 조상종을 본 것 같네요.”“라타시스?”“이 친구들처럼, 뾰족한 귀에 이 비슷한 얼굴을 한 종이 있어요. 좀 호전적이라서 우주군에 많이 들어가는데, 그들도 지구인들처럼 산소호흡을 하죠.”“고양이를 닮은 지성체가 있다고요?”“슈슬리사가 인간과 비슷한 면이 많은 것에는 놀라지 않으면서, 고양이를 닮은 지성체가 있다는 말에는 왜 놀라는 거죠?”“......아.”“꾸짖는게 아니에요, 이사나. 그냥 이야기를 하는거예요.”사비리키는 앉으라는 듯 촉수로 내 등을 톡톡 치며 말했다. 