어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만. 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.” 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.”“뭐야, 스위치를 누르는 게 그냥 0하고 1의 문제는 아니잖아.” 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.”“뭐야, 스위치를 누르는 게 그냥 0하고 1의 문제는 아니잖아.”“0하고 1의 문제지, 왜.” 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.”“뭐야, 스위치를 누르는 게 그냥 0하고 1의 문제는 아니잖아.”“0하고 1의 문제지, 왜.”“내 말은, 시작과 끝은 분명 그건데, 그 사이에도 우리 눈에 안 보이는 이런저런 일이 일어나잖아. 저들의 세상은 그, 안 눌려있던 스위치를 꾹 하고 누르는 과정 같은 거지.” 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.”“뭐야, 스위치를 누르는 게 그냥 0하고 1의 문제는 아니잖아.”“0하고 1의 문제지, 왜.”“내 말은, 시작과 끝은 분명 그건데, 그 사이에도 우리 눈에 안 보이는 이런저런 일이 일어나잖아. 저들의 세상은 그, 안 눌려있던 스위치를 꾹 하고 누르는 과정 같은 거지.”“알긴 아는데, 딱 와닿질 않으니까.” 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.”“뭐야, 스위치를 누르는 게 그냥 0하고 1의 문제는 아니잖아.”“0하고 1의 문제지, 왜.”“내 말은, 시작과 끝은 분명 그건데, 그 사이에도 우리 눈에 안 보이는 이런저런 일이 일어나잖아. 저들의 세상은 그, 안 눌려있던 스위치를 꾹 하고 누르는 과정 같은 거지.”“알긴 아는데, 딱 와닿질 않으니까.”“그래서, 그녀의 영혼은?” 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.”“뭐야, 스위치를 누르는 게 그냥 0하고 1의 문제는 아니잖아.”“0하고 1의 문제지, 왜.”“내 말은, 시작과 끝은 분명 그건데, 그 사이에도 우리 눈에 안 보이는 이런저런 일이 일어나잖아. 저들의 세상은 그, 안 눌려있던 스위치를 꾹 하고 누르는 과정 같은 거지.”“알긴 아는데, 딱 와닿질 않으니까.”“그래서, 그녀의 영혼은?”흰 그림자는 어깨만 으쓱해 보였다. 