교수는 자신에게 그들과 같은 젊음이 있었다면 연구를 더 했을 것이라는 말로 잔소리를 마무리지었다. 어차피 지금 무언가 말해도 알아들을 리 없는 말이긴 했다. 초등학교에 입학해서 12년동안 공부를 하고, 자기가 정말 원하는지 아닌지도 생각하지 못한 채 수능 성적 맞추어서 수학과에 온 녀석들이다. 취직이 안 되어서 대학원에 온 녀석들도 이중 반은 넘을테니, 어차피 큰 기대할 필요도 없었다. 교수는 돌아서며 중얼거렸다. “권진웅만큼만 해 봐라. 권진웅만큼만, 좀.” “권진웅만큼만 해 봐라. 권진웅만큼만, 좀.”그 말을 들은 누군가가, 조롱하듯 맞장구쳤다. “그러게요, 그 형 만큼만 하면 필즈상도 받긴 받겠는데요.” “그러게요, 그 형 만큼만 하면 필즈상도 받긴 받겠는데요.”쉿, 하고 다른 학생이, 그 말을 뱉은 학생의 입을 틀어막았다. 낄낄거리는 소리가 났다. 학부든 대학원이든, 1학년이란 묘할 정도로 어리고 또한 어리석다. 앞날이 어떻게 될 지 모르면서, 방자하고 치기넘친 소리들을 쏟아낸다. 교수는 한숨을 쉬며 강의실 문을 닫았다. 권진웅은 박사과정 3년차였다. 아직 논문을 완성하지 못하고 있었지만, 열의만큼은 그가 아는 어떤 학생보다도 뜨거웠다. 학문의 길이라는 것이 비정한 것은, 그것이 노력만으로 어떻게 되는 세계가 아니라는 데 있었다. 권진웅은 한없이 수학을 사랑했고, 밤낮없이 그 세계에 매달렸지만, 아마도 이 길은 그의 것이 아니었을 거다. 아마도 처음부터. 아마도 처음부터.“아직도 그 연구를 붙들고 있었나.” 아마도 처음부터.“아직도 그 연구를 붙들고 있었나.”“예.” 아마도 처음부터.“아직도 그 연구를 붙들고 있었나.”“예.”권진웅이 들여다보면 화면을 잘 볼 수 있도록 어깨를 움츠리며 대꾸했다. “언젠가는 풀리겠죠?” “언젠가는 풀리겠죠?”“그렇겠지.” “언젠가는 풀리겠죠?”“그렇겠지.”녀석의 마음을 사로잡은 것은 p-np문제. “언젠가는 풀리겠죠?”“그렇겠지.”녀석의 마음을 사로잡은 것은 p-np문제. 오랫동안 풀리지 않은 중요한 수학적인 문제로서, 클레이 수학연구소가 21세기를 맞아 백만 달러의 상금을 내걸었던 문제다. 