기자님 빼고 다른 분은 다 아는 이야기에 대해 제가 굳이 설명까지 해야 할 필요는 없을 것 같은데, 인터넷 검열 없는 여기 오신 김에 천부인권사상에 대해 좀 검색이라도 해 보시면 어떨까요. ”   새로 온 후임은 곰같이 둔했다. 누가 시키지 않아도 이것저것 나서서 할 만큼 눈치가 빠른 것도 아니고, 붙임성이 좋은것도 아니었다. 그저 한 가지 장점이 있다면, 진상 민원인들 앞에서도 그런가보다 하고 눈만 끔뻑끔뻑 하며 속 좋게 앉아있는 것 뿐이었는데, 그런 이 녀석을 보고 더욱 혈압을 올려 대는 민원인도 있다 보니 이조차도 좋은 점이라고 봐 주기에는 무리가 있었다. 그렇게 딱히 장점이 있는 것도 아닌, 그 후임의 가장 큰 단점은, 우리보다 나이가 한참 많다는 점이었다. 다른 부서 공익을 아저씨라고 부르는 레벨을 아득히 넘어서, 이 후임은 문자 그대로 아저씨였다. 나이는 20대 끝물이요, 얼굴은 이미 30대를 훌쩍 뛰어넘어 40대 중년 계장님의 풍모를 갖추고 있었다. 그런데다 하는 말마다 얼마나 애늙은이 같은지, 스마트폰도 없고, 카톡을 하는 것도 아니고, SNS를 하는 것 같지도 않고, 야한 걸 보면서 좀 시시덕거리려고 해도 맞춰 주는 법이 없었다. 사실 그런 걸 보면서 또 서로 친해지기도 하는 법인데, 불법이니 합법이니 타락이니 어쩌구니 혼자 점잔을 빼는 것이 영 재수가 없었다. 액면만 봐서는 답 없는 오타쿠의 스테레오 타입처럼 생겼는데, 하는 짓은 어디 조선시대에서 잘못 넘어온 것 같으니 이건 대체 어디다 써야 할지 모를 아저씨였다. “어이, 공익!”엄밀히 말해, 우리의 정식 명칭은 공익이 아니라 사회복무요원이지만, 그렇게 불러주는 사람은 아무도 없었다. 심지어는 여기 구청의 공무원들조차도. 말이 나왔으니 말인데 우리는 이 만민이 평등하다는 민주주의 사회에서 국가가 허락한 검은 옷의 공노비들이었다. 술취한 민원인부터 높으신 국장님까지 두루두루, 성도 이름도 없이 공익이라고만 부르면 쪼르르 달려가 뭐든 해드려야 하는, 따까리 오브 더 따까리. 그래도 이제 슬슬 말년이라, 구석에 조용히 짱박혀 있다가 귀찮은 건 후임들에게 적당히 시켜먹고, 덜떨어진 애들에게 잘못 시켰다가 두고두고 욕먹을만한 일만 느릿느릿 해치워도 시원치 않을 이 시기에, 이렇게 연만하신 후임을 모시게 될 줄이야. “임요한씨, 저기 좀 가 봐요. ”“예?”“국장님이 부르시잖아. ”이름 하나는 전설적 프로게이머의 짝퉁 비슷하게 들리는데, 반응 속도를 보면 굼벵이도 저것보다는 낫겠다 싶은 이 후임께서는, 국장님께서 부르시는데도 느릿느릿 움직였다. 국장님은 짜증을 내셨다. 그때, 계장님이 국장님께 뭔가 말씀을 하셨다. “그 친구입니다. 그...... 다리가 좀 불편하다는.”“아. ”국장님은 짜증스럽게 고개를 끄덕이셨다. “거, 오는 길에 커피 좀 타 와.”“예.”요한은 고개를 끄덕이고 탕비실을 향해 느릿느릿 걸어갔다. 옆에서 상식이 녀석이 내게 수근거렸다. “다리가 불편하면 불편했지, 무슨 유세야. 안 그래요, 형?”다리가 많이 불편한 걸까. 하지만 아예 심각할 정도면 공익으로 오지도 못한다. 그리고 어차피 공익으로 오는 놈들이란, 허리든 무릎이든 어디가 부실하든가, 아예 평발이든가, 너무 키가 크거나 작거나 뚱뚱하거나 해서 군복이 맞지 않든가, 어찌 되었든 한 가지쯤은 부실한 걸 달고 오기 마련인데. “뭐, 어디 금수저라도 되나 보지. ”“그런 것 치고는 영 아닌데요. ”“뭐, 또 모르는 거고.”그렇지, 모르는 거지. 저 놈이 뭐 하는 놈인지, 어디에서 왔는지, 하다못해 어느 학교를 다니다 왔는지, 졸업은 했는지. 우리는 아무 것도 들은 바가 없었다. 그저 임요한이라는 이름과, 스물아홉 살이라는, 공익이라기보다는 직원의 연배에 가까운 그 나이에 대해서만 들었을 뿐. 아니, 그것도 어디까지 사실인지, 우리가 알 게 뭐람. 그의, 묘하게 서늘한 뒷모습을 바라보며 나는 중얼거렸다.          “선임한데 잔소리를 했다고?”“그렇다니까요? ”“현욱이 넌, 그래서 가만히 있었어? ”박 주무관은 담배를 피우다 말고 우리를 돌아보았다. 상식이는 신이 나서 고개를 끄덕거렸고, 나는 어깨만 으쓱해 보였다. “아휴, 나이가 많아도 그러면 안 되는 거지...... 여기선 여기 생활이 있는데. ”같은 20대 후반이라도, 이렇게 상큼한 사람도 있는 법인데. “그렇죠? 그렇다니까요? ”“현욱이가 잘못했네. ”아, 물론 상큼해 봤자 공무원이긴 하지만. “알다시피, 직원이 하나하나 불러서 애를 가르칠 수가 없잖아. 선임이 자기 후임에게 가르칠 건 가르쳐야지. 그나저나 영 말수가 없어서 어지간해선 먼저 그럴 것 같진 않았는데. 무슨 일 있었어? ”“아, 그게...... ”“야동 공유하는 이야기 하다가요. ”“아하.”박 주무관은 고개를 끄덕였다. “그럴 만 하네. 그 친구, 신부야.”“예?”“아니, 아직은 신학생이지. 여튼 신부가 될 사람이야. 저런 거. ”박 주무관은 턱짓으로, 구청 옥상에서 바로 보이는 저쪽 CGV에 큼직하게 붙어 있는 대형 포스터를 가리켰다. 무려 강동원이 주연을 맡은 엑소시즘 영화의 포스터였다. “저런 시커먼 거 입고, 평생 장가도 못 가고 예수 그리스도의 이름으로 아멘 하면서 살 텐데, 그런 사람한테 야동 같은 거 보여주면 어떡해.”“그런......”상식이는 질린 표정으로 고개를 가로저었다. “그 아저씨하고 강동원이라니 비교가 굉장히 잘못된 것 같은데요. ”“뭐, 생긴 걸로 신부 하나. ”“근데, 신부도 공익을 해요? ”내가 조심스럽게 물었다. “전에 신학교 나오는 다큐멘터리 본 적 있는데? 