나는 한숨을 쉬며 그녀의 어깨를 토닥거렸다. “다들 그래.” “다들 그래.”　“뭐가.” “다들 그래.”　“뭐가.”　“다들 처음에 키우는 셀들은 그 따위라고. 우리가 지나온 시대에 한번쯤 벌어졌던 멍청한 일들을, 어디가 잘못되었는지 계속 무한 반복하는 거야.” “다들 그래.”　“뭐가.”　“다들 처음에 키우는 셀들은 그 따위라고. 우리가 지나온 시대에 한번쯤 벌어졌던 멍청한 일들을, 어디가 잘못되었는지 계속 무한 반복하는 거야.”　“진짜, 짜증나 죽겠어.” “다들 그래.”　“뭐가.”　“다들 처음에 키우는 셀들은 그 따위라고. 우리가 지나온 시대에 한번쯤 벌어졌던 멍청한 일들을, 어디가 잘못되었는지 계속 무한 반복하는 거야.”　“진짜, 짜증나 죽겠어.”　“내가 한참 우울하던 시절에 키웠던 셀은 모두, 셀들의 시간으로 스물 네 살이 되면 자살을 했어. 떼로 가서 물에 빠져 죽었다고. 그러다 보니 뭘 가르치고 배울 시간이 있어야지.” “다들 그래.”　“뭐가.”　“다들 처음에 키우는 셀들은 그 따위라고. 우리가 지나온 시대에 한번쯤 벌어졌던 멍청한 일들을, 어디가 잘못되었는지 계속 무한 반복하는 거야.”　“진짜, 짜증나 죽겠어.”　“내가 한참 우울하던 시절에 키웠던 셀은 모두, 셀들의 시간으로 스물 네 살이 되면 자살을 했어. 떼로 가서 물에 빠져 죽었다고. 그러다 보니 뭘 가르치고 배울 시간이 있어야지.”　“어떻게 졸업을 한 거야.” “다들 그래.”　“뭐가.”　“다들 처음에 키우는 셀들은 그 따위라고. 우리가 지나온 시대에 한번쯤 벌어졌던 멍청한 일들을, 어디가 잘못되었는지 계속 무한 반복하는 거야.”　“진짜, 짜증나 죽겠어.”　“내가 한참 우울하던 시절에 키웠던 셀은 모두, 셀들의 시간으로 스물 네 살이 되면 자살을 했어. 떼로 가서 물에 빠져 죽었다고. 그러다 보니 뭘 가르치고 배울 시간이 있어야지.”　“어떻게 졸업을 한 거야.”　“어떻게든.” “다들 그래.”　“뭐가.”　“다들 처음에 키우는 셀들은 그 따위라고. 우리가 지나온 시대에 한번쯤 벌어졌던 멍청한 일들을, 어디가 잘못되었는지 계속 무한 반복하는 거야.”　“진짜, 짜증나 죽겠어.”　“내가 한참 우울하던 시절에 키웠던 셀은 모두, 셀들의 시간으로 스물 네 살이 되면 자살을 했어. 떼로 가서 물에 빠져 죽었다고. 그러다 보니 뭘 가르치고 배울 시간이 있어야지.”　“어떻게 졸업을 한 거야.”　“어떻게든.”　나는 소희의 어깨를 토닥거리며 중얼거렸다. 