자식이 넷이나 있다면서, 계장은 유현에게 바쁠 때 임신을 했다고 계속 투덜거리곤 했다. 그런 그에게 무시당하고 싶지 않아서 짐도 들고 다니고, 정수기 물통도 갈았다. 계약직이 아니면 좀 나았을까. 남유현씨가 아니라 남 주사였으면 대놓고 짐짝 취급하진 않았을까. 생각해 봤지만, 정도의 차이만 있을 뿐 다들 마찬가지였다. 출산휴가 낼 사람이라고, 육아휴직도 들어갈 지 모른다고, 죽어라 열심히 일해도 고과는 깎이고 승진은 밀리는 것을 눈 앞에서 보아 왔다. 남자는 애아빠가 되면 책임질 게 늘어난다고 고과도 승진도 더 잘 받던데, 더 열심히 일하던 여자는 임신하는 그 순간부터 반쪽어치도 일을 못 하는 사람인 것 처럼 취급당했다. 새콤새콤한 게 먹고 싶었다. 스트레스를 날려 버릴 만큼 맵고, 시원하고, 그런 것이. 스트레스를 날려 버릴 만큼 맵고, 시원하고, 그런 것이.　임신 기간 내내 먹고 싶은 것은 많았지만, 먹을 수 없는 것은 얼마 없었다. 처음에는 입덧 때문이었고, 시간이 지나자 걱정이 많아 마음놓고 이것저것 먹을 수가 없었다. 임신성 당뇨도 걱정이었고, 돈 걱정도 끝이 없었다. 출산휴가만 쓰자니 아이를 맡길 곳이 없었고, 휴직을 하자니 다시 여기서 일 할 수 있을 지는 둘째치고서라도, 몇 달동안 외벌이 상태인 게 마음에 걸렸다. 신혼여행으로 갔던 보라카이 같은 데서, 따뜻한 바다를 바라보며 며칠이라도 아무 걱정도 하지 않고 좀 쉬고 싶었다. 구내식당에서 올라오는 반찬 냄새에다, 아이는 멀미가 날 정도로 딸꾹질을 해 대어, 유현은 화장실에 숨어 혼자 울었다. 김밥천국 가게 안은 음식 냄새가 너무 넘쳐나서 오래 머무를 수 없었다. 일회용 용기에 담긴 쫄면을 들고시청 앞 벤치로 향했다. 담배를 피우던 사람 한둘이 그녀를 보고 수군거렸다. 유현은 남들이 보든 말든 벤치에 앉아, 쫄면을 비벼 냠냠하게 입에 넣었다. 유현은 남들이 보든 말든 벤치에 앉아, 쫄면을 비벼 냠냠하게 입에 넣었다. 시간이 지나면 이 순간도 추억이 된다거나, 그런 말 같은 것은 개나 물어가라지. 힘들고, 아프고, 서럽고 비참한 눈물이 반 잘려 올라간 삶은달걀 위로 뚝 하고 떨어졌다. 