요즘 애들, 인터넷 악플 다는 것 정도는 우습게 아는 것은 알았지만. 요즘 애들, 인터넷 악플 다는 것 정도는 우습게 아는 것은 알았지만. 그래, 양보해서 그 달호가 가짜고 사기꾼이라고 치자. 그런데 달호 편을 좀 들었다고 그런 말을 들어야 한다니, 그게 어떻게 그렇게 연결이 되는지. 천박한 상상력만 발달하고 머리는 나쁜 인간들은, 하여간, 멀쩡한 사람으로도 가십을 만들지 못해서는. 천박한 상상력만 발달하고 머리는 나쁜 인간들은, 하여간, 멀쩡한 사람으로도 가십을 만들지 못해서는. 　“글도 졸라 못 쓰면서, 쪽팔리게 그런데서 게시판 싸움에나 끼어들지 말고 좀 때려쳐. 뭐 하는 거야?” 천박한 상상력만 발달하고 머리는 나쁜 인간들은, 하여간, 멀쩡한 사람으로도 가십을 만들지 못해서는. 　“글도 졸라 못 쓰면서, 쪽팔리게 그런데서 게시판 싸움에나 끼어들지 말고 좀 때려쳐. 뭐 하는 거야?”　“누가 글을 못 쓴다고?” 천박한 상상력만 발달하고 머리는 나쁜 인간들은, 하여간, 멀쩡한 사람으로도 가십을 만들지 못해서는. 　“글도 졸라 못 쓰면서, 쪽팔리게 그런데서 게시판 싸움에나 끼어들지 말고 좀 때려쳐. 뭐 하는 거야?”　“누가 글을 못 쓴다고?”　“누나 말이야.” 천박한 상상력만 발달하고 머리는 나쁜 인간들은, 하여간, 멀쩡한 사람으로도 가십을 만들지 못해서는. 　“글도 졸라 못 쓰면서, 쪽팔리게 그런데서 게시판 싸움에나 끼어들지 말고 좀 때려쳐. 뭐 하는 거야?”　“누가 글을 못 쓴다고?”　“누나 말이야.”　마시던 물을 끼얹고 싶었지만, 하필 내 책꽂이를 등지고 선 탓에 어쩌지도 못한 채, 나는 동생을 죽일 듯이 노려보았다. “그래서, 잤으면 어쩌려고?” “그래서, 잤으면 어쩌려고?”　나는, 물잔을 내려놓고, 김훈의 책도 덮어놓았다. 방에서 돌아나오는 내 뒤통수에, 동생의 시선이 느껴졌다. 그런 쪽으로는 한 점의 재능도 없는 사람의, 재능을 가진 자에 대한 질투일까. 그렇지 않으면 이 길을 이해하지 못하는 사람의 연민일까. “막 살지 좀 마, 좀.” “막 살지 좀 마, 좀.”　아, 누나의 남자관계까지 터치하려 드는 가부장적 억압이구나. 