그녀가 해군에 입대하면서, 이곳 진해에 웬 희한한 종파의 교회들이 잔뜩 들어섰다는 이야기부터, 그녀가 심심풀이로 만들어냈다는 온갖 발명품에 대한 이야기까지. “뭐, 이것저것 있었어. 예를 들면 신형 작전용 부츠. 이건 물 위를 걸어다니면서 작업을 할 수 있게 만든 건데, 정말 한 2, 3년만에 전 군에 보급이 된 거야. 사실 최근에 승진한 것도 이것 덕분이었을 거야..” “뭐, 이것저것 있었어. 예를 들면 신형 작전용 부츠. 이건 물 위를 걸어다니면서 작업을 할 수 있게 만든 건데, 정말 한 2, 3년만에 전 군에 보급이 된 거야. 사실 최근에 승진한 것도 이것 덕분이었을 거야..”“우와.” “뭐, 이것저것 있었어. 예를 들면 신형 작전용 부츠. 이건 물 위를 걸어다니면서 작업을 할 수 있게 만든 건데, 정말 한 2, 3년만에 전 군에 보급이 된 거야. 사실 최근에 승진한 것도 이것 덕분이었을 거야..”“우와.”“그것 말고도, 재미있는 것들이 좀 있었어. 음, 예를 들면 이거.” “뭐, 이것저것 있었어. 예를 들면 신형 작전용 부츠. 이건 물 위를 걸어다니면서 작업을 할 수 있게 만든 건데, 정말 한 2, 3년만에 전 군에 보급이 된 거야. 사실 최근에 승진한 것도 이것 덕분이었을 거야..”“우와.”“그것 말고도, 재미있는 것들이 좀 있었어. 음, 예를 들면 이거.”적당히 술에 취한 대위가 품에서 약 상자 같은 것을 하나 꺼냈다. 서로 색이 다른 열 개의 알약이 개별포장된 블리스터 팩을 흔들어보이며, 그녀는 빙긋 웃었다. “이거 하나면 회식 끝!” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.”“그거?” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.”“그거?”“어...... ‘바이블’ “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.”“그거?”“어...... ‘바이블’에 나오는 것요, 예수의 기적. “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.”“그거?”“어...... ‘바이블’에 나오는 것요, 예수의 기적.”“아아,““물 위를 걷기도 하고, 물을 포도주로 바꾸기도 하고.” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.”“그거?”“어...... ‘바이블’에 나오는 것요, 예수의 기적.”“아아,““물 위를 걷기도 하고, 물을 포도주로 바꾸기도 하고.”“아아, 그런 이야기 많이 하지. 그런데 사실은 말이야.” “이거 하나면 회식 끝!”“숙취해소용인가요?”“그 반대야. 이거 한 팩이면 1개중대 100명이 마시고도 열두 병은 남을 만큼 술을 만들어낼 수 있거든? 이거 봐, 보라색은 와인, 갈색은 맥주, 흰색은 보드카.”“세상에, 술집들 다 망하게 하자는 거예요?”“아니. 하지만 배 위에서도 가끔은 축하할 일이 생기거든. 그때마다 술을 들고 다니면 아까우니까. 배에 싣는 건 여튼 무게가 돈이고, 무게가 기동력에 반비례하는 건데.”“이거 꼭, 그거 같네요.”“그거?”“어...... ‘바이블’에 나오는 것요, 예수의 기적.”“아아,““물 위를 걷기도 하고, 물을 포도주로 바꾸기도 하고.”“아아, 그런 이야기 많이 하지. 그런데 사실은 말이야.”대위는 재미있다는 듯 나를 바라보았다. 