저런 정신나간 사람들은 아주 손톱만한 핑계만 있어도 자기들이 환대받기에는 충분하다고 착각들을 하니까. 어떻게 하면 저렇게 살 수 있을까. 나는 아마도 영원히 그들을 이해할 수 없을 거라고 생각했다. 나는 그냥 뛰어나가려다, 주방에 들러 윤진 언니가 김치를 담근다고 새로 사 놓은 굵은 소금봉지를 기예 찾아내어 들고 나갔다. “잡귀같은 것들.” “잡귀같은 것들.”치기어린 마음, 사춘기, 어떤 이들은 빈정거림을 담아 중2병이라고도 부르는 그런 감정일지 모르지만, 적어도 지금 이 순간만은 절박한 분노를 담아서, 나는 씩씩거리며 대문을 열었다. 나를 맞이하러 왔다는, 더러는 정말로 무슨 구세주를 영접하듯 머리를 조아리고 땅바닥에 이마를 비빌 기세인 중늙은이들이 대문 앞에서 나를 기다리고 있었다. 염치들도 없지. 나는 대문을 열자마자, 굵은 소금 한 줌을 쥐어 늙은이들의 머리에 태질을 하듯 집어 뿌렸다. “천년왕국을 예비하며 하느님 아버지께서 다시 이 땅에 독생자를 보내셨나니.” “천년왕국을 예비하며 하느님 아버지께서 다시 이 땅에 독생자를 보내셨나니.”그 와중에, 머리가 돌아버린 듯한, 검은 한복을 입고 손에 성경을 든 여자가 나를 향해 굽신거렸다. 구역질이 났다. “성스러운 처녀가 성령으로 잉태하여 태어난 구세주가 이 땅에 오셨도다.” “성스러운 처녀가 성령으로 잉태하여 태어난 구세주가 이 땅에 오셨도다.”“아, 시끄러워요. 가라고요! 동네 부끄럽게 여기서들 이러지 말고!” “성스러운 처녀가 성령으로 잉태하여 태어난 구세주가 이 땅에 오셨도다.”“아, 시끄러워요. 가라고요! 동네 부끄럽게 여기서들 이러지 말고!”“이사나 님.” “성스러운 처녀가 성령으로 잉태하여 태어난 구세주가 이 땅에 오셨도다.”“아, 시끄러워요. 가라고요! 동네 부끄럽게 여기서들 이러지 말고!”“이사나 님.”“뻔뻔한 것도 분수가 있지.” “성스러운 처녀가 성령으로 잉태하여 태어난 구세주가 이 땅에 오셨도다.”“아, 시끄러워요. 가라고요! 동네 부끄럽게 여기서들 이러지 말고!”“이사나 님.”“뻔뻔한 것도 분수가 있지.”나는 목청껏 소리쳤다. 