그녀는 어깨를 움찔거리다가, 내 얼굴을 바라보고 손목 안쪽을 보여주었다. 그녀는 어깨를 움찔거리다가, 내 얼굴을 바라보고 손목 안쪽을 보여주었다. 가득했던 자흔 위에, 꽃들이 피어 있었다. 크고 작은, 그러나 눈여겨보지 않으면 바로 눈에 띄지는 않는 그런 꽃들이. 크고 작은, 그러나 눈여겨보지 않으면 바로 눈에 띄지는 않는 그런 꽃들이.“자요.” 크고 작은, 그러나 눈여겨보지 않으면 바로 눈에 띄지는 않는 그런 꽃들이.“자요.”“......” 크고 작은, 그러나 눈여겨보지 않으면 바로 눈에 띄지는 않는 그런 꽃들이.“자요.”“......”“괜찮아요, 뭐가 궁금한지 짐작 가니까.” 크고 작은, 그러나 눈여겨보지 않으면 바로 눈에 띄지는 않는 그런 꽃들이.“자요.”“......”“괜찮아요, 뭐가 궁금한지 짐작 가니까.”“미안해요.” 크고 작은, 그러나 눈여겨보지 않으면 바로 눈에 띄지는 않는 그런 꽃들이.“자요.”“......”“괜찮아요, 뭐가 궁금한지 짐작 가니까.”“미안해요.”영원이란 어떤 것일까. 정말로 영원이라는 것은, 있기는 한 걸까. 이 몸에, 무엇이든 바늘과 잉크로 흔적을 남기면, 그 흔적은 적어도 내가 살아있는 한 언제까지나 함께 갈 수 있는 것일까. 그렇다면 나는 대체, 무엇을 남기고 싶었던 걸까. 어떤 이에게 타투란, 신념을 새기는 일과 같다는 말을 읽은 적이 있었다. 그런 말을 읽으면서도, 만류하는 목소리를 들으면서도, 나는 여기까지 와 버렸다. 아직 아무것도, 어떤 결심도 세우지 못한 채로. 아직 아무것도, 어떤 결심도 세우지 못한 채로. 나는, 내가 알았던 이가 자신을 가두고 있던 갑갑한 교복같은 껍질을 벗어던지고 날아올라 세운 이 성에, 알몸이 된 기분으로 와서 앉아 있다. 나는 문득, 내가 그 이별을 하고 아직 한 번도 제대로 울지 못했다는 것을 깨달았다. 그 깨달음과 함께, 서러움이 목구멍을 밀고 나오려 했다. 나는 애써 입을 다물며 고개를 돌렸다. 그녀는 내 얼굴을 빤히 들여다보다, 소파에 기대어 앉았다. 