“전쟁이 필요한 것도 아닌 시기에 섣불리, 그 위험한 마법사들을 움직이실 이유가 있겠습니까. 불가하옵니다.”그러나 황제는 웃지 않았다. 심장을 단숨에 꿰뚫은 창상, 목과 가슴을 찌른 상처들, 등을 벤 검상. 기록지에 다 표시할 수도 없을 만큼 셀 수 없이 많은 상처의 기록. 그 기록들을 손가락으로 쓸어보았다. 그는 학자이기 이전에, 이 나라에서 가장 고강한 마법사였다. 자신을 향해 날아드는 창과 칼을 물리칠 방법이 없었을 리 없었다. 적어도, 심장을 보호하고 죽음을 유예할 수는 있었을 것이다. 자신을 해친 이들을 저승길 동무로 데려갈 수라도 있었을 것이다. 그 대신에, 그는 곧 심장이 멈추고 썩어 부서질 그 몸에, 마지막으로 영혼을 붙잡아 매어 놓았다. 언제 찾아올지 모르는 그녀를 기다리면서. “……마법사단은 황제 직속입니다. 섭정의 동의를 받을 필요도 없지요. 그리고.”그녀는 옥좌의 손잡이를 손가락 끝으로 더듬으며 눈을 내리깔았다. “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.”“그렇다면, 마마께서 하시는 행동은 무엇이겠사옵니까.”“……”“손가락을 더 자르고 싶으면 그리 하시고, 목숨을 빼앗고 싶으면 그리 하시옵소서. 그는, 제게 호적은 못 바쳐도 목숨은 바치겠다고 맹세한 이입니다.”“……”“다만, 섭정의 통치기간을 늘리겠다는 그 이유만으로, 황제를 겁박하고 마법사단장을 고문하는 것은 명백한 반역이오니, 아바마마께서는 당장 그 일을 그만두시고 궁으로 돌아가시지요.”태황군은 쩔쩔매는 표정으로 딸을 바라보다가, 그녀가 정말로 마법사단을 소환할 수도 있다는 것을 뒤늦게 납득하고 얼른 물러났다. “자정국 대사와 더불어 역모를 꾸미시는 증거를 잡았습니다.”소년은, 아니, 청년은, 손가락 두 개가 잘려나간 손을 피투성이 소매 아래로 감추다가, 고통을 감추지 못한 표정으로 미소지었다. “내 공주님.”“결혼 반지도 못 낄 손으로 어디 다른 데 장가 들겠다는 거야. 내관, 전의감을 불러라!”“……그러게요.”“태사께서 돌아가셨어.”“그럴거라고, 생각했습니다.”“왜 말하지 않았어.”“제가 폐하를 위해, 태황군 폐하를 시해해 드릴까요.”가슴 한 켠이 싸늘해졌다. “……친아버지를 처벌한 황제로 역사에 남으실 수는 없으니까.”“처벌할 만 하면 하는 거지.”“혈연이라는 것은, 그런 게 아니에요.”“그런데 얽매일 만한 입장이 아니잖아.”젊고 건장한 의관들이 마법사를 부축해 일어났다. 전의감은 바닥에 뒹굴고 있는, 조금 전 잘려나간 마법사의 약지를 집어 약에 적신 수건으로 쌌다. 황제는 품에 넣어 온, 이제는 살려낼 수도 붙일 수도 없을 만큼 단면이 쪼그라들어 엉망이 된 새끼손가락을 들여다보았다. 아마도, 이것을 받은 즉시 전의감을 불렀다 하더라도, 단면이 그을리고 재가 묻어 있었으니 그 주인에게 되돌려주기는 어려웠으리라. 대신, 그녀는 그 새끼손가락에 보존 마법을 걸었다. 이상한 일일지는 모르겠지만, 이 손가락을 곁에 두어야겠다고 생각했다. 마음 한 켠이, 어떻게 채워야 할지 모를 절박한 공허감으로 쓰라렸다. 그녀는 외교를 맡은 판서를 불러들여, 아주 대수롭지 않은 일을 확인하듯 물었다. “나와 혼인하게 될 자정국의 막내 왕자는, 어떤 사람이지.”   자정국은 제국의 동북쪽에 자리잡은 작은 나라였지만, 자원이 풍부한데다 군사적으로도 강한 나라였다. 태황군이 자정국 대사와 더불어 자정국 막내 왕자와의 혼담을 빌미로, 권력과 재물에 대한 대가로 자정국에 제국에 대한 영향력을 쥐어주고자 모의한 것만 아니라면, 혼사를 빌미로 서로 동맹을 맺기에 부족함이 없는 나라이기도 했다. 그 자정국의 막내 왕자는, 그저 한없이 착하고 수줍은 이라고 하였다. 여인들은 높은 담장 안에 그 모습을 숨긴 채 담장 안의 작은 세계를 가꾸어 나가고, 세상 돌아가는 일은 모두 씩씩한 사내들이 도맡는다는 그 나라에서, 그는 어려서부터 사내답지 못하다 형제들에게 놀림거리가 되기도 하였던 모양이다. 그런 이를, 제국 황제의 배필로 보낼 생각을 하다니. 제국 황제를 놀림감으로 여길 생각이었나. 황제는 낯을 찌푸렸다. 예전처럼 황제가 측실을 두던 시대였다면, 그저 측실을 빙자한 볼모로 삼아 곁에 두면 딱 어울릴 만한 왕자인 듯 한데, 이런 이를 하나뿐인 딸의 배필이라고 골라 놓았다니. 제국의 태황군이라는 자는 얼마나 제 의무와는 담을 쌓은 자인가 싶어 입맛이 썼다. 이 그릇에 담긴 마음이야 세상 떠난 스승이 다듬고 가꾸어 넣어준 것일테지만, 적어도 이 몸의 절반은, 그런 이를 닮았을 것이다. 아니, 어쩌면 이 마음조차도, 선비답던 스승보다는 그런 교활한 이를 더 많이 닮았을지도 모른다고 생각하니 속이 쓰라렸다. 애초에 이 자정국 왕자를 배필로 삼을 마음일랑 추호도 없었다. 새하얀 저고리에, 흰 바탕에 섬세한 금빛 자수가 가득한 전포를 입고, 그린 듯한 모습으로 가마에 앉은 채 궁에 도착한 그를 바라보면서도, 그녀는 여기까지 오느라 고생이 많았다는 말 한 마디 하지 않았다. 어차피 그도 마찬가지였으리라. 웃는 것도 우는 것도 체념조차도 아닌 인형같은 표정을 보아하니, 그 역시도 이 혼사가 애초에 마음에 들지 않았을 터. 차라리 다행이었다. 혼인 날짜는, 그녀의 생일날이었다. 열 여섯 번째 생일날, 그녀는 성인식을 치르고, 그 축하 잔치를 한 뒤, 해가 질 무렵 이곳에 미리 당도하여 있던 자정국의 왕자를 새로운 황군으로 맞아들이기로 되어 있었다. 