지성체를 지성체로 대우하는 게 아니라, 지성체를 사육하는 방법이겠지. 그냥, 너희들의 입맛에 맞게 내신 따고 수능 보고 본고사도 보라고 그래라. 난 모르겠다. 나는 더 이상, 그런 것은 이야기하고 싶지 않다. 나는 정말로. 나는 정말로.진웅의 손바닥이 차고 끈적이는 방바닥을 쳤다. 청소를 한 지 며칠 지났지. 개수대에서 퀴퀴한 냄새가 올라왔다. 화장실에서도, 아마 지린내가 올라올 때가 되었을 것이다. 방에 습기가 찼다. 빨래통은 비어 있었지만, 며칠째 갈아입지 않은 옷에서 역한 냄새가 올라왔다. 속옷까지 한번에 벗어 세탁기에 처넣고, 진웅은 보일러를 켰다. 보일러에서 몇 번인가, 연통을 울리는 거친 소리가 울리다가, 마침내 불이 붙은 듯 가스냄새가 올라왔다. 진웅은 빨리 따뜻해지지 않는 물을 바닥과 변기에 끼얹고, 물에서 냉기가 가신 것을 확인하자마자 머리 위부터 물을 쏟아부었다. 때수건을 찾을 것도 없이 그냥 비누로 온몸을 구석구석 문지르고, 다시 물을 끼얹었다. 씻자, 면도도 하고 머리도 깎고, 옷도 보송보송한 새 옷으로 갈아입고. 씻자, 면도도 하고 머리도 깎고, 옷도 보송보송한 새 옷으로 갈아입고. 그리고 밖에 나가야지. 스마트폰도 충전을 하고, 넥타이도 매고, 머리도 빗고. 스마트폰도 충전을 하고, 넥타이도 매고, 머리도 빗고. 그리고 나가서, 입시학원 강사 구하는 데를 알아봐야지. 교수님 말씀대로, 졸업시켜주신다니 그저 감사합니다 하고 졸업을 하고, 거기 내놓을 논문 한 편도 어떻게든 써내고, 그리고 그저 살아야지. 취직 하고, 돈 모으고, 반지하에서 지상으로, 월세에서 전세로, 그렇게 옮겨다니고 기반 닦고, 그러고 나면 늦은 나이겠지만 어떻게 맞선이라도 보고, 여자 만나서 결혼도 하고, 남들처럼 애 낳고 살고. 취직 하고, 돈 모으고, 반지하에서 지상으로, 월세에서 전세로, 그렇게 옮겨다니고 기반 닦고, 그러고 나면 늦은 나이겠지만 어떻게 맞선이라도 보고, 여자 만나서 결혼도 하고, 남들처럼 애 낳고 살고. 몇 년 전 같으면야 꿈도 못 꿀 일이었지만, 슈슬리사가 정권 잡으면서 많이 바뀌기 시작했잖아. 