한국에서 인맥 없이 되는 일이 없다는 것은 알았지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 인터넷에 글을 올렸더니 조회수가 오르고 사람들이 덧글을 달고 선작을 하고, 조금 지나면 출판사에서 연락이 오더라고? 다 새빨간 거짓말. 인터넷에 글을 올렸더니 조회수가 오르고 사람들이 덧글을 달고 선작을 하고, 조금 지나면 출판사에서 연락이 오더라고? 다 새빨간 거짓말. 그런 것은, 우연히 눈에 띄는 복장을 하고 월드컵 거리응원전을 다니던 여자가 사실은 데뷔 준비하는 신인이었더라, 어머 놀라워라. 딱 그런 수준의 거짓말이다. 상품가치를 높이기 위해 미리 포장해서 사람들 사이에 입소문을 내는 것일 뿐. 상품가치를 높이기 위해 미리 포장해서 사람들 사이에 입소문을 내는 것일 뿐. 그냥 시시한 마케팅이지 않느냔 말이다. “작가에 관심이 많으신 것 같네요. 방송작가가 되기 위해 무엇보다 중요한 것이 인맥입니다. 그 인맥이 있어야 프로그램에 투입될 수 있거든요.” “작가에 관심이 많으신 것 같네요. 방송작가가 되기 위해 무엇보다 중요한 것이 인맥입니다. 그 인맥이 있어야 프로그램에 투입될 수 있거든요.”　방송작가가 되는 법 같은 것을 검색했더니, 글은 누구나 쓸 수 있지만 중요한 것은 바로 인맥이라며, “방송계 인맥을 만들어 드린다” “작가에 관심이 많으신 것 같네요. 방송작가가 되기 위해 무엇보다 중요한 것이 인맥입니다. 그 인맥이 있어야 프로그램에 투입될 수 있거든요.”　방송작가가 되는 법 같은 것을 검색했더니, 글은 누구나 쓸 수 있지만 중요한 것은 바로 인맥이라며, “방송계 인맥을 만들어 드린다”고 호언장담을 하는 방송작가 학원 같은 것이 눈에 띄었다. 그런 글에, 글은 스스로 쓰는 것이라고 덧글을 다는 사람들도 있었지만, 나는 안다. 조금이라도 빨리 현실에 눈을 뜨는 쪽이 결국 성공을 거머쥘 수 있다는 것을. 당장 예술을 논할 것 같은 화가들의 세계만 해도 그렇다. 국전같은 데서 상을 받는 젊은 예술가들이란 사실 미술계의 유력한 거장이나 잘 나가는 교수들의 애제자들이고, 그 관계에 돈 문제가 빠지지 않는다는 것 정도는 그쪽으로 조금만 관심이 있으면 누구나 들어봤을 만한 이야기였다. 