”임요한씨는 쓴웃음을 지으며 맥주 캔을 땄다. 그는 목이 마른지, 목울대를 울리며 맥주를 마셨다. 나는 그의 옆모습을, 생각이 많아 보이고, 유난히 나이가 들어 보이는 그를 바라보았다. 그는 한참만에 입을 열었다. “우리 아버지는, 엄마를 죽도록 패곤 했어요. ”“......”“그래서 그 날도, 엄마는 아버지가 술 마시러 갔다고 하니까 어디 도망쳐 있었죠. 난, 기도를 열심히 하고 마귀를 쫓아내서 아버지가 살아나면, 내가 어렸을 때처럼 좋은 아빠가 될 거라고 생각했어요. ”“어떻게 되었는데요. ”“살아나긴 했는데, 여전히 엄마를 때렸어요. 여전히 술 많이 마셨고, 여전히 바람도 피웠고.”임요한씨는 고개를 가로저었다. “뱀 껍질 같은 걸 토했어요, 아버지는. 그걸 갖다버려야 하는데 징그러워서 손도 못 댔던 기억이 나요. 그거 알아요? 난 그때 열두 살 밖에 안 되었고, 누군가 도와주지 않으면 안 된다고 하셔서, 계속 묵주기도를 하지 않으면 위험할지도 모른다고 하셔서 계속 옆에서 기도하고 기도하고 또 기도했는데, 위험하고 무서워도 아빠를 구할 수 있으면 된다고 생각했는데, 아버지라는 작자는 무엇 하나 변하지 않더라고요. ”“......”“그 일을 계기로 성당 일을 열심히 돕게 되었는데, 착실하게 복사 같은 걸 맡다가 정신을 차려 보니, 신학교 추천을 받고 있었어요. ”“신부가 되려고 했던 게 아니었어요? ”“처음에는 될 생각도 있었는데...... 결국은 다른 사람들의 기대를 저버릴 수 없었다고 해야 하나. 어린애가 애정결핍이면, 주변 사람들에게 인정받기 위해 스스로 땅을 파고 들어가는 짓도 하는 법이에요. ”임요한씨는 맥주를 몇 모금 마시고, 뱃길을 바라보며 중얼거렸다. “어머니라도 말렸으면, 못 이기는 척 그만뒀을 텐데. ”“후회해요, 신학교 간 것? ”“어머니가, 너무 기뻐하시더라고요...... 자식이 사제가 된다는데. 모르겠어요. 그러면 갑남을녀들이 지지고 볶고 사는, 그런 것에서 벗어날 수 있다고 생각하신 걸까요. 그게 아니면, 자식이 하느님을 섬기면 어머니는 나중에 천국에 가실 수 있을 거라고 믿으신 걸까요. 여튼, 그렇다 보니 그만 둘 수도 없었어요. ”“어머니는......”“돌아가셨어요. 작년에.”그는 하늘을 바라보며 작게 성호를 그었다. “어쩌면, 어머니가 살아 계셨으면...... 나도 이런 무리수를 두진 않았을지도 몰라요. ”        그의 우려대로였다. 이런 일은 세상에 알려지면 안 된다고 신신당부를 드렸건만, 저기 구청에 공익으로 근무하는 신학교 학사님이 마귀를 쫓아 주셨다고, 아주머니가 동네방네 소문을 퍼뜨리는 데는 닷새도 걸리지 않았다. 그리고 그 일이, 다시 성당에, 그리고 신학교에까지 들어가는 것도. “뭐, 말하자면 방법을 배우긴 했어도 아직 써먹으면 안 되는 거였죠. ”임요한씨는 남의 일을 이야기하듯 태연하게 말했다. 구마의식 이후에는 정말로 몸살에라도 걸린 듯 열이 펄펄 끓어, 요 앞 한림병원에 입원해 있던 양 계장님이 반쯤 넋이 나간 표정으로 다시 정상적인 출근을 하게 된 지 나흘 째 되던 날의 일이었다. “연습면허 때 아무리 차를 잘 몰아도, 연습면허 반납하고 운전면허증 나올 동안에 차 몰면 무면허 운전 되는 것과 마찬가지예요. 말하자면 저는 무면허 운전을 한 거고, 그에 상응하는 징계를 받는 겁니다. ”나는 기가 막혔다. “하지만 계장님을 구했잖아요! ”“그런데다가, 먼저 박 보살님께 가 보시라고 권한 것도 문제가 있었어요. 원래는 무속인이 아니라, 정신과 의사에게 보냈어야 했겠죠. 박 보살님이 아무리 이 인근에서는 영험한 분이라고 해도, 원칙적으로 성직자나 성무를 맡을 사람이 그렇게 행동하면 안 되는 거였어요. ”“그럼 어떻게 되는 건데요? ”“뭐, 짤릴 수도 있고.”임요한씨는, 피식 웃었다. “그나저나 이거 큰일이군요. 신부 될 생각만 하고 취직준비도 따로 안 했는데, 이제와서 짤리면 뭐 해서 먹고 사나. ”“웃을 일이 아니잖아요! ”“뭐, 일단 사회복무요원으로 근무하는 동안에 다른 진로를 모색해 봐야죠. 선배님 혹시 나이는 서른이 다 된데다, 영어, 중국어, 라틴어 할 줄 아는 사람 어디 필요 없을까요. ”“영어랑 중국어는 그렇다고 치고 라틴어를 어디다 써요...... ”“이거 큰 일이네요. ”전혀 심각하지 않은 표정으로 그는 중얼거렸다. “먹고 사는 문제를 하느님께 맡기려 했는데. ”“좀 심각하게 생각해 봐요. ”“난 지금 굉장히 심각하게 말하는 거예요. 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는...... 없겠군요. ”임요한씨는 어깨를 으쓱해 보였다. 그때, 상식이가 옥상으로 뛰어올라왔다. “아, 여기 있으면 어떡해요. ”“무슨 일이야.”“누가 저기, 왔어요. 아저씨 좀 보자던데. ”“저 말입니까? ”“그럼 여기 아저씨가 누가 더 있어요. ”스무 살 난 상식이는 스물두 살 난 나와, 그리고 스물아홉 살 되는 임요한씨를 번갈아 바라보았다. 우리는 함께 1층으로 내려갔다. 1층 민원실에는, 굉장히 묘한 느낌의 남자가 서 있었다. 낮에 만났으니 망정이지, 밤에 만났으면 어쩐지 정체 모를 오싹한 느낌이 들었을 것 같은 그런 남자였다. “사회복무요원 임요한 씨.”그는 머리 끝에서 발끝까지, 완벽하게 수트를 빼 입은 채 우리를 돌아보았다. “소속에 변동사항이 생겼어요. 다음 주부터 마포구청으로 출근하시면 됩니다. ”“어째서요? ”“지난 주에 하신 일 때문입니다. ”“징계인가요? ”“단순 소속 변경입니다. 그런데, 저는 임요한 씨와 말씀 나누고 싶어서 왔습니다만.”그는 임요한씨 대신 캐묻던 나를 돌아보았다. “걱정하실 것 없습니다. ”“......”“저는 김독각이라고 합니다. 나중에 임요한 씨 일이 궁금하면 제게 연락하시면 됩니다. 홈페이지에 제 소속과 전화번호가 나와 있을 겁니다. ”“그때 일을 함께 하신 분이로군요. ”“저는......”“알겠습니다. 