셔틀 조종을 배운 것은, 그래서라고 했다. 펜줄에서 유명한 것은 역시 셔틀 레이싱이고, 이곳에서 초급제한, 그러니까 대기권 돌파는 빼고, 지정된 코스 안에서 수동으로 셔틀을 조종하는 면허를 따서 셔틀 레이싱을 체험해 보려는 사람은 언제나 수없이 많았다. 하지만 모든 종족이 셔틀 면허를 따기에 적합한 몸을 가진 것은 아니었다. 그 중에서도 지구인은, 꽤나 불리한 존재였다. 눈도 두 개, 귀도 두 개, 손도 두 개 밖에 없는데다, 눈과 귀를 보조할 만한 감각기나 초능력도 없는 종족이었으니까. 하지만 순이 씨는, 바로 그 점에 주목했다고 한다. 지구인이 셔틀 면허를 따고 또 가르칠 수 있다면, 어지간한 종족들은 다 가르칠 수 있을 거라고. 그래서 순이 씨는 셔틀 면허를 따고, 강사까지 되었다고 한다. 셔틀을 몰고 별이 가득한 우주를 끝없이 누비는 대신에, 이곳 교습소에서, 우주 저 편에서 날아온 사람들에게 수동 조종을 가르치면서 세 아이들을 키우기 위해. “그러니까 파라샤도 할 수 있어. 나도 할 수 있는 일이니까. 응?”나는 순이 씨의 이야기가, 어디까지가 진짜이고, 어디부터가 과장이 섞인 것인지 솔직히 모르겠다. 지구인의 얼굴은 내게 익숙하지 않아서, 나도 그런 얼굴을 하고 있지만 굉장히 무표정하게 보인다. 얼굴에서 뭔가 빠져 있는 것 같은 것이, 가끔은 빤히 쳐다보고 있으면 뭔가 결여되어 있는 것 같아 무섭기까지 했다. 하지만 문득 그런 생각이 들었다. 제정신인, 평범한 지구인들이, 어쩌다가 우주 저 편에서 이러고 있는 것일까 하고. 그럼에도 불구하고 막막한 우주에서 스친 작은 셔틀들처럼, 우리는 서로가 서로의 항로를 잠시 비추어주며 지나칠 수 있는 거라고.“이건 정말, 그냥 기계야. 다들 만지는 기계라고 생각하면, 좀 덜 무섭지 않아?”기억에도 없는 나의 모성, 지구에서 470광년 떨어진 이 곳에서, 가장 낯설고 결여된 얼굴을 내 동족의 얼굴이라 인식하면서, 나는 가속 페달을 꾹 밟았다. 어쨌든 지금의 내게 가장 중요한 문제는, 이제 막 출발한 성인식 레이싱의 예선전에서 어떻게든 죽지 않고 살아남는 것이었다. 그것은 오르세츠나 가문의 명예를 위해서도, 또 지구인의 명예를 위해서도 아닌, 나 자신을 위해서였다. 살아남아서 그저 나로 살아가는 것이, 다른 누군가에게 또 한번의 이정표가 될 수 있을 지도 모르니까. 이 먼 먼 곳, 지구에서 아주 멀리 떨어진 이 곳에서는, 그저 무사히 숨을 쉬며 가급적 잘 살아가는 것만으로도, 다른 사람의 의지가 될 수 있으니까 말이다. 특히 남들보다 눈이 두 개쯤 부족하고, 어쩐지 한참 둔한 사람들에게는 말이다. 그저 서로의 이야기에 귀를 기울이는 것만으로도 한동안은, 아무 일 없이 잘 살아볼 수 있을 것 같은 용기가 생기기도 하니까. 내가, 어쩌면 나와는 아주 상관없을 것 같은 순이 씨의 이야기에, 나도 모르게 자꾸만 귀를 기울였던 것처럼.    좀비같은 것은 없어해망재이상한 소리가 들렸다. "사, 사라이 무에 바져서."혀가 반토막이 나면 저런 소리가 날까 싶은, 그런 소리. 추웠다. 온 몸이 춥고, 오한이 났다. 무슨 일이지. 열이 나는 건가. 바이러스가 돈다고 집 밖으로 나가지도 말라고들 그랬는데, 설마 내가 감염이라도 된 건가. 생각하다가 나는 눈을 번뜩 떴다. 낯선 천장이 아니라, 하늘이 펼쳐져 있었다. "하늘....?"하늘 정도가 아니다. 여긴 갈대밭 한가운데였다. 어디선가 쾨쾨한 냄새가 났다. 바닥에는 거적때기가 깔려 있고, 주위를 둘러 보니, 온통 갈대 뿐이었다. 나는 내 티셔츠와 바지가 아직 눅눅하게 젖어 있다는 것을 깨닫고 문득 몸을 일으켰다. 추웠다. 갈대밭 사이로 스미는 바람에, 살갗이 그대로 얼어붙을 것 같았다. "어떻게 된 거지...."분명 아까 한강으로 뛰어내렸는데, 여긴 어딜까. 한강공원 어디쯤일까. 살아있는 걸 보니 멀리 떠내려 온 것은 아닐지도 모른다. 하지만 양화대교 근처에 이렇게 갈대가 우거진 데가 있었나? 나는 옷을 툭툭 털고 자리에서 일어났다. 하늘은 흐리고 넓었고, 멀리 지평선이 보였다. 무척이나 아름다은 풍경이라고 생각한 것도 잠시. "뭔가 이상해...."양화대교에서 서해바다 사이에, 이렇게 건물이 하나도 안 보이는 데가 있었나? 뭔가 잘못되었다. 김포까지 오다 보면 그렇게 텅 빈 데가 있을 지도 모르지만, 그만큼을 떠내려 왔다면 내가 이렇게 멀쩡히 살아있을 수가 없지. 물에 빠졌다가 강 기슭으로 기어올라와 살아남을 만한 거리면 뻔하다. 무엇보다도 저기 북한산도 보이고. 그래, 북한산이 보이는 걸 보니 여긴 서울이다. 그런데 정말 아무것도 없었다. 하다못해 여의도 63스퀘어나, 저기 강남의 롯데월드 타워조차도 없는, 건물이라고는 보이지 않는 곳. 서울특별시를 그대로 땅 위에서 벗겨낸 듯한 날것의 땅이라니. 대체 어떻게 된 거지. 설마. 죽기를 각오하면 살아날 길도 열린다더니. 설마 나는 다른 세계로 와 버린 건가. ***오늘, 2020년 4월 1일, 만우절. 나는 거짓말처럼 한강에서 뛰어내렸다. 이유를 말하자면 길다. 이게 다 기성세대 잘못이다. 어디로 봐도 내 탓은 아니었다. 코로나바이러스가 도는 것도 내 탓은 아니다. 그것때문에 개강도 못 하고 학교도 가면 안 되니까, 그냥 집에 얌전히 앉아서 인터넷으로 수업을 들으라는 어거지도 내가 부린 것은 아니다. 밖에 나가지 말라고 하도 다들 잔소리를 하길래, 인터넷에 좀 시간을 쏟은 것도 내 잘못이라고는 할 수 없다. 솔직히 말하면 이런 세상을 만들어 놓은 것도 전부 기성세대의 잘못 아닌가? 나는 시국을 걱정하는 지성인답게 나라를 걱정하는 글을 잔뜩 올렸다. 하지만 그조차도 지루해져서 곧, 게임을 하기 시작했다. 게임을 하며 좀비들을 때려잡으니 조금 기분이 나아졌다. 그런데 어디서 길을 잃은 뉴비년이 하나 들어와서, 내가 다 잡은 좀비를 자꾸 타겟팅 하는 거였다. 