내 글을 돈으로, 와인 한 병과 몇 구의 초콜릿으로, 혹은 시집 한 권으로 바꿀 수 있을 만큼의 돈으로 만들고 싶었다. 혼자 먼 길을 떠나며, 손때묻은 몰스킨에 에메랄드빛 잉크로 하루하루 일기를 적고, 그 일기를 팔아 다시 다음 여행을 떠나는 여행가가 되고 싶었다. 혼자 먼 길을 떠나며, 손때묻은 몰스킨에 에메랄드빛 잉크로 하루하루 일기를 적고, 그 일기를 팔아 다시 다음 여행을 떠나는 여행가가 되고 싶었다. 시인이 되고 싶었다. 내가 살아본 일 없는 날들을 꿈을 꾸며 기록해 나가는 소설가가 되고 싶었다. 나는 그렇게, 글을 팔아 먹고 살고 싶었다. 내 이름 앞에, 작가라는 두 글자를 붙이고 싶었다. 내 이름 앞에, 작가라는 두 글자를 붙이고 싶었다. 가녀린 펜대 위로 온 생애의 무게가 쏟아져 피를 토하듯 글을 쏟아내며, 누군가에게 영감을 주거나 혹은 자신의 영감을 불태우며 살아가는 그런 인생. 내 이름 앞에, 작가라는 두 글자를 붙이고 싶었다. 가녀린 펜대 위로 온 생애의 무게가 쏟아져 피를 토하듯 글을 쏟아내며, 누군가에게 영감을 주거나 혹은 자신의 영감을 불태우며 살아가는 그런 인생. 그런 광기로 자신을 불태우는 젊은 작가란 얼마나 아름다운가. 수십 년 전에 씌여진 전혜린의 수필같은 그런 삶을, 나는 늘 동경했다. 수십 년 전에 씌여진 전혜린의 수필같은 그런 삶을, 나는 늘 동경했다. 가슴에 불덩이를 폐병처럼 끌어안고, 우아한 원피스를 입고 먼 창 밖을 바라보며, 퇴폐적일정도로 선명한 레드 립스틱 자국을 담배 필터에 남기며, 다른 작가들과 술을 마시고 이야기를 나누는 내 모습을 상상하며, 나는 짐을 들고 계단을 오르내릴 때 조차도 마치 1930년대의 귀부인으로 분장한 탕웨이가 된 듯한 기분으로 움직였다. 그렇게 나는 꿈꾸곤 했다. 내 앞에 펼쳐진 진붉은 레드카펫을. 미모의 큐레이터들이 방송을 타는 것을 보거나, 홍대 근처에 교수나 작가들이 많이 찾아오는 커피집을 경영하는 예쁜 카페에 대해 여성지에서 읽을 때 마다, 나는 그녀들이 선망하는 최고의 작가가 되어서 그녀들 못지않은 미모를 뽐내며 우아하게 차를 마시고 함께 미술품을 고르는 내 모습을 눈에 선하게 떠올릴 수 있었다. 