”경악할만한 이야기를, 임요한씨는 눈 하나 깜짝 않고 남 이야기하듯 말했다. 처음에는 간질이나, 뭐 그런 발작인 줄 알았죠. 그런데 뭔가 이상한 말을 계속 하시는 거예요. 정말 쉬지 않고 말이 쏟아져 나왔어요. ”그는 계장님의 이불가에 소금을 죽 이어지게 뿌려놓고, 그 소금 결계 안으로 들어가 앉았다. 마침 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사셔서, 급히 달려가서 도와달라고 했어요. 그런 건 신부님들이 영대같은 것 목에 걸고. 그런 건 신부님들이 영대같은 것 목에 걸고.. 그런 건 신부님들이 영대같은 것 목에 걸고... 그런 건 신부님들이 영대같은 것 목에 걸고.... 그런 건 신부님들이 영대같은 것 목에 걸고..... 그런 건 신부님들이 영대같은 것 목에 걸고...... 신학교에서도 배우니까. 하지만 평신도들도, 직접 물러나라, 나가라, 그렇게 말하지는 못하지만, 구마를 청하는 기도는 할 수 있죠. 마리아님께 성모송 바치면서 우리를 위해 기도해 주소서, 하잖아요. 그런 식으로. 그런 식으로.”그는 품에서 십자가를 꺼내 양 계장님의 베개 옆에 내려놓았다. 그런 식으로.”그는 품에서 십자가를 꺼내 양 계장님의 베개 옆에 내려놓았다. 계장님은 고통스러운 듯 몸을 움찔거렸다. 구마와 치유의 은사를 받으신 분이어서. ”그는 손가락에 성유를 찍어 양 계장님의 이마에 십자를 그리며 말을 이었다. ”그는 손가락에 성유를 찍어 양 계장님의 이마에 십자를 그리며 말을 이었다. 양 계장님이 꿈틀거리다 눈을 번쩍 떴다. ”그는 손가락에 성유를 찍어 양 계장님의 이마에 십자를 그리며 말을 이었다. 양 계장님이 꿈틀거리다 눈을 번쩍 떴다. 임요한씨는 손으로 양 계장님의 어깨를 눌렀다. ”“어머니는......?” ”“어머니는......?”임요한씨는 대답하지 않았다. ”“어머니는......?”임요한씨는 대답하지 않았다. 대신 그는 한 손으로 계장님의 가슴을 짚은 채, 다른 한 손으로 내게 묵주를 건네주며 물었다. 