그걸 두고 국가에서 여자애들의 건강을 신경 써 주는 거라고 언론에서 거의 세뇌하듯이 떠들어 댄 것을. 사실은, 그냥 걸어다니는 자궁으로 취급한 건데 말이야. 사실은, 그냥 걸어다니는 자궁으로 취급한 건데 말이야. 공창제가 생겼고, 성노동자들이 계약직 공무원 취급을 받게 된 것도 그 무렵부터야. 사실은, 그냥 걸어다니는 자궁으로 취급한 건데 말이야. 공창제가 생겼고, 성노동자들이 계약직 공무원 취급을 받게 된 것도 그 무렵부터야. 대신 그녀들은, 아이를 낳아야 했지. 아이를 낳으면 성과급을 받았다고 해. 아이를 낳으면 성과급을 받았다고 해. 그리고 그것만으로는 부족하니까, 여자들을 이렇게 징집해다가 아이를 낳게 하기 시작했지. 그게 내가 중학교 가던 해의 일이야. 한때는 여자들이 전세계를 주름잡는 스타가 되기도 하고, 여자 국회의원에 여자 대통령도 있었다면서. 난. 난.. 난... 난.... 난..... 난...... 세상은 21세기 하고도 중반으로 접어드는데, 투표를 하는 사람들은 노인들이니까. 그들의 취향에 맞는 세상으로 돌아왔고, 아이들에게 그들의 취향에 맞는 것만 가르치려 들지. 세실, 난 이 나라에 희망이 없다고 생각해. 세실, 난 이 나라에 희망이 없다고 생각해. 우리는 너무 수가 적고, 이 제도 또한 기득권에게는 딱히 나쁠 게 없는 일인데다, 내가 낳은 아이들은 모두 국가에 빼앗겼지. 품에 안고 무엇이 옳고 무엇이 그른지 한 번 이야기를 들려줄 기회조차 없었어. ”“응.” ”“응.”재경은 고개를 끄덕였다. 쌍둥이였어. 사실은 안 낳을 방법이 없었어. 임신을 하면 애국부인회에게 잡혀가거든. ”“애국부인회?” 태교를 한다는데 태교에 악영향만 줄 것 같고, 산후조리를 한다는데 돌아가서 쑴풍쑴풍 애 더 잘 낳으라고 고사를 지내는데, 이건 사람이 아니라 어디 젖소들을 키우는 것 같아서. ”“저런.” 우리 애들. 우리 애들.. 우리 애들... 우리 애들.... 우리 애들..... 우리 애들...... 우리 애들...... 딸 쌍둥이였는데. 