어쩌면 장 주사는 아침에 다시 이 산을 기어오르기 싫어서 매번 당직을 자청해서 하는 지도 모르겠네요. 그렇다는 말입니다. 아침마다 신문을 배달하는 아저씨도, 온 동네 신문을 다 돌리고 마지막으로 이 교육청 차례가 되면 낡은 오토바이를 한 번 더 바라보며 기합을 넣어야 할 정도입니다. 말 다 한 거죠. 그렇다는 것은요, 보안 회사 직원이라고 해서 딱히 다를 것도 없다는 뜻입니다. 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만.　　“또 교육청이야?”　“그런가본데요. 지난번에도 과장인가 하는 아저씨가 달밤에 체조하고 있더니.”　“거기 뭐하는 데래.”　“교육청이라잖아요.”　“아니, 그게 아니라. 거기 당직 서는 사람도 없어?”　“있어요. 잠충이라 그렇지.”　　그걸 혼자 서느냐는 말에 대답하지 않은 채, 김 과장은 움지럭거리며 일어났습니다, 교육청과 이 근처의, 한때는 고급 주택가였던 것 같은 주택단지 쪽을 담당하는 김 과장에게도 이 교육청은 늘 골칫거리였습니다. 어지간한 데는 이미 건물이 다 들어 찬 동네긴 했지만, 땅값이 싼지 어떤지는 몰라도 무슨 생각으로 그런 데다 관청을 지어 놓았까요. 길은 좁지, 가로등도 변변치 않지, 사흘 걸러로 당직을 서는 잠충이는 밖에서 별 짓을 다 해도 일어날 기미도 안 보이지. 그러다 보니 이 교육청은 이미 그에게는, 서둘러서 달려갈 것도 없는 곳으로 분류가 끝난 지 오래였습니다. 지금은 새벽 두 시고, 무슨 은행이나 세무서도 아니고 훔쳐갈 것도 없는 동네 교육청 따위 누가 뭘 어떻게 하겠어요. 기껏해야 술 취한 과장이겠죠, 지금까지 늘 그래왔듯이. 그리고 달려가봤는데 무슨 일이 있다손 쳐도, 한낱 보안 회사 직원일 뿐인 김 과장이 할 수 있는 일이 뭐가 있겠어요. 거긴 다른 데도 아니고 관공서입니다. 문제가 생긴 것 같다고 함부로 밀고 들어갈 수도 없어요. 그런 작은 관공서의 시건이라는 건, 여튼 안에서 문을 층층이 걸어잠그고 나면 거의 근무자만 고립된 상태라고 해도 과언이 아니라서, 창밖으로 누군가 문을 흔드는 것을 보고 경찰에 신고를 하건 상위 기관에 신고를 하건 원래는 당직자가 알아서 해야 할 일이죠. 설령 안에 있는 사람이 위험에 처한 것 같아도, 그가 할 수 있는 일이란 밖에 얼씬거리는 수상쩍은 사람을 쫓아버리고 경찰에 신고하는 게 고작입니다. 어설픈 정의감으로 권한 밖의 일을 해 봤자 덤터기나 쓰기 일쑤거든요. 그런데다 지금은 연말이거든요. 명함에야 과장이라고 떡하니 박혀 있지만, 과장은 무슨 과장. 이런 건 그냥 영업사원들이 들어오자마자 대리라고 박힌 명함 들고 다니는 거랑 똑같은 거예요. 직급 인플레. 그래야 밖에 나가서 일을 해도 얕잡힐 일이 줄어들죠. 그래봤자 남들 아무렇지 않게 우습게 보는 이들은 과장 아니라 상무나 이사라고 박아서 들고 나가도 무시하긴 마찬가지지만. 여튼 새해가 되면 재계약을 해야 하는데, 섣불리 엉뚱한 짓을 했다가는 비둘기 목털에도 윤기가 돈다던 새해 새 봄날에 쫄쫄 굶지나 않으면 다행이지요. 그렇다고 아주 안 가 볼 수도 없는 일. 김 과장은 걸치고 있던, 회사 이름이 새겨진 점퍼를 걸쳐 입고 밖으로 나왔습니다. 12월이라고 춥다 춥다 했더니만, 사무실 바로 밖에 걸려 있는 온도계 액정에 영하 12도가 찍혀 있네요. 이래서야 냉장고 속 스크류바가 차라리 더 따뜻한 데 있겠다 싶어 괜히 한숨이 납니다. 사무실 안도 종아리가 시리긴 했어도 이 정도는 아니었거든요. 굳은 다리를 이리저리 축구공 걷어차듯 움직여 보고, 차에 시동을 걸었습니다. 며칠 전 내린 눈이 그 비탈길에 그대로 얼어붙지나 않았으면 좋겠는데요. 늘 뻔하게 일어나는 그저그런 교육청 일 때문에 그 좁고 가파르고 어둑어둑한 길에서 목숨 걸고 운전하고 싶진 않으니까요. “야, 김 과장.”　　안에서 소리가 납니다. 창문이 드르륵 하고 열리더니, 갑자기 밀려드는 한기에 소장이 낯을 있는 대로 찌푸립니다. “이거 좀 이상하다. 교육청 말이야.”　“뭐가요?”　“밖에 시건 고장난 것 같아.”　“어우, 씨발. 그걸 또 걷어찼나. 주정 작작 좀 하지.”　“단선 된 것 같다. 장비 가져가라.”　“예에.”　　날이 추워서일까요, 아니면 평소답지 않은 일이기 때문이었을까요. 등에 한기가 돕니다. 그래도 김 과장은 점퍼의 지퍼를 바투 올려 잠근 채, 다시 차창을 내렸습니다. 회사 마크가 찍힌 마티즈가 돌돌거리며 어둠을 가르고 도로 위를 굴러가듯 내달립니다. 차창을 끝까지 올렸어도, 인천의 바닷바람은 제법 매섭습니다. 북항에서 날로 불어드는 바닷바람도 모자라 산자락에서 매섭게 불어오는 새벽바람에 삼십 년 밖에 안 묵은 무릎이 시립니다. 이런 날씨에 등짝에 찬바람 맞아 가며 시건장치 교체까지 해야 한단 말이지. 무슨 달밤에 체조 하는 것도 아니고. 나직하게 욕설을 내뱉었습니다. 인생 뭐 이래. 맨날 이러고 살아봤자 신나는 일 하나 없이.　　　　　　　　사무실에 마지막까지 남아 있던 장학사가 열한 시 반에 퇴근을 하자, 장 주사는 교육청 문을 밖에서부터 하나하나 걸어 잠갔습니다. 예전같으면 묵직한 열쇠꾸러미를 들고 다니며 잠가야 했을 텐데, 요즘은 관리자용 보안 카드 하나면 다 열렸다 잠겼다 하니 진짜 세상 좋아졌습니다. 그래도 열쇠뭉치가 아예 없어진 것은 아니에요. 정전이라도 되면 그럴 때는 열쇠를 써야 할 테니까요. 바깥 문, 안쪽 문, 복도의 방화문, 쪽문, 뒷문, 다 걸어 잠그고, 장 주사는 수건 하나를 챙겨들고 얼른 샤워실로 내려갔습니다. 쿰쿰한 곰팡이 냄새가 나는 지하 샤워실은 추웠지만, 온수를 틀자 딱 온수가 닿는 자리만큼 따뜻해졌습니다. 어차피 직원들 쓰라고 만든 샤워 시설이고, 심야전기를 쓰고 있으니까 미안할 것 까진 없겠지만, 그래도 장 주사는 서둘러 씻었습니다. 