누군가는 나무를 다듬고 쇠를 깎고, 집을 짓고 옷을 만들고 농사를 지어야 할 테니까. 차라리 법과대학이라면 나았을지도 모르겠다. 어떤 세상이라도 사람과 사람이 살아가는 데는 분쟁이 있을테니까. 하다못해 문과대학이라도, 외국어라는 게 앞으로는 점차 없어질지도 모르지만, 그래도 적어도 십수년은 쓸모가 있을 테니까. 적어도 사람이 말은 하고 글은 읽을 테니까. 예술을 한다면, 운이 좋다면 외계인들이 “지구인 특유의 문화유산” 예술을 한다면, 운이 좋다면 외계인들이 “지구인 특유의 문화유산”이라고 보호하려 들 지도 모르는 일이고, 디자인 같은 것도, 모든 지구인에게 스타트렉에 나오는 빨간 셔츠를 입히지 않는 이상에야 쓸모가 있겠지만. 예술을 한다면, 운이 좋다면 외계인들이 “지구인 특유의 문화유산”이라고 보호하려 들 지도 모르는 일이고, 디자인 같은 것도, 모든 지구인에게 스타트렉에 나오는 빨간 셔츠를 입히지 않는 이상에야 쓸모가 있겠지만.진웅은 한숨을 쉬었다. 수학, 이건 대체 어디다 써야 하는 걸까. 허생은 10년 할 공부 7년만에 손절매하고 일어나 “조그마한 시험” 허생은 10년 할 공부 7년만에 손절매하고 일어나 “조그마한 시험”이라며 장사라도 하러 나갔지, 대학에 들어와서, 수학과라는 팻말이 매달린 이 좁은 복도를 오가며 보낸 세월만 벌써 10년이다. 복도의 끝, 매트랩과 매스매티카가 설치된 컴퓨터들이 줄지어 앉은 전산실의 벽에 기대어 서면, 닫힌 문이 가득한 복도의 반대편 끝에 커피 자판기와, 그리고 드물게 새어들어오는 햇살이 보이곤 했다. 진웅은 연구실 문을 잠가놓고, 느릿느릿 자판기로 걸어가 2백원짜리 커피 한 잔을 뽑아 마셨다. 햇살이 너무 눈부셔 속이 쓰렸다. 그는, “수학과 전산실” 그는, “수학과 전산실”이라고 붙어있는 철문을 향해, 그늘을 향해, 끝도 없을 듯 닫힌 문이 늘어선 복도를 슬리퍼를 끌며 걸었다. 슬리퍼 바닥에 납이 붙은 것 마냥, 완전군장을 하고 천리행군의 마지막 능선을 넘던 모냥, 발이 무거웠다. 더웠다. 이미 여름이 다 지나가고 가을이 왔는데도, 병든 듯 고요한 복도가 마치 꿈 같았다. 