머리가 반 벗겨진 교장은, 늘 월요일 훈화를 하던 그 톤에서 요만큼도 변한 것 없는 목소리를 하고 말했다. 가슴에 동그란 플라스틱 뱃지를 달고 다니던, 남자는 용기를 갖고 싸워야 할 때는 싸워야 한다고 말하던, 내가 발을 헛디뎌 벼랑에서 떨어졌을 때 끈을 묶고 주저없이 벼랑을 타고 내려오던 그 수퍼맨이, 전에도 몇 번이나 우리들을 붙잡고 꿈꾸는 듯한 표정으로 말하던 그 산에 오르다가 죽었다고. 여자애들은 울었고, 남자애들은 믿을 수 없다는 듯 몇 번이나 고개를 가로저었다. 몇몇은 엉엉 소리내어 울기도 했다. 그 와중에도 훈화에는 추석 인사가 빠지지 않았고, 시작에는 국민의례가 있었듯이 조회 마무리를 지으면서는 몇년이 지나도록 가사를 못 외어 우물거리며 따라부르는 애들이 반이 넘는 인천 교육의 노래를 불러야 했고, 그리고는 담임이 이건 쌍두 독수리 깃발 아래라는 곡이라고 가르쳐 주었던 그 조회시간 행진곡에 맞추어 반별로 발 맞추어 퇴장까지 했다. 그게 다였다. 다들 좋아하는 담임이었는데, 어느새 담임의 이야기는 큰 목소리로 떠들 수 없는 것이 되어버렸다. 집에서도, 동네에서도, 너희 담임 이야기 하지 마라, 엄마들은 목소리 낮추며 아이들에게 그리 일렀다. 너희 담임은 전교조 빨갱이라서 학교에서 쫓겨났다고, 그렇게까지 말하는 사람은 없었지만 그건 어떤 일종의 상처, 혹은 낙인이 되어 있었다. 말할 수 없는 금기, 잊어야만 하는 추억. 졸업사진에도 사진 한장 남기지 못한 그에 대한 이야기를, 아이들은 더이상 하지 않았다. 나 역시 마찬가지였다. 언제든 선생님이 구하러 와 줄게. 그런 말을 하면서, 다리에 깁스를 하고 누운 제자의 병실에 꽃이나 음료수나 뭐 그런게 아니라, 커다란 뻥튀기 과자와 아이큐 점프 한 권을 들고 와서는, 그때 나와 선생님과 함께 자일에 매달려 있던 바로 그 카라비너를 쥐어주고 간 그 다정한 선생님을, 상자 속에 안 보이게 감추어 둔 카라비너와 함께 잊었다. 잊어야 했다. “선생님......”그래서 이럴 때는 정말로 무슨 말을 해야 좋을 지 모르겠다. 또다시 산에서 넘어져 다리를 다친 주제에, 그때 선생님의 등에 업혔듯이 이 커다란 바위에 등을 기대고 앉아, 겨우 찾아내었다는 것이. “선생니임......”그래서 까맣게 잊어버린, 당신이 어떻게 우리 곁을 떠났는지도, 아니, 머리가 터지고 다리가 부러진 제자의 다리와 몸을 나무로 고정시켜 묶고는 벼랑을 기어오른, 내 생명의 은인이라는 사실마저 까맣게 잊어버린 내 앞에, 벼락처럼 나타난 네모반듯한 금속판 하나. 나는 손가락으로 몇 번이나 그 금속판을 문질러 닦았다. 1991년 9월 19일, 안나푸르나. 이상구(28), 이석주(26) 대원. 고개를 숙여 들여다보면 보인다고 해도, 한여름 초목 아래 그늘져 숨어 있던 글씨 한 자 한 자를 손가락에 새기려는 듯이. 몇 번을 더듬고서야 나는, 이번에도 내가 산에서 넘어져 죽을 운이 있었나보다 하고 중얼거렸다. 이제야 알겠다. 이번에도 나를 업고, 다시 벼랑을 오르고 산길을 달렸을, 죽을 만큼 무섭고 겁이 났겠지만 그래도 그래야만 했을, 지금의 나보다도 어렸던 내 선생님이 나를 붙잡아 주었다는 것을. 손가락이 닿은 곳에 단단히 고정되어 있던 그 금속 판을 붙들고, 나는 엉엉 울었다. 살랑, 이파리 넓은 나뭇가지가 가볍게 흔들리더니, 온 산이 가만히 숨을 내쉬듯 바람이 불었다. 나는 햇살 아래 어둡게 보이는 나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇살을 가만히 올려다보았다. 문득 바람이 멈추고, 눈이 시리도록 새파란 하늘이 쏟아질 듯 다가왔다. 어디선가 까르르 하는 아이들의 웃음 소리가 들리는 것 같았다. 나는 일부러 구름을 등 뒤에 감춘 듯 맑은 하늘 아래 온 몸을 드러내고 있는 산봉우리를 멍하니 바라보았다. 나는 아마도 나와는 인연이 없을, 평생 가볼 일 없을지도 모르는, 꿈을 품고 살다 허망하게 떠난 돈키호테와 같던 한 남자가 결국은 여신의 품에서 안식을 찾았을 그 새하얀 봉우리 하나를 그 위에 가만히 겹쳐보았다. 나는 매문가가 되고 싶었다　　　　　　　매문가라는 말을 들어 본 적 있는가. 팔 매. 글월 문. 매문가란 글을 파는 사람이라는 뜻이다. 그 단어는 마치 빵 굽는 타자기라는 책의 표지를 처음 보았을 때 느꼈던 구수한, 마치 갓 구워 낸 따끈따끈한 밤식빵과 같은 냄새를 연상하게 했다. 아직 그 책을 읽진 않았지만 그 책의 제목을 처음 들은 순간 느꼈던 미묘한 낭만을, 나는 그 단어에 바로 대입했다. 작가라는 단어 대신, 사랑하는 것이기 때문에 오히려 비꼬고 경멸하지 않으면 견딜 수 없을 것 같은 그런 마음을 담아서. 아, 나는 진심으로 매문가가 되고 싶었다. 내 글을 돈으로, 와인 한 병과 몇 구의 초콜릿으로, 혹은 시집 한 권으로 바꿀 수 있을 만큼의 돈으로 만들고 싶었다. 혼자 먼 길을 떠나며, 손때묻은 몰스킨에 에메랄드빛 잉크로 하루하루 일기를 적고, 그 일기를 팔아 다시 다음 여행을 떠나는 여행가가 되고 싶었다. 시인이 되고 싶었다. 내가 살아본 일 없는 날들을 꿈을 꾸며 기록해 나가는 소설가가 되고 싶었다. 나는 그렇게, 글을 팔아 먹고 살고 싶었다. 내 이름 앞에, 작가라는 두 글자를 붙이고 싶었다. 가녀린 펜대 위로 온 생애의 무게가 쏟아져 피를 토하듯 글을 쏟아내며, 누군가에게 영감을 주거나 혹은 자신의 영감을 불태우며 살아가는 그런 인생. 그런 광기로 자신을 불태우는 젊은 작가란 얼마나 아름다운가. 수십 년 전에 씌여진 전혜린의 수필같은 그런 삶을, 나는 늘 동경했다. 가슴에 불덩이를 폐병처럼 끌어안고, 우아한 원피스를 입고 먼 창 밖을 바라보며, 퇴폐적일정도로 선명한 레드 립스틱 자국을 담배 필터에 남기며, 다른 작가들과 술을 마시고 이야기를 나누는 내 모습을 상상하며, 나는 짐을 들고 계단을 오르내릴 때 조차도 마치 1930년대의 귀부인으로 분장한 탕웨이가 된 듯한 기분으로 움직였다. 그렇게 나는 꿈꾸곤 했다. 내 앞에 펼쳐진 진붉은 레드카펫을. 