아버지로서 사랑하고 존경하지는 않았어도, 헛된 욕망으로 움직이는 황군을 안쓰러이 여기려 애썼다. 그 뿐이었다. 갑작스러운 일이기는 했어도 누구나 어느정도는 예상하였던 그대로, 황제가 서른 여덟 살의 나이로 세상을 떠나고, 열세 살의 소녀는 스승의 아들인 소년과 함께 침묵의 탑에서 한 달동안 근신하며 지냈다. 탑 뒤의 공터에 남은 활터 자리에 과녁을 걸고, 하루종일 활을 쏘거나 책을 읽거나 하며 다시 돌아오지 않을 그 시간을 보냈다. 본시 황제가 될 이가 그 그릇이 아니라면 누구든 그를 죽이려 하는 이가 숲을 열고 들어와 해치고 말았을 테지만, 이제는 공동 섭정이 되어 권력을 나누어 쥔, 서로가 서로를 지독히도 싫어하는 두 남자 모두, 그녀가 무사히 즉위할 수 있도록 보호하는 것에 대해서만은 이견이 없었다. 숲은 고요하고, 평화로웠다. 그 한 달 사이 두 섭정이 화해하기를 기대했던 것은 아니었지만, 상황은 더 좋지 못한 쪽으로 변해 있었다. 본래, 스승은 마법사단의 수장이자 필요하다면 일국의 재상을 감당할 수 있을 만한 행정가이기는 하였지만, 워낙 선비같은 인물이라보니 권력에는 영 뜻이 없었다. 반면, 이제 태황군으로 불리게 된 그녀의 아버지는 스승과는 모든 면에서 정 반대의 인물이었다. 그는, 그 사이 황실 안팎에서 자신을 지지해줄 이들을 끌어모았다. 어쩌면 황제가 죽기 전부터 이런 밑준비를 꾸준히 해 왔으리라는 생각마저 들었다. 그리고 태황군은, 이제 갓 즉위한 어린 황제의 아버지로서의 권리를 내세우며, 그녀에게 자신이 골라 둔 배우자감을 내놓았다. “……이렇게 행동력이 좋으실 줄 알았다면, 돌아가시기 전에 너와 정혼이라도 하게 해 달라고 할 걸 그랬어.” “……이렇게 행동력이 좋으실 줄 알았다면, 돌아가시기 전에 너와 정혼이라도 하게 해 달라고 할 걸 그랬어.”“그랬으면 전 이미 이 세상 사람이 아닐 텐데요.” “……이렇게 행동력이 좋으실 줄 알았다면, 돌아가시기 전에 너와 정혼이라도 하게 해 달라고 할 걸 그랬어.”“그랬으면 전 이미 이 세상 사람이 아닐 텐데요.”“그럴까……?” “……이렇게 행동력이 좋으실 줄 알았다면, 돌아가시기 전에 너와 정혼이라도 하게 해 달라고 할 걸 그랬어.”“그랬으면 전 이미 이 세상 사람이 아닐 텐데요.”“그럴까……?”열네 번째 생일이 지났으니, 예전같으면 혼인을 하는데도 어려움이 없었을 나이라 하나, 성년도 되기 전에 혼례를 올리는 걱은 법도에 어긋나는 법이라. 