진솔한 척 하는 매일의 자랑질을 구경하고 부러워해주기를 바라면서, 그날 다녀온 예쁜 가게와 맛있는 음식, 어딘가에 몰래 숨겨놓고 혼자서만 다니고 싶다고 써 놓았지만 사실은 지난 주 쯤 어디의 파워 블로거가 자기 블로그에 언급한 와인바, 애인이 선물해 준 물건들과, 소위 얼짱 각도에서 일부러 볼을 부풀리고 귀여운 척 억지를 쓰듯이 찍은 셀카들. 진솔한 척 하는 매일의 자랑질을 구경하고 부러워해주기를 바라면서, 그날 다녀온 예쁜 가게와 맛있는 음식, 어딘가에 몰래 숨겨놓고 혼자서만 다니고 싶다고 써 놓았지만 사실은 지난 주 쯤 어디의 파워 블로거가 자기 블로그에 언급한 와인바, 애인이 선물해 준 물건들과, 소위 얼짱 각도에서 일부러 볼을 부풀리고 귀여운 척 억지를 쓰듯이 찍은 셀카들. 학교 다닐 때는 과연 일기나 제대로 썼을까 싶은, 내가 아는 수많은 가련한 속물들은 그렇게 사람들에게 일상을 보여주고, 반응을 기대하곤 했다. 나는 그런 것 따위 질색이었다. 블로그를 띄워놓고, 몰스킨 수첩의 종이 위에 만년필로 한 글자 한 글자를 적어나가듯 키보드를 두드렸다. 나는 매문가가 되고 싶다. 그 배덕적이라면 배덕적인 말을, 작가로서의 자의식이 하늘을 찌르는 누군가라면 틀림없이 보고 화를 낼 만한 문장을, 정말로 그 누군가가 읽어주기를 바라는 마음을 담아서. 아주 정성껏. 아주 정성껏. 　　애초에, 재능 같은 게 없었다면 작가 지망생 따위가 되지도 않았을 거다. 중학교 때였다. 내 재능을 깨달았던 것은. 내 재능을 깨달았던 것은. 친구들과 오고가며 소소한 수다를 떨다가, 아마도 어떤 이상적인 남자에 대한 이야기를 만들어냈던 것 같다. 정확히는 나 혼자 만들어낸 이야기는 아니었지만, 나는 무슨 생각에서였는지 그 이야기를 연습장에 기록해 두었다가, 원고지에 베껴 적었다. 별 이야기는 아니었다. 제법 멋을 부린, 첫사랑에 대한 이야기였다. 내게는 아직 오지 않았던, 그리고 지금까지도 그런 형태로는 오지 않은 사랑이 이백 자 원고지 칠십 매 가득 형태를 이루고 있었다. 친구들은 소설가 났다고 마냥 신기하게 여겼고, 그 이야기는 졸업 문집에 실리기까지 했다. 