침이 말랐다. 침이 말랐다. 등줄기가 오싹했다. 숭배와 동경에 가깝던 감정이 공포가 되는 것은 순식간이었다. 교감신경이 활성화되고, 간뇌에서 위험신호가 울려퍼졌다. 카테시안은 머릿속에서 즉시 이 자리를 떠나라고 경고를 울리기 시작했다. 카테시안이 있는 이상, 설령 공포로 머릿속이 새하얗게 되어버려 아무 판단도 할 수 없다 해도, 억지로 몸을 움직여 도망치는 것은 가능했다. 하지만 윤현은 자신의 몸을 일으켜 세우려는 카테시안을 제지했다. 당장이라도 도망치고 싶을 만큼 무서웠다. 하지만 알고자 하는 욕망은 언제나, 언제나처럼 더 강했다. “그…… 구입한 책들은 모두 읽으시는 거죠?” “그…… 구입한 책들은 모두 읽으시는 거죠?”　“하루종일 집에 있으니, 책 읽는 것으로 하루가 다 가곤 하지요.” “그…… 구입한 책들은 모두 읽으시는 거죠?”　“하루종일 집에 있으니, 책 읽는 것으로 하루가 다 가곤 하지요.”　의체는, 아니, 황재윤은 대답했다. “200살이 넘어가자, 퍼시픽의 추가 할인율이 더 커졌어요. 덕분에 큰 돈 들이지 않고, 책을 계속 읽을 수 있어서 늘 고맙게 생각합니다.” “200살이 넘어가자, 퍼시픽의 추가 할인율이 더 커졌어요. 덕분에 큰 돈 들이지 않고, 책을 계속 읽을 수 있어서 늘 고맙게 생각합니다.”　억양없는 기계음이지만, 조금은 감정이 담겨 있는 듯 느껴졌다. 문득 깨달았다. 그의 글말이구나. 그가 동경했던, 황재윤이 쓰던 리뷰의 말투가 바로 이랬다. 나이 든 사람이 차분하게 말을 거는 듯한 그런 말투. 나이 든 사람이 차분하게 말을 거는 듯한 그런 말투. 고상한 글말은 결국, 단정한 입말에서 나온다. 인간이 아니라고 온몸으로 말을 하는 이런 의체의 음성에서 어느 순간 나이 많은 현자와 대화하는 듯한 느낌을 받게 하는 것은, 그 알맹이가 여전히 품위를 잃지 않은 인간이기 때문이리라. 윤현은 가만히, 황재윤의 의체를 바라보았다. “실례지만…… 어째서 이런 일을 하시는 거죠?” “실례지만…… 어째서 이런 일을 하시는 거죠?”　“살고자 하는 것 말인가요.” “실례지만…… 어째서 이런 일을 하시는 거죠?”　“살고자 하는 것 말인가요.”　윤현은 고개를 끄덕였다. 