설령 평생 수동 셔틀을 몰 일이 없어서, 자격만 따서 어떻게 대기권만 돌파하고 바로 기권하더라도 말이다. 요식행위로라도 레이싱 예선에 참가하여 대기권을 돌파하고 돌아와야 제대로 된 어른이 될 수 있고, 그 중에서 몇 번의 예선을 거쳐 지역 대표나 대륙 대표로 선발된 사람은, 성년이 되는 즉시 빌라르반의 최상위층으로 올라설 엘리트 후보로서 대접을 받는다. 그것이 우주해적이자 전사이며, 파일럿으로서의 오랜 역사를 가진 이곳 빌라르반의 전통이었다. 특히 빌라르반의 역사와 함께 하는 이름높은 열네 가문 출신이라면, 이 레이싱은 피할 수 없다. 특히 빌라르반의 역사와 함께 하는 이름높은 열네 가문 출신이라면, 이 레이싱은 피할 수 없다. 가문의 명예가 걸린 일이니까. 차라리 이 레이싱에 참가했다가 사고로 죽는 한이 있더라도, 기권하는 불명예 보다는 낫다고 여겼다. 그리고 나의 어머니, 레트리샤 빈니 오르세츠나는 이 열네 가문 중 여섯 번째인 오르세츠나 가문 사람이었다. 그것도 가문의 종가를 구성하는 열네 명의 장로 중 한 사람이자, 행성연방의 연방군 사령관을 지낸 영웅이기도 했다. 어머니는 가문의 전통에 따라 여러 배우자를 들여 각각 배우자 당 한 명씩 총 일곱 명의 자식을 얻었는데, 여덟 번째로 얻은 배우자, 그러니까 나의 아버지에 해당하는 나르산 빈크람 오르세츠나가 그만 행성연방의 지구 지부에서 일하다가 순직하고 말았다. 그래서 어머니는 아버지의 장례식에 참석하러 지구에 왔다가, 마침 행성연방에서 구조한 지구인 고아를 입양했는데, 그게 바로 나였다는 이야기다. 당연히 나는 나르산 빈크람의 자식으로 호적에 올랐고, 장차 나르산 빈크람의 제사를 모시게 될 것이었다. 그러니까 만약에 내가 무사히 성인이 된다면 말이다. “물론 성인식을 통과하지 못한다면, 아무래도 제대로 된 성인으로 대접받지 못하는 일이 있을 거야. 살면서 이런저런 불이익을 당하는 일이 없다고는 말하지 못하겠구나. 하지만 설령 오르세츠나 가문이 불명예를 얻는다고 하더라도, 너를 잃는 슬픔에 비하겠니.” “물론 성인식을 통과하지 못한다면, 아무래도 제대로 된 성인으로 대접받지 못하는 일이 있을 거야. 살면서 이런저런 불이익을 당하는 일이 없다고는 말하지 못하겠구나. 하지만 설령 오르세츠나 가문이 불명예를 얻는다고 하더라도, 너를 잃는 슬픔에 비하겠니.”어머니는 다정하게 말씀하셨다. 