아무것도 모르는 채 낙원에서 살아가는게 그렇게 좋다면, 다시 태어날 때는 저기 때 되면 밥 나오고 온도 습도 맞춰주는 가운데 먹고자고 먹고자고 하는 것 말고는 별다른 고뇌도 없을 돼지로 태어나서 잘 사육당하라고. 아무것도 모르는 채 낙원에서 살아가는게 그렇게 좋다면, 다시 태어날 때는 저기 때 되면 밥 나오고 온도 습도 맞춰주는 가운데 먹고자고 먹고자고 하는 것 말고는 별다른 고뇌도 없을 돼지로 태어나서 잘 사육당하라고. 나는, 시셸과 함께 있을 때는 감히 가까이 다가오지도 못하는 그 광신자들을 경멸하듯 바라보다가, 문득 나 자신이 한심해졌다. 그래도, 과해서 탈이지 이 땅에서 적어도 나를 무시하려들지 않는 “지구인” 그래도, 과해서 탈이지 이 땅에서 적어도 나를 무시하려들지 않는 “지구인”은, 신부님과 윤진 언니를 빼면 그 광신도들 밖에 없기는 했다. 그게, 열 다섯 살 내 인생이 한없이 거지같을 수 밖에 없는 이유라면 이유겠지. 그렇지 않아도 어정쩡한 존재인데다, 이곳의 늙은이들은 아직도 피부색이 다르다고 사람을 빤히 쳐다보는 버릇을 버리지 못했다. 길을 걷는데, 술 취한 영감이 나를 동남아라고 부르며 손가락질을 한 적도 있었다. 들은 것도 그때였다. 이해할 수 없는 증오였지만, 내가 받았던 증오가, 언제인들 이해할 만 한 것이었나. 나는 주머니를 뒤졌다. 헤드셋을 펼쳐 귀에 걸었다. 음악을 듣지 않아도, 헤드셋을 쓰면 마음이 가라앉았다. 내 앞에서는 차마 하지 못하는 말들을, 내 등뒤에서 지껄이는 소리가, 음악이 흘러나오지 않는 헤드셋에 둔탁하게 걸러지며 귀에 들어왔다. 이곳 차이나타운에서, 공자상을 지나 공원까지 이어진 계단을 단숨에 밟아 달려가, 물고기 비늘처럼 꿈틀거리며 빛나는 저 바다를 향해 그대로 뛰어내리고 싶었다. 나는 어디에 있으면 좋을까. 어디에 있어야 나는, 내 두 발이 땅을 단단히 딛는 것을 느껴 볼 수 있을까. 어디에 가도, 나는 내 두 발이 땅 위에서 반 뼘 위를 딛는 듯 불안하기만 했다. 그럴 나이라고, 그럴 때라고. 그럴 나이라고, 그럴 때라고. 몸이 변화하고 마음도 함께 변화하는 때라고 그래서 늘 불안한거라고 학교에서는 말했지만, 누가 안다는 건가. 