하지만 그는 교수들의 예상과 달리, 학교를 떠나지 않았다. 학교로서는 불행한 일이었지만 그에게는 다행히도, 슈슬리사들이 내려온 이후로 수학과의 박사 과정들이나 포닥들 중 상당수는 공부를 그만두고 학교를 떠났고, 진웅은 생각보다 쉽게, 공과대학의 일반수학과 공업수학 강사 자리를 손에 넣을 수 있었다. 그 뒤는 그가 하기에 달린 일이었다. 그는 결혼하지 않았고, 그 반지하 원룸보다 더 나은 곳으로 옮겨가지도 않았다. 그는 낮에는 대학에서 강의를 하고, 비는 시간마다 연구실이라 불리는, 대학원생과 포닥들이 모여서 공부하는 방에 돌아와 논문을 썼다. 돈을 모으고, 유학을 갔다. 부모님의 도움이 전혀 없었다는 말은 하지 않겠지만, 그 돈을 기꺼이 대 줄 만큼 진웅이 스스로 성과를 만들어 냈던 것도 사실이었다. 진웅이 그 모든 변화를 이루어 낸 5년동안, 자신의 논문을 위한 데이터 수집에 힘쓰던 신 역시도 연구를 마무리하고 고향으로 돌아갔다. 진웅이 유학을 떠나기 며칠 전의 일이었다. 아마도 살아서는 다시 만날 수 없을 것이라고 생각했지만, 돌아간 뒤에도 신은 계속 지구 쪽의 소식에 귀를 기울였다. 진웅의 소식을 듣게 될 것이라고는 생각하지 않았지만, 아주 가끔, 지구 쪽에서 난문으로 꼽히던 수학 문제들이 새로운 실마리를 찾았다는 소식을 들을 때 마다, 그는 진웅을 떠올렸다. 지구의 수학을 슈슬리사의 언어로 번역하고, 슈슬리사의 수학을 지구에 전할 방법들을 논의하며, 그는 진웅의 논문을 다시 만날 수 있었다. 진웅은, 그가 답을 찾으려 했던 문제들을 향해, 느리지만 틀리지 않은 걸음을 옮겨갔다. 어느 순간, 더 이상 진웅의 논문은 업데이트되지 않았고, 신은 진웅의 나이를 따져본 뒤 혼자 술집에 찾아가 술을 마셨다. 지구의, 그 맛없는 술 생각이 났다. 술을 먹고 나서 다음 날 끓여먹던, 자신의 이름이 되어버린 그 신라면 생각도. 술을 먹고 나서 다음 날 끓여먹던, 자신의 이름이 되어버린 그 신라면 생각도. 그렇게 세월이 흘렀다. 진웅과 달리 신은, 아이들을 낳았다. 그 아이들이 장성하여 어른이 되었을 무렵, 신은 지구에서 마침내 p-np 문제를 해결했다는 소식을 들었다. 