그러나 결국 현실의 진웅은, 마음속에 만들어낸 자신의 상을 꺼내는 대신 그저 머리를 숙일 뿐이었다. “......예.” “......예.”  “졸업을 하게 될 지도 모른다고요? 축하합니다.” “......예.”  “졸업을 하게 될 지도 모른다고요? 축하합니다.”“축하할 일이 아니에요.” “......예.”  “졸업을 하게 될 지도 모른다고요? 축하합니다.”“축하할 일이 아니에요.”볼펜을 딸깍거리며 진웅은 테이블 위에 납작하게 엎드렸다. “어떻게 설명해야 좋을지 모르겠네요. 이런 건.” “어떻게 설명해야 좋을지 모르겠네요. 이런 건.”“왜 설명할 수 없다고 생각합니까.” “어떻게 설명해야 좋을지 모르겠네요. 이런 건.”“왜 설명할 수 없다고 생각합니까.”“난 졸업하기 싫은데 학교에서 강제로 졸업을 시키려는 거니까요.” “어떻게 설명해야 좋을지 모르겠네요. 이런 건.”“왜 설명할 수 없다고 생각합니까.”“난 졸업하기 싫은데 학교에서 강제로 졸업을 시키려는 거니까요.”어떻게 설명해도 불완전하다고 생각했는지, 진웅은 자조하듯 낄낄거렸다. “봐요, 나 지금 제대로 설명도 못 하고 있어요. 같은 인간도 못 알아들을 말인데, 하물며 당신이 알아들을 리가 없는데 내가 지금 무슨 소리를 하는 거야......” “봐요, 나 지금 제대로 설명도 못 하고 있어요. 같은 인간도 못 알아들을 말인데, 하물며 당신이 알아들을 리가 없는데 내가 지금 무슨 소리를 하는 거야......”“생각했던 대로 일이 진행되지 않아서 화를 내고 있는 것 처럼 보이는군요.” “봐요, 나 지금 제대로 설명도 못 하고 있어요. 같은 인간도 못 알아들을 말인데, 하물며 당신이 알아들을 리가 없는데 내가 지금 무슨 소리를 하는 거야......”“생각했던 대로 일이 진행되지 않아서 화를 내고 있는 것 처럼 보이는군요.”“......그래 보여요?” “봐요, 나 지금 제대로 설명도 못 하고 있어요. 같은 인간도 못 알아들을 말인데, 하물며 당신이 알아들을 리가 없는데 내가 지금 무슨 소리를 하는 거야......”“생각했던 대로 일이 진행되지 않아서 화를 내고 있는 것 처럼 보이는군요.”“......그래 보여요?”신은 고개를 끄덕였다. 