지금이 20세기 후반이기만 했어도, 할아버지가 이러시는 것을 이해라도 해 드렸지. 지금은 이해받지도 못할 그런 논리로 사람에게 호통부터 치시는, 한없이 시대착오적인 그 모습을 그저 지켜보다가 나는 반쯤 자포자기한 심사로 대답했다. “밖에 숨겨둔 놈팽이 따위 없어요. 난 여자 좋아하거든요.” “밖에 숨겨둔 놈팽이 따위 없어요. 난 여자 좋아하거든요.”이렇게 자포자기한 채 커밍아웃 하는 것은 아무래도 좋지 못한데. 그렇게 생각할 찰나, 재떨이가 얼굴을 향해 날아들었다. “고얀 것, 어디서 몹쓸 물이 들어서!” “고얀 것, 어디서 몹쓸 물이 들어서!”피하긴 했지만, 제대로 맞았으면 아마도 경찰을 부를 만한 일이 일어났을 거다. 세상에, UN과 슈슬리사의 권고로 동성결혼이 법제화가 된 게 대체 언제인데. 병. 병. “계집아이가 공부한다고 괜히 바람이나 들어서는, 어디서 이런 헛소리를 지껄이는게야! 당장 학교 그만두고, 선 자리 알아봐 올 테니 결혼부터 해!” 병. “계집아이가 공부한다고 괜히 바람이나 들어서는, 어디서 이런 헛소리를 지껄이는게야! 당장 학교 그만두고, 선 자리 알아봐 올 테니 결혼부터 해!”“......아까는 밖에 놈팽이가 있느냐고 난리를 치더니, 이번에는 할아버지가 남자를 소개시켜 준다고요? 아, 정말. 웃기지도 않아서.” 병. “계집아이가 공부한다고 괜히 바람이나 들어서는, 어디서 이런 헛소리를 지껄이는게야! 당장 학교 그만두고, 선 자리 알아봐 올 테니 결혼부터 해!”“......아까는 밖에 놈팽이가 있느냐고 난리를 치더니, 이번에는 할아버지가 남자를 소개시켜 준다고요? 아, 정말. 웃기지도 않아서.”“이것이!” 병. “계집아이가 공부한다고 괜히 바람이나 들어서는, 어디서 이런 헛소리를 지껄이는게야! 당장 학교 그만두고, 선 자리 알아봐 올 테니 결혼부터 해!”“......아까는 밖에 놈팽이가 있느냐고 난리를 치더니, 이번에는 할아버지가 남자를 소개시켜 준다고요? 아, 정말. 웃기지도 않아서.”“이것이!”가방을 집어들었다. 할아버지와 맞서다 보니, 엄마 아빠의 표정은 제대로 살피지도 못했다. 