여긴 어디에나 눈이 많아. ”소대장은 서류를 덮어놓으며 나를 바라보았다. 하지만 문화에는 상대주의라는 게 있다. 이건 이 나라의 문화고, 네가 멋대로 네 잣대로 생각할 일이 아니야. 고려시대? 조선시대? 어느 시대에 대체 국가에서 여자들을 이렇게 가둬놓았습니까. 생각해보니 일본이 태평양 전쟁 때 아시아 여자들에게 했던 짓과 크게 다르진 않아 보이는데요. 세실. 세실.”소대장은 자리에서 일어나며 내게, 가까이 다가왔다. 이건 국가의 판단이고 국가의 명령이야. 대체, 여기서 태어난 아이들은 어디로 가는 겁니까. 하지만, 난 너를 기율대에 보내지 않을 거다. ”“너를 찾는 외국인들이 있더군.” ”“너를 찾는 외국인들이 있더군.”소대장이 목소리를 낮춰 말했다. ”“......” 이왕이면 좀 덜 아픈 쪽으로. 그 애는 학벌도 좋았고, 오빠가 사관학교에 다니고 있었으니 집안 조건도 나쁘지 않아서 1등급으로 분류되었어. 좋아하던 남자친구도 있었지만, 순결을 지키고 있었다고 알고 있다. 하지만. 하지만.”“하지만......?” ”소대장은 한숨을 쉬었다. 뭐, 남들은 부러워하더군. 뭐, 남들은 부러워하더군. 덕분에 내 출세길도 열린 게 아니냐고. 뭐, 남들은 부러워하더군. 덕분에 내 출세길도 열린 게 아니냐고.”“시중을 드는 일이라는 건, 정확히......” ”소대장은 불쾌한 듯 눈을 감았다. 그 애는 영영 앞을 못 보게 되었지. 적어도 집으로 돌려보내고 싶었는데, 똑똑하고 예쁜 여자애였으니까 그 애의 아이들도 그러할 것이라는 이유로 다시 끌려갔어. 아이를 셋이나 낳고 또 빼앗긴 뒤에 미쳐서 죽었다. 