마치 사진을 찍어, 사람의 영혼을 카메라로 붙잡듯이. 사진 속에 가둬버리듯, 그렇게 사진에 찍힌 사람들에게 소환장을 보낼 것이다. 경찰에서, 법원에서, 끌려다니며 다시는 안 그러겠습니다, 하고 반성문을 받을 것이다. 더러는 벌금을 물릴 것이다. 그거 못 내서 목 매달아 죽지는 않을 만큼, 하지만 소시민이 눈 하나 깜짝 않고 내기에는 가슴이 묵직해 질 만큼을. - 쌍차라고 들어는 봤어? 연우가 빈정거렸다. 자기들이 해고해놓고는, 해고당한 노동자에게 끝내 47억을 배상하라고 그랬어. 미친 놈들이지. KTX 노동자들 말야. 신문에서 봤지? 정규직으로 고용해준다고 뽑아다가 비정규직으로 쓰고 버렸잖아. 그때 그 사람들, 스튜어디스 될 사람들이 KTX로 간다고들 떠들썩했지. 그만큼 고스펙인 사람들이, 안정된 직장이라는 말에 그만큼 몰렸는데. 흔한 이야기라고? 비정규직이 되었다고 다 그렇게 들고 일어나는 게 아니라고? 아휴, 공무원은 다르네. 그렇게 팔자 좋은 소리도 하고. 그 사람들이 어떻게 되었는지 알아? 중간에 승소했을 때 정산받았던 돈. 그거 8천만원, 이번에 다시 내놓으라고 판결이 났어. 8천만원, 그래, 그게 어디 쉬운 돈이니? 그래서 결혼해서 애 낳고 살던 그때 그 승무원이 자살했잖아. 자기 가족에게 부담 지울까봐서. 겨우 돌이나 된 어린애를 남겨 두고서. 씨발, 그 돈 갖고 목 매달아 죽지 않는다고? 누가 그렇게 무식한 소리를 한 대? 너희 계장? 아, 그래. 박봉의 공무원이니 어쩌니 해도, 평생 월급 한 번 안 밀려봤을 사람이니까 그런 말을 하지. 야, 윤재현. 사람은 말야, 당장 100만원이 없어서 죽을 수도 있는 게 사람이야. 혼자 사는 게 아니니까. 딸린 가족들이 있으니까. 사람들이 왜 주말에 시위하러 나오는지 모르겠다고? 선동을 당하는 것 같다고? 야, 우리나라 대학 진학률이 몇 프로인지 알아? 그 사람들이 시간이 많고 돈이 많아서 거리로 나오는 게 아냐. 너무너무 힘들어서 못 살겠으니까, 살려달라고 소리지르러 나오는 거라고. 넌 어쩌면 그렇게 애가, 제 발 앞 밖에는 못 보니? 전에는 안 그러더니. 그 고리타분한 조직에 들어가 있으면, 멀쩡한 사람도 그렇게 앞뒤가 꽉 막히는 거니? 왜, 언제까지나 강한 쪽에만 설 수 있을 것 같아? 연우의 목소리가 집요하게 그를 몰아세웠다. 그만해. 재현은 고개를 저었다. 연우가 했던 말들과 하지도 않았던 말들이 머릿속에서 뒤섞여, 그를 내려다보며 소곤거리고 있었다. 이래서 술 같은 것은 마시지 말았어야 했다. 술을 마시면, 이렇게 그림자까지 따라올 만큼 구체적으로 그려진 그 애가 제 뒤통수 바로 뒤에서 소곤거리니까. 그만 해 둬. 필사적으로, 마음 속으로 외쳤다. 그만 해. 난 이 일이 소중해. 내가 무슨 조현병 환자야. 왜 눈 앞에 있지도 않은 네가, 자꾸 내게 잔소리를 하는데. 이런 일로 병원에라도 가야 해? 약이라도 먹어야 해? 재현은 카메라를 만지작거리며 몇 번이나 마음속으로 말대꾸를 했다. 그날 이후, 카메라를 만질 때 마다 연우의 목소리가 들렸다. 오래된 필름 카메라의 필름을 갈아끼울 때, 회사의 DSLR의 메모리를 갈아끼울 때. 묵직한 배터리들을 카메라 가방에서 모두 꺼내어, 마치 총알로 탄창을 채우듯이 전원을 줄줄이 연결해놓을 때, 어김없이 그 목소리들은 그를 향해 빈정거렸다. 오늘도 마찬가지였다. 카메라를 들고 있는 내내, 연우의 목소리가 머릿속을 울렸다. 처음에는 두꺼운 경찰차벽 밖에서, 그 다음에는 인파 속에 섞여서 시위대 안으로 밀고들어간 채로, 마치 사람들의 영혼을 훔치듯이 사진을 찍었다. 프레임 안에 보이는 사람들의 모습은 작고 멍했으며, 남들이 하자는 대로 줄줄이 따라가 벼랑에서 몸을 던질 레밍처럼 초라해 보였다. 생각해보니 그 레밍떼의 이야기를 들려 준 것도 연우였다. “저기, 거기요.”누군가가 재현의 어깨를 쳤다. 마른침이 꿀꺽 넘어가 목울대가 울렸다. 그럴 리가 없어. 속으로 중얼거리며 재현은 뒤를 돌아보았다. 연우가 아니었다. 시위대의 집행부, 소위 강성이라도 되는 것인지, 시위대 로고가 새겨진 티셔츠를 입은 젊은 여자가 그를 바라보고 있었다. “사진 찍으셔서요.”“예?”“프레스 명찰도 없고......”어느새 몇몇이 그를 둘러싸고 있었다. 재현은 가짜 명함 하나를 내밀었다. 요즘 우후죽순처럼 인터넷 언론사들이 생겨난 것을 틈타, 이름도 직함도 회사 이름까지도 적당히 만들어 낸 가짜였다. 이대로 넘어가주면 좋을텐데. 집행부들은 그를 빙 둘러쌌다. “카메라 보여줘 보세요.”“이거 사이트 접속이 안되는데......”“아저씨 정말 기자 맞아요?”“아니, 기자라도 이런 걸 찍으면 안 되죠.”“기자라고, 경찰이 잘못하는 것만 찍으라는 법 있어요?”재현은 필사적으로 항변했다. 메모리 카드에 담긴 사진들을 들여다보며, 집행부들은 저마다 수군거렸다. 한 대만 때려라. 재현은 속으로 생각했다. 몸에 손이 닿으면, 바로 카메라를 끌어안고 나뒹굴 참이었다. 흥분한 시위대가 기자를 두들겨 팼다고 언론에 내보내는 건 일도 아니다. 눈 딱 감고 저질러 버리면 된다. 눈 딱 감고. 그때 누군가가 재현에게 알은 체를 했다. “아, 저 형 이상한 사람 아냐.”누굴까. 재현은 목소리가 들린 쪽을 돌아보았다. 어디선가 본 적이 있는 남자애였다. “연우 형 남친이잖아. 아저씨, 맞죠?”재현은 대답하지 못했다. 그는 집행부의 손에 들린 카메라를 빼앗듯 끌어안고, 달렸다. 사람들 사이를 헤치고, 의경들이 어깨를 걸고 서 있는 틈을 지나쳐, 창문 하나 없이 용접해서 멀리서 보면 두부처럼 보이는 진압용 차량 뒤로 몸을 던지듯 빠져나왔다. 찰칵, 찰칵, 찰칵. 귓속에 셔터 소리가 메아리쳤다. 아까 시위대를 찍으며 들었던 셔터 소리였을까. 혹은 그들이 반사적으로 스마트폰을 들어 자신을 찍는 소리였을까. 낯익은, 심장소리처럼 가까운 그 셔터음이 어디서 나는 것인지 구분도 가지 않았다. 