잊어 주십시오. ”“모른다, 잊어라, 그런 말이 다가 아니라고 하는데도.” 대내상, 난 대내상이 참 마음에 들지 않습니다. 똑똑하다는 자가 어찌 그러고 삽니까. 답답하지도 않습니까. ”그녀는 가슴 앞에서 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다. ”그녀는 가슴 앞에서 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다. 입은 웃고 눈은 살기를 띤 채로. ”그녀는 가슴 앞에서 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다. 입은 웃고 눈은 살기를 띤 채로. 그 모습이, 많이 비슷하고 많이 다르던 누군가를 닮아, 각란성은 조금은 쓰라린 기분으로 그녀를 바라보았다. ”그녀는 가슴 앞에서 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다. 입은 웃고 눈은 살기를 띤 채로. 그 모습이, 많이 비슷하고 많이 다르던 누군가를 닮아, 각란성은 조금은 쓰라린 기분으로 그녀를 바라보았다. “또 무슨 못된 생각을 하는 것인지는 모르지만.” 그대가 보고 있으면, 이번에는 또 어떤 식으로 날 죽여 없앨 궁리를 하고 있을까, 그 생각밖에는 아니 듭니다. 전하. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 그때 대군이 시간의 틈에서 따들어 그에게 던져준 사과는, 어쩌면 저 사과나무에서 난 것일지도 모를 일이다. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 그때 대군이 시간의 틈에서 따들어 그에게 던져준 사과는, 어쩌면 저 사과나무에서 난 것일지도 모를 일이다. 그때에는 아직 심지도 않았던, 그 사과나무. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 그때 대군이 시간의 틈에서 따들어 그에게 던져준 사과는, 어쩌면 저 사과나무에서 난 것일지도 모를 일이다. 그때에는 아직 심지도 않았던, 그 사과나무. 그 자리에서 서서 이미 지나간 날들과 아직 오지 않은 날들을 바라보았다는 대군은, 어쩌면 지금 이 순간마저 지켜보고 있을 지도 모를 일이다. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 그때 대군이 시간의 틈에서 따들어 그에게 던져준 사과는, 어쩌면 저 사과나무에서 난 것일지도 모를 일이다. 그때에는 아직 심지도 않았던, 그 사과나무. 그 자리에서 서서 이미 지나간 날들과 아직 오지 않은 날들을 바라보았다는 대군은, 어쩌면 지금 이 순간마저 지켜보고 있을 지도 모를 일이다. 각란성은 사과가 익어가는 사과나무를 바라보다가, 성큼 그 쪽으로 다가섰다. 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 그때 대군이 시간의 틈에서 따들어 그에게 던져준 사과는, 어쩌면 저 사과나무에서 난 것일지도 모를 일이다. 그때에는 아직 심지도 않았던, 그 사과나무. 그 자리에서 서서 이미 지나간 날들과 아직 오지 않은 날들을 바라보았다는 대군은, 어쩌면 지금 이 순간마저 지켜보고 있을 지도 모를 일이다. 각란성은 사과가 익어가는 사과나무를 바라보다가, 성큼 그 쪽으로 다가섰다. “전하.” 전하.”그 씁쓸한 감정 속에서 희미하게 달콤한 기억이 떠올랐다. 그녀가 던져 주었던, 새큼하고 싱싱하던 사과의 향기. 각란성은 황녀의 어깨 너머 보이는 사과나무를 바라보았다. 그때 대군이 시간의 틈에서 따들어 그에게 던져준 사과는, 어쩌면 저 사과나무에서 난 것일지도 모를 일이다. 그때에는 아직 심지도 않았던, 그 사과나무. 그 자리에서 서서 이미 지나간 날들과 아직 오지 않은 날들을 바라보았다는 대군은, 어쩌면 지금 이 순간마저 지켜보고 있을 지도 모를 일이다. 각란성은 사과가 익어가는 사과나무를 바라보다가, 성큼 그 쪽으로 다가섰다. “전하.”“......?” 