“그 와중에도 친정어머니가 오빠 편만 든다고 나한테 와서 울던 거 기억도 안 나?”　“그래요, 진짜. 그 얼마나 내가…….”　“그런데 그게 왜 다 남편 탓이야. 어이구, 그때 일을 생각하면 남편을 업고 다녀도 시원치 않겠구만. 집안 거덜나기 직전에 남편에게 말하면 그게 무슨 소용이야. 오라비가 이자도 안 줄 때 바로 말을 했어야지.”　“아무리 그래도 남편이 남의 편인데 어떻게 그래요…….”　“무슨 친정은 기주네 편이었던 것처럼 그런다. 그리고, 그때 기주 딸이 대학이나 어디 순탄하게 다녔을까. 다 자기가 벌어서 다녔어. 전부 다. 그 대학 안 보낸다고, 딸년 공장이나 보내서 어떻게든 이 빚을 갚아야겠다고 기주가 그랬던 거 생각도 안 나?”　“말은 그렇게 해도…… 어떻게든 대학은 보냈고…….”　“대학을 기주가 보냈나? 지가 장학금 받아서 갔지.”　“그거야…… 내가 이래봬도 학교 다닐 때는 반에서 1등만 했어요. 우리 오라비도, 뭐 사업 머리는 없어도 공부 머리는 제법 있었고…… 날 닮아서 그렇지, 나도 기회만 있었으면…….”　“거, 실없는 소리 그만 하고.”　“그리고 그렇게 엄마가 고생하는 걸 봤으면, 딸이라고 하나 있는 게…….”　“외할머니가 외삼촌 좀 도와주라고 자기 엄마 아버지 거덜 낸 꼴을 보고 자란 기주네 딸이, 자기 친정 어머니가 남동생 도와주라고 돈 달라는 소리를 하면 무슨 생각이 들겠어? 얼씨구나, 좋다고 돈부터 갖다 바치겠어?”　“…….”　“어쩌면 저렇게 자기 딸을 몰라, 그래.”　“그래서, 어쩌면 좋겠어요.”　손 여사가 고개를 저으며 한숨을 쉬었다. “힘들게 키워 놨더니, 딸년이라고 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이나 하고.”　“대체 뭘 얼마나 달라고 한 거야?”　“그냥, 애 노량진 학원비 대주는 게 좀 힘들어서. 학원비 좀 내 달라고 했는데…….”　“그것만도 한달 4, 50은 들지 않아?”　“아니, 그렇게 잘나가는 변호사 선생님이면서, 그만한 돈이 없어서…….”　“밑 빠진 독에 물을 부으라지.”　“뭐라고요?”　“고시고 공무원이고, 2, 3년 해 봐서 안 되면 안 되는 거야.”　“커트라인에서 5, 6점밖에 차이 안 진다고요.”　“5, 6점?”　“그렇다니까요. 조금만 더 하면 되는데…….”　“내가 지금 8년째 같은 말 하고 있는데, 기주네 아들은 가망이 없어.”　“무슨 말을 그렇게 해요!”　“아니, 그냥 그 시험 그만두고, 어디 오퍼상 같은 데라도 들어가서 착실하게 일이라도 배우는 게 좋겠어. 여차하면 내가 아는, 저기 박 사장이 영어 할 줄 아는 애 하나 구하던데. 영어는 할 줄 알지?”　“회사에 들어가도 번듯한 데를 들어가야지. 오퍼상이 뭐예요, 세상에.”　“아니, 기주도 신문 보잖아? 고시 낭인이라고 못 들어봤어?”　“우리 애는 그런 말종들하고 달라요.”　“다르긴 뭐가 달라. 그리고 고시 낭인들이 뭐 커트라인에서 한 2, 30점씩 차이지는데도 계속 시험 보는 것 같아? 그런 애들은 1, 2년 해 보고 바로 포기해.”　박 보살은 붉은 플라스틱 왕염주알을 들이대며 손짓발짓을 했다. “이것 봐, 시험 보는 사람이 이렇게 많은데 요만큼만 이 바늘구멍을 뚫는다고. 그럼 이 바늘구멍 바로 앞에 사람이 이만큼이 있는 거야. 뒤쪽은 텅 비었고. 공무원 시험이 무슨 국민학교 일제고사인 줄 알아? 5점짜리 한 문제만 더 맞히면 되는 거야? 그런 거 아니잖아.”　“그냥 운이 나빠서 그래요.”　“운이 나쁜 건 한 문제 차이로 떨어지는 애들이고, 그런 애들은 공부 더 하면 붙어. 세상에, 1년 공부했는데 커트라인에서 2, 3점 이상 차이가 지면 못 붙는다고 봐야지. 그건 신령님이 와서 도와줘도 못 붙어.”　“무슨 말을 그렇게 독하게만 해요. 사람이 힘들어서 오는 거지, 내가 박 보살한테 혼나려고 여기 오는가…….”　“그만 힘들라고 하는 말을 왜 귓구멍으로 못 알아들어!”　박 보살이 언성을 높였다. “그리고, 나이 서른이 넘어서 편의점에서 알바 하는 게 그렇게 불쌍하고 애틋하고 기특하면, 스무 살도 되기 전에 온갖 알바 다 해서 집에 보태던 기주 딸은 안 애틋해? 안 기특해?”　“기특해요, 기특했지요!”　“집에 돈이나 벌어다 줘야 기특했겠지. 장학금 받아서 학교 다니면서도 밤마다 아르바이트 하고, 장학금 못 받은 학기에는 휴학하고 하루종일 돈이나 벌면서 그 좋은 시절 다 보냈는데, 그래도 그렇게 노력해서 성공했으면 좀 기특하게 생각을 해야지, 원망만 하는데 신령님이 기주가 뭐가 예쁘다고 봐 주시겠어!”　“내 말 좀 들어 봐요. 걔는, 전에 보니까 어디 기부같은 것도 많이 하고 어려운 사람도 돕는다는데, 전에 여성잡지 보니까 걔가, 세상에 심장병 걸린 애들 돕는다고 천 만원이나 기부도 했다는데.”　“좋은 일 했네, 그랴. 나무 관세음보살.”　“아, 좋은 일은 무슨!”　“그렇게 고생해서 컸는데도 남도 돕고 산다니 얼마나 좋아. 그런데다 인권 변호사라며.”　“인권 변호사고 뭐고, 그런 건 내가 알 바가 아니고요…… 아니, 관세음보살은 무슨 관세음 보살. 생판 모르는 사람한테도 그렇게 돈을 쓰는 애가 세상에, 자기 동생을 못 도와줘요, 그래! 난 그 애가 그렇게 부모형제도 모르는 게……!”　박 보살은 밥상을 홱 뒤엎고 싶었지만, 이걸 뒤엎어봤자 쏟아진 커피를 키우는 건 자신이라는 것을 겨우 상기하며 마음을 꾹 눌렀다. 손 여사는 입이 댓 발은 나온 채로 앉아 있었다. 밥상을 치우고, 쌀을 집어 상에 놓았다. 