“그냥, 남들같이.”“......나같은 짐 되는 애 같은 것도 없고?”“말 좀 오해 없게 하자. 그냥 식객이라고 하든가! 짐 되는 애라고 하니까 내가 어디가서 낳아 온 것 같잖아!”“......그러고 보니, 우리 엄마는 언니보다도 어리겠다. 그치?”“......그렇겠지.”내가 엄마 이야기를 꺼내자, 윤진 언니는 더 이상 뭐 한탄같은 것을 해봤다 소용없겠다 싶었는지 입을 다물었다. 나 역시, 마찬가지였다. 윤진 언니는 아마도, 언니에게는 삼촌 되시는 신부님 수발을 들며 사제관에서 살고 싶지도, 거기다 나같은 식객은 물론이고 사비리키까지 떠맡고 살고 싶지도 않았을 거다. 드라마에 나오는 멋진 여자들처럼, 근사한 원룸 오피스텔 같은 데를 얻어서 예쁘게 해놓고 살고 싶은 마음도 있었을테지. 조카 쯤 되어보이는, 그런데다 같은 민족도 아니고 그냥 보기에도 다른 나라에서 온 게 분명한, 한참 예민한 사춘기 여자애를 신경쓰고, 얌전히 책을 읽고 데이터만 수집한다고는 하지만 보이는 것만으로도 신경쓰이는 ‘촉수괴물’과 같은 공간에서 지내는 것을 참아내야 하고, 연세 많은 숙부님의 수발을 들어야 하고. 언니도 분명히, 힘들다는 것은 안다. 그 말을, 나는 굳이 꺼내지 않았다. 그 말을 해 버리면, 공연히 미안하다는 말을 하게 되니까. 내가 여기 있는 것 자체가 미안해지니까. 대신 나는, 퉁명스럽게 중얼거렸다. “양육자는 수도 없이 바뀌었지만 난 잘 컸어.”“야.”“못 하겠으면 시셸한테 못 한다고 그러면 되잖아.”“너, 애가 왜 그렇게 못 됐니.”“그냥 사실을 이야기하는 거야. 나 벌써 고등학생이고, 상황이 특수하니까 성년이 될 때 까지 보호자가 있는게 좋겠다고 슈슬리사들이 생각하는 것도 이해가 안 가는 건 아닌데, 이 나이에 벌써 기숙사 고등학교 들어가고 학교 근처에 월세 얻어서 혼자 사는 애들도 있어. 여차하면 나, 성년 되면 부모 없는 아이라고 정부에서 주는 독립자금 당겨 받겠다고 해서 나가서 살아도 되니까, 신경 쓰지 마.”“못됐어, 너 정말로.”윤진 언니는 내 얼굴에 쿠션을 집어던졌다. 정말로 화가 난 것은 아니었다. 그냥 잠깐 푸념하고 싶었던 것 뿐일거다. 나는 몸을 일으켜 윤진 언니를 보고 웃었다. 윤진 언니는 내가 내미는 쿠션을 다시 받아 제 자리에 밀어놓았다. “전염병 옮기는 외계인이라고, 난리도 아냐. 알고 있어?”“사실이 아닌걸.”“사실이 아니라도. 슈슬리사들이 신원과 안전을 보장한다고 해도, 그나마 인간하고 비슷하게 생긴 슈슬리사하고는 또 다르단 말야. 거부감의 대상이라고. 괴물같으니까.”“그는 괴물이 아냐.”“......네 눈에는 그럴지도 모르겠는데, 보통 사람들 생각은 또 다르단 말야. 다음에 시셸 오는 날 네가 슬쩍 이야기해보면 안돼?”“뭐라고 이야기하라는 거야. 사비리키랑 못 살겠으니 방을 빼라고?”“뭐, 그래도 되고...... 당장은 아니라도, 아무래도 여긴 비탈길에 있는 집이라서, 그 몸을 하고 왔다갔다 하기도 불편할거고.”사비리키가 얼마나 날렵하게 움직이는지 알면, 아마 윤진 언니는 기절할지도 몰라. 키득키득 웃는데 윤진 언니가 정색을 하고 내게 가까이 다가와 앉았다. “시셸이 가장 중요하게 생각하는 건 너니까, 네가 언제 기회 봐서 말하면 안될까? 나는 뭐...... 나는 상관없긴 한데, 사람들이 수군거리잖아. 그렇지 않아도 너 따돌리고 못살게 구는 애들 있는데, 저 외계인 때문에 더 그러면 보호자로서 곤란하기도 하고.”“동사무소에서 뭔 말 있었구나.”“없진 않았지.”“뭐래?”“민원인이 왔어. 집값 떨어진대.”“어휴, 집값. 또 집값. 예수님이 살아와서 맨발로 돌아다니고 부처님이 살아와서 굶고 있어도 노숙자가 있어서 집값 떨어진다고 난리 칠 거야.”“여튼 민원인이 와서 그러다 보니, 나도 좀 난처해졌어. 어떻게 방법이 좀 있어야 한다고.”“그럼 시셸에게 직접 말하면 되잖아.”“야.”“좋아하는 거 맞지?”“......피도 안 마른 게 무슨 소리야.”“이럴 때만 애 취급이야.”아마도 나는, 절대로 긍정적인 반응은 보이지 않을 거다, 시셸에게 그런 곤란하고 한심하며 종 차별적인 이야기를 대신 꺼내는 어리석은 짓도 하지 않을 거다. 무엇보다도, 나는 좀 더 사비리키와 함께 있고 싶었다. 그러니까, 이런 이야기에 흔들리지 않기로 했다. 할 일 없는 인간들. 하늘에 우주선이 떠 있고 바다에는 인간들과 슈슬리사들이 함께 탐사에 나선 거대한 함정들이 가득한데도, 좁디좁은 땅에 발이 묶인 채 집값 내려가니까 그 외계생물 좀 치우라는 소리나 하고 있는 어리석은 어른들. 그러면서도, 사비리키에게 덤벼들 생각은 하지 못하는 게 용하기는 했다. 그들이 생각하는 어떤 생물과도 닮지 않았으니까, 어떻게 공격이라도 해 올까 싶어서 슬슬 피하면서 공무원들에게 그 일을 떠넘기는 것까지, 어쩌면 저렇게 비겁하기 이루 말할 수 없는 사람들이 나이 먹었다고 어른 행세를 하고 사는 것일까? 사비리키의 침착함이나 좀 배우라지. 나는, 그런 쓸모없는 생각들이 빚어낸 해프닝에 끼어들고 싶지 않았다. 그러니까 나는, 이런 이야기일랑 모르는 체 하리라고 속으로 다짐했다. 그보다는 과연 시셸이 윤진 언니를 어떻게 생각하느냐가 더 중요한 문제일 것 같긴 했다. 하지만 어떨까. 지구의 인간들이 슈슬리사의 친구라는 그들의 말이, 과연 개는 인간의 친구라는 말보다 더 진정성이 깃든 이야기이기는 한 걸까. 나는, 믿을 수 없었다. 선명하게 붉어진 언니의 뺨을 보며, 나는 인간과 슈슬리사 사이에 사랑이 성립할 수 있을까, 그런, 삼류 소설의 띠지에나 붙어 있어야 어울릴 것 같은 명제를 두고 고민해야 했다. 