“…배드민턴이나 치지.”“배드민턴요?”“그래, 학교 다닐 때 몇 번인가 봐 주었지?”“글쎄요….”애주는 난처한 듯 웃었다. 황 선생은 여자애의 마음 같은 것은 알 도리도 없었지만, 애주의 표정에서 무언가를 읽은 것 같은 기분이 들었다. 애주는 한참 아무 말도 하지 않다가, 황 선생을 쳐다보았다. “김순자가 대학에 갔대요. 실습도 안 나오고… 그러더니.”그 말 한 마디면 다 알겠다. 네 무슨 말을 하고 싶은 건지 알았다. 결코 내보이고 싶지 않은, 그러나 이 아이의 옷차림에서, 머리카락을 질끈 묶은 검은 고무줄에서 그대로 엿보일 수 밖에 없는 감정이 낡은 펌프에 마중물을 붓듯 그의 머릿속에 있는 힘껏 내던졌던 옛 기억들을 끌어올렸다, 배드민턴을 치거나, 책을 읽거나 예쁜 옷을 구경하는 것조차도 사치로 느껴질 수 밖에 없을 이 아이의 스무살. 고입시험을 군에서 남녀 합쳐 1등으로 봐 놓고도, 학교에서 자기보다 못했던 아이들이 대학생이 되는 모습을 그저 바라보아야 하는 이 아이는, 차라리 주변에 대학생이라고는 아무도 없었던 자신의 그 시절보다 훨씬 더 참혹한 감정을 느낄지도 모르지. 황 선생은 아이를 달래듯 애주의 어깨를 토닥거리고 싶었다. 그래도 되는 일이라면 자신의 이야기를 들려주고 싶다고도 생각했다. 하지만 그는 그러지 못했다. “너 대체 몇 반인거냐?”혼자 읍내를 돌아다니며 기웃거리던 그 아이를 다시 붙잡은 것은, 며칠은 더 지난 뒤의 일이었다. 그 사이, 바쁜 와중에도 출석부란 출석부는 싹 들여다 보았는데도, 황 선생은 그 아이를 찾아내지 못했다. 살면서 남들보다 눈썰미가 떨어지는 편이라고는 생각하지 않았는데. 엄지손톱만한 흑백사진 위에 다들 실물보다 조금씩은 뭉개져 있는 어린 얼굴들 속에서 그 당돌한 서울 말씨 쓰는 아이를 골라 내는 것은 영 쉽지 않았다. “명찰은 왜 안 달고 다녀?”“밖에서 명찰 달고 다니면 혼나지 않아요?”“누가 그래?”“아, 여긴 안 그런가.”“서울에선 그랬나보지?”“누가 서울이래요.”아이는 소리죽여 웃었다. “선생님 저랑 내기할래요?”“학생이 내기는 무슨 내기냐.”“제 말이 틀리면, 선생님이 시키는 대로 얌전하게 하고 다닐지도 몰라요.”“뭔데.”“3월이 가기 전에, 이집트와 이스라엘이 평화 조약을 맺어요.”시골 여고생의 입에서 나오기에는 낯선 먼 나라의 이름들이, 마치 튀밥이 부풀어 오르듯 터져나왔다. “그리고 미국에서 원자력발전소 사고가 나요. 아, 이건 바로 우리 나라에 들어오진 않을 지도 모르겠다. 선생님 TIME 봐요?”“......”“하긴, 서울도 아니고 강화 촌구석인데. 들어와봤자 미국에 불리한 소리는 다 먹칠되어서 들어온다고 했고.”“너!”“사실이잖아요. 선생님 대학 다닐 때 그런 것 안 봤어요? 남들 보는 거, 옆에서라도.”황 선생은 머리가 아팠다. 대체 이 녀석 어느 반이야. 담임 선생님께 따끔하게 주의를 주시라고 말씀드려야 할 텐데. 대체 이 당돌한 아이의 부모는 애한테 뭘 가르쳤기에, 아무리 봐도 열 일곱 살은 안 넘어보이는 아이가 이런 헛소리나 늘어놓고 있는 건가. 그것도 이런 시골에서 여상 다니는 아이가. “너희 부모님이 그렇게 가르쳤어?”“뭘요?”“사람은 은혜를 입었으면 고마운 줄을 알아야 하는 건데.”“아, 미국요? 참전해서 싸워 준 것도 구호물자 보내준 것도 고맙긴 하죠. 근데 그거 어차피 그 사람들 장기 투자 하는 거였잖아요.”“뭐?”“산타클로스가 아닌 것 다 알잖아요. 대가 없이 누굴 도와주는 사람은 있어도 대가 없이 누굴 도와주는 나라는 없어요. 아시면서.”“......어쩌자고 여자애가 그렇게 반골같은 생각을 하면서.”“아, 좋아요. 좀 더 해 봐요? 올 여름에 신민당 총재가 제명당해요. 그것때문에 부산과 마산에서 항쟁이 일어날 거예요. 대통령은 여자 끼고 술 마시다가 중앙정보부장 손에 죽을 거고요.”“그만 해!”“아, 그런데 이 말을 어디다 알려 봤자, 선생님만 미친 사람이라는 소리 들어요. 조심하세요.”아이는 교복 주머니 깊숙이 손을 찔러넣으며 방긋 웃었다. “일단 시험해 보자고요. 올 3월에 어떤 일이 일어나는지. 그 말이 맞으면, 내 말이 맞을지도 모른다고 생각해주시면 되는 거죠. 어때요?”“대체, 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.”“내기 하자니까요.”“무슨 내기를!”“내 말이 틀렸으면, 교복 얌전히 입고 없는 듯이 살게요. 그런데 내 말이 맞으면.”아이는 황 선생의 턱 밑까지 다가와 그를 빤히 올려다보았다. “선생님이 이애주와 인연이 있다는 것도 좀 믿어줬으면 좋겠어요.”“......왜 자꾸 애주 이야기를.”“내가 하는 이야기, 무슨 점장이가 하는 말 같이 안 들려요? 아, 큰일났네.”“어디서 미신을 들이대고 있어.”“그러니까 미신인지 아닌지는 3월 지나고서 보자니까요.”아이는 얼른 몸을 돌려, 달아나기 시작했다. 붙잡으려 했지만, 다람쥐같이 잽싼 아이였다. 3월이라. 3월이라고 해 봐야 벌써 중순인데. 손해 볼 일은 아니었다. 뭐, 자신이 무슨 미래를 볼 수 있다고 착각이라도 하는 모양인데, 저 나이 때 여자아이들이 흔히 빠지는 과대망상증이라고 하기에는 말이 심했다. 그런 농담을 하고 싶다면 그냥 누구랑 누구가 사귄다거나 가수나 영화배우 아무개가 어떻게 된다거나 하는 정도면 족한데. 신민당 총재면 김영삼이잖아. 그 양반은 또 왜? 그리고 뭐야, 부산에서 항쟁이 일어난다고? 각하께서 어떻게 되신다고? 머리가 지끈거렸다. 황 선생은, 어쩌자고 이런 일이 일어나는 건지 누구라도 붙잡고 좀 묻고 싶었다. 아니, 이런 일을 의논한다면 첫 번째로는 저 아이의 담임 선생님이 되어야 하겠지만. 일단 저 녀석, 대체 어느 반이야. 바로는 나오지 않는 걸, 학교를 탈탈 털어서라도 어디에 어느 녀석인지 찾아보려 했지만, 그때마다 누가 방해라도 하는 것 처럼 일이 생겼다. 