“하지만 이런 이유로 건드리는 게, 소문이라도 나면 위험하긴 해요. 고령 할인 이용하는 사람들이야 많죠. 할아버지 명의로 증손자 고손자가 책을 구입해서 읽는 마당에.” “하지만 이런 이유로 건드리는 게, 소문이라도 나면 위험하긴 해요. 고령 할인 이용하는 사람들이야 많죠. 할아버지 명의로 증손자 고손자가 책을 구입해서 읽는 마당에.”　“1년에 어린애들 책 몇 권 사는 사람들은 잡는 게 낭비지. 하지만 이걸 그냥 내버려 둘 거야, 어?” “하지만 이런 이유로 건드리는 게, 소문이라도 나면 위험하긴 해요. 고령 할인 이용하는 사람들이야 많죠. 할아버지 명의로 증손자 고손자가 책을 구입해서 읽는 마당에.”　“1년에 어린애들 책 몇 권 사는 사람들은 잡는 게 낭비지. 하지만 이걸 그냥 내버려 둘 거야, 어?”　파블로의 인공지능이 카테시안에게 자료를 전송했다. 윤현은 눈 앞에 자료를 펼쳐보며 숨을 죽였다. “이런……” “이런……”　마케팅 디렉터에게, 고객의 개인정보는 직접 보이지 않는다. 고객이 직접적으로 노출하는 리뷰를 제외하면, 고객의 소비 패턴과 거주지역, 그리고 어떤 종류의 할증이나 할인을 받는 연령대인가, 그 정도만이 선별되어 보일 뿐. 고객이 직접적으로 노출하는 리뷰를 제외하면, 고객의 소비 패턴과 거주지역, 그리고 어떤 종류의 할증이나 할인을 받는 연령대인가, 그 정도만이 선별되어 보일 뿐. 하지만 지금 파블로가 전송한 것은, 정선된 소비 패턴이 아닌 그의 구매기록 전부였다. 짐작은 하고 있었지만, 굉장하다는 말로밖에 표현할 수 없었다. 질적으로도 뛰어났지만 양적으로도, 거대한 도서관을 하나 차리고도 남을 만큼이었다. “거의 도서관을 하나 차릴 수준의 양이었어.” “거의 도서관을 하나 차릴 수준의 양이었어.”　윤현이 중얼거렸다. 카테시안이 자기도 할 말이 있다는 뜻으로 짧은 비프음을 냈다. 윤현은 카테시안의 요구를 승인하며 이야기를 계속했다. 