 크고 묵직한 카메라는 회사 물건이었다. 평소에는 캐비닛 속에 얌전히 들어있지만, 이렇게 시위라든가, 집회라든가, 그런 게 있는 날이면 이렇게 볕을 보곤 했다. 대체 무슨 생각들인지. 재현은 혀를 찼다. 사람들은 무슨 불만이 그렇게나 많은지, 날씨가 좀 풀리자마자 하루가 멀다하고 저 광화문 광장에 모여들었다. 미세먼지 농도도 이렇게 높다는데, 사람을 좀 하루 집에서 푹 쉬게 내버려두는 법이 없이.  - 너, 아직도 그러고 다니니?두 달 전, 세월호 집회 때 연우를 만났다.  헤어지고 3년이 지났는데도, 그 애는 그대로였다. 무슨 불만이 그렇게 많은지, 끼어들 데 안 끼어들 데 가리지 않고 쫓아다녔다. 똥오줌 못 가리는 애를 보는 것 같았다.  - 그래, 너야 그게 밥벌이니 어쩔 수 없지.  제 앞가림도 못하는 주제에, 연우는 늘 재현을 어린애 취급만 했다. 헤어진 것도, 연우의 그 오만함 때문이었다. 어린애처럼 설쳐대면서, 자기가 마치 세상사 돌아가는 이치를 다 알고 있어서 어떻게든 고칠 수 있다고 믿는 듯한 그 오만함.  - 그래도 말이야, 사람이 죽었어.  마치, 그런 집회에 나가면 죽을 사람이 안 죽기라도 한다는 듯이.           “사진과 좋지. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. 적당한 지방대학교 사진과를 나와서, 퇴근하고는 온라인 게임을 하거나 헬스장에 가는 평범한 인생은 아낄 것도 붙일 것도 없었다. 사진과에 나와서 경찰 노릇이라니, 이걸 어디다 쓰나 싶었는데. 계장은 살면서 한 번 자랑스러웠던 적이 없는 그 전공을 듣고 흡족한 표정을 지었다. “여기가 말이야, 사진을 잘 찍어야 해.”부끄러운 뿌듯함이 느껴진 것과 동시에, 머릿속에서 연우의 빈정거림이 울려펴졌다. - 정보과는, 일제 강점기로 치면 고등계야, 고등계. “형사과나 수사과는 가서 범인을 이렇게 잡는 게 일이지만, 우리는 잘 찍는 게 일이다. 응?”사진을 잘 찍는 형사가 필요하다고 했다. 정보과의 채증요원을 모집한다고, 인트라넷에 공지가 올라왔다. 지구대보다는 낫지 않을까 싶어서, 신청을 했다. 본서로 바로 들어올 수 있었던 데는 이, 사진과를 전공이 도움이 되었을 거라는 말을 나중에야 들었다. 기왕이면 전문적으로 잘 찍는 놈이 낫지, 하고 계장님이 직접 선택하셨다고. “종북좌파들, 좌익세력들, 걸핏하면 나라가 망할 듯이 시끄럽게 구는데. 응? 이렇게 가서 채증을 딱 해 오면, 벌금이든 뭐든 때릴 수가 있지. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. 나는 선택받았다. 써먹을 일 없을 줄 알았던 내 전공 덕분으로. 재현은 속으로 중얼거렸다. 뿌듯한 마음에 찬물을 끼얹은 듯 서늘하고 쓰라렸다. 소주병에 비친 제 얼굴은 묘하게 일그러져 보였다. 잠이 확 달아날 만큼. “예방주사요? ”“그래. 아니, 지금이 80년대도 아니고 말야. 거기 나오는 그 많은 사람이 다 강성이겠어? 선동하는 놈은 한둘이고, 나머지는 분위기에 휩쓸려서 나오는 거지. ”계 차석이 낄낄 웃었다.“아주 골수 강성 빨갱이라면 모를까, 그렇게 분위기 쓸려 나온 보통 사람들은 경찰서에서 신호위반 딱지만 날아와도 몸을 사려요. 경찰서에서 법원에서 한두 번 서류 날아오고 그러면, 어지간한 강성 아니면 다 제풀에 그만둔다고. 우리는 그런 사람들이, 자꾸 이상한 물이 들지 않게 관리하는거야, 관리. 쓸데없이 길바닥 기어나올 시간에 그냥 집에서 발 뻗고 잠이나 자는 게 낫다고, 확실하게 가르쳐 주는거라, 이거지. “아니, 근데 요즘들어 그 인터넷 말이야. 그런 거 보고 선동당해 나오는 놈들은 왜 또 그렇게 많아.”“그러니까 SNS죠, 계장님도 페이스북 좀 하시라니까.”“이젠 그 뭐야, 경찰이 검문하면 어떻게 하라고 카드뉴스로 뿌리지 않나, 앱으로 만들지 않나. 번거롭게 꼬치꼬치. 뭐 하나만 빼먹어도 청문에다가 찔러버리지 않나. 시끄러운 놈들이 너무 많아. 에이.”“원칙적으로야 틀린 말은 아니죠.”“틀리지 않긴 뭐가 틀리지 않아.”- 7, 80년 전 같았으면 독립투사 잡으러 다니고 그랬겠다, 너?연우라면 틀림없이 그렇게 말했을 것이다. 그 녀석이라면 이런 상황을 듣고 있는 것 조차 할 수 없었을 거다. 어린애니까. 나를 참을성 없는 어린애 취급하면서도, 진짜 어린애는 늘 그 녀석이었으니까. 재현은 연우의 비웃는 듯한 표정을 떠올리며 입을 다물었다. 계 차석이 어깨를 두드렸다. “여튼, 집회시위 신고 했으니까 괜찮다고, 경찰이 불법 저지르는 거라고 그러는 놈들이 있는데. 경찰이 불법은 무슨 불법이야. 다 치안 유지를 위해서 하는 일이지.”“예, 그렇습니다.”“법에 어긋나게 잡아들이고, 그런 거 없어. 지금이 무슨 7, 80년대야. 안 되면 도로교통법이라도 적용하면 다 거를 수 있으니까, 넌 사진이나 잘 찍어.”연우라면, 화를 냈을 것이다. 수갑을 들고 범인을 잡는 대신, 카메라를 든다. 파인더를 들여다보며, 시위하는 사람들의 모습을 사진에 담는다. 