“넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.”“네가 올린 거 맞지? 오늘 팀장이 나 불러서 묻잖아. 우리 회사 사람 이야기라는데, 그거 나 아니냐고.” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.”“네가 올린 거 맞지? 오늘 팀장이 나 불러서 묻잖아. 우리 회사 사람 이야기라는데, 그거 나 아니냐고.”“그거 너 맞아.” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.”“네가 올린 거 맞지? 오늘 팀장이 나 불러서 묻잖아. 우리 회사 사람 이야기라는데, 그거 나 아니냐고.”“그거 너 맞아.”“야, 우리 고과도 있고...... 그렇게 인터넷으로 시끄러운 소문 나면 권고사직 당하고 그런단 말야. 오늘 팀장이, 회식 있으니까 여친 데려오라고 그랬어. 좀 같이 가 줘라.” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.”“네가 올린 거 맞지? 오늘 팀장이 나 불러서 묻잖아. 우리 회사 사람 이야기라는데, 그거 나 아니냐고.”“그거 너 맞아.”“야, 우리 고과도 있고...... 그렇게 인터넷으로 시끄러운 소문 나면 권고사직 당하고 그런단 말야. 오늘 팀장이, 회식 있으니까 여친 데려오라고 그랬어. 좀 같이 가 줘라.”“내가 왜, 너랑 거기 같이 가야 하는데?” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.”“네가 올린 거 맞지? 오늘 팀장이 나 불러서 묻잖아. 우리 회사 사람 이야기라는데, 그거 나 아니냐고.”“그거 너 맞아.”“야, 우리 고과도 있고...... 그렇게 인터넷으로 시끄러운 소문 나면 권고사직 당하고 그런단 말야. 오늘 팀장이, 회식 있으니까 여친 데려오라고 그랬어. 좀 같이 가 줘라.”“내가 왜, 너랑 거기 같이 가야 하는데?”“여친이랑 헤어졌다고 하면 빼도박도 못하고 찍힐 거 아냐. 야, 사람 좀 살려 줘라. 어차피 너, 그 나이에 딴 남자 누가 너 받아 줄 것 같아? 너 잠깐 삐진 걸로 그러는 거 아니다. 내가 너 힘들게 한 거 다 알았으니까, 가자. 좀 가자고. 야.” “넌 뭐, 운동도 다니고 뭐 배우러도 다니고 잘 나가나 본데, 나한테 그러면 안 되는 거 아냐? 넌 나 안 보고 싶었어?”“애초에 네가 자초한 거잖아. 누가 바람 피우래?”“지금 바람이 문제야? 너, 인터넷에 글 올리고 그건 또 뭐야.”“내가 인터넷에 글을 올리건 뭘 하건 네가 무슨 상관이야.”“네가 올린 거 맞지? 오늘 팀장이 나 불러서 묻잖아. 우리 회사 사람 이야기라는데, 그거 나 아니냐고.”“그거 너 맞아.”“야, 우리 고과도 있고...... 그렇게 인터넷으로 시끄러운 소문 나면 권고사직 당하고 그런단 말야. 오늘 팀장이, 회식 있으니까 여친 데려오라고 그랬어. 좀 같이 가 줘라.”“내가 왜, 너랑 거기 같이 가야 하는데?”“여친이랑 헤어졌다고 하면 빼도박도 못하고 찍힐 거 아냐. 야, 사람 좀 살려 줘라. 어차피 너, 그 나이에 딴 남자 누가 너 받아 줄 것 같아? 너 잠깐 삐진 걸로 그러는 거 아니다. 내가 너 힘들게 한 거 다 알았으니까, 가자. 좀 가자고. 야.”손목을 낚아채어 힘으로 끌고가려는 것에, 화가 치밀었다. 