이 전광판은 무려 빨강 주황 초록, 세 가지 색이 깜빡거리며 서로 어우러지는 물건이었어요. 서로 파장이 다른 세 가지의 빛이 서로 다른 주기로 깜빡이는 것은 아무리 보아도 뭔가 깊은 뜻을 내포하고 있는 것 처럼 보였습니다. 아, 인간 말고 이들, 지구 기준으로 볼 때 외계인이라 불릴 만한 이 지성체들에게는요. 사실 태양계는 아직 공룡이 뛰어다니던 시절부터 이들의 구역에 포함되어 있었습니다. 이들이 살던 행성계에는 불행히도 서로 다른 두 종류의 지성체가 각각 행성 하나씩을 차지하고 살고 있었거든요. 비슷한 수준으로 진화에 성공한 이 두 종이 우주에 관심을 두고 인공위성을 쏘아올리고 가장 가까운 항성으로 유인우주선을 보낸 뒤, 두 세계 사이에는 아마 우리가 상상할 수 있는 여러 종류의 갈등이 벌어졌을 겁니다. 세 발 달린 로봇을 타고 지구를 공격하는 화성인을 생각할 수 있다면 실제로는 그보다 더한 일도 일어날 수 있다는 뜻이죠. 그런 전쟁 끝에 결국 두 종족은 어떻게든 의사소통을 할 방법도 찾아내고, 공존할 방법도 찾아내고, 마침내 평화 협정을 맺기에 이릅니다. 그 평화 협정 중에 바로 이런 조항이 있었던 겁니다. 은하 이분지계. 간단히 말하면 은하계에 대해 가상선을 그어 둘로 나누자는 거죠. 두 종족은 각각 한 쪽씩을 선택했고, 자기 구역에서 발견되는 행성이나 자원이나 생물종에 대해 독점적인 권리를 갖기로 했습니다. 동등한 지성체의 입장에서 볼 때 한없이 황당하고 무례하며 언제 물어라도 봤느냐고 따져 묻고싶은 일이 아닐 수 없습니다만, 이미 지구에서도 비슷한 일을 한 적이 있어요. 15세기에 에스파냐와 포르투갈이 신대륙에 대한 권리를 두고 티격태격하다가, 교황청의 중재 하에 세계지도를 펼쳐놓고 중간에 선 하나를 그었다고 하죠. 멋대로 태평양의 경계를 정해놓고, 거기서 왼쪽은 내 땅, 오른 쪽은 네 땅 하고 말이에요. 천만다행히도 그로부터 몇십 년도 지나지 않아 유럽 전역에서 이런저런 종교개혁들이 일어나는 바람에 유명무실해지긴 했지만 말이죠. 그런 것을 보면, 지능이라는 게 있다고 하는 생물들이 생각하는 건 여기나 거기나 다 비슷비슷한 것 같기도 해서 한심하긴 하지만 말입니다. 어쨌든 결론만 말하자면, 이들의 입장에선 이미 그때부터 이 태양계는 자기들의 소유였던 것입니다. 다만 우주가 너무 넓어서 이제야 와 본 것일 뿐이었죠. 다행히도 이들은 그렇게 호전적인 종족은 아니라서, 그야말로 명나라의 환관 정화가 온 세계를 배 타고 돌아다니며 위엄을 떨쳤듯이, 행성의 환경과 그곳에 살고 있는 생물들을 조사하고, 혹시 의사소통이 될 만한 지성체가 있다면 어떤 문명을 세웠는지 연구하는 정도로 만족하고 있었습니다. 운이 좋아 몇몇 행성에서는 신으로 추앙받고 제물을 받기도 했지요. 사실 집짐승의 통구이나 귀하게 기르던 가축으로 끓인 국 같은 것에 대해 이들이 어떤 반응을 보였는지에 대해서는 기록되어 있지 않습니다만, 적어도 어떤 종류의 종교들이 어떻게 시작되었는지에 대해 그 실마리는 찾을 수 있지 않을까 생각합니다. 이들은 둥글넓적한 우주선들로 이루어진 함대를 이끌고 지구를 두루두루 둘러보며, 주로 바다 생물들에 대해 관찰하고 있었습니다. 이 행성에도 우주에 대해 연구하는 사람들이 있는 듯 했지만, 사실 그런 초보적인 감시를 피할 정도의 능력은 충분했지요. 그렇다고는 해도, 이들 중에도 첫 항해에 나선 젊은이들은 있었죠. 어느 문화권이라도 그렇겠지만, 새로운 곳에서의 탐사를 마무리할 무렵에는 이 용감하고 호기심 많은 젊은이들에게도 조금이나마 자유로운 시간을 주게 마련입니다. 용인된 범위 안에서 작은 추억과 모험담을 만들고 오라는 배려이지요. 예를 들면, 이 행성의 대표적 지성체의 눈에 띄지 않는 선에서 기념사진을 몇 장 찍거나, 혹은 위험하지 않은 작은 생물들을 채집하거나 하는 것 말입니다. 이들의 지구 탐사가 거의 마무리될 무렵, 이 탐사단 역시 첫 항해에 나선 견습생들에게 자유 시간을 주기로 했습니다. 그렇게 함대에서 가장 작은 훈련용 우주선을 이끌고 바다 위로 날아오른 이 은하 저 편에서 온 손님들의 눈에 띈 것이 바로, 이 교육청의 전광판이었습니다. 그것도 꼴사납게 커다랗게가 교육청 건물의 한쪽 외벽을 거의 반 넘게 차지한, ‘인천의 교육을 바로 세우겠습니다’와 ‘Wee센터는 여러분 곁에 있습니다’가 번갈아 돌아가는 전광판이었지요. “역시, 두 패턴이 명멸하며 반복되고 있어.”　　한 젊은이가 세 번째 촉수 끝을 빙빙 돌리며 중얼거렸습니다. 세 가닥의 촉수를 이리저리 꼬며 생각에 잠겨 있던 다른 젊은이는, 산 위의 송전탑에도 주목했습니다. “역시 여긴 소규모 천문대 같은 게 아닐까.”　“육안으로는 별이 보이지 않는데, 설마 이런 데다 천문대를 세우진 않겠지.”　“그럼 대체 저게 뭐겠어.”　“일단 내려가보면 어때?”　　구석에서 몸을 움츠렸다 폈다 하던 다른 젊은이가 한 마디 했습니다. 다른 이들이 돌아보자, 그는 얼른 변명하듯 중얼거렸습니다. “괜찮지 않을까. 일단 위험해 보이는 건 없잖아. 이 근처에는 이 행성의 대표적 지성체가 돌아다니는 흔적도 없고, 고도가 낮은 쪽에는 폐허에 가까운 건물들 밖에 없어. 우리가 활동하기에는 다소 기온이 높긴 하지만, 이만하면 나쁘진 않을 것 같은데.”　“산소농도가 너무 높은 것 알면서. 그냥은 못 나가.”　“그럼 저기 빈 공간이 있으니까, 이걸 저기 잠시 세워놓고 기념사진만 찍자. 어때? 잠깐은 괜찮지 않을까?”　“잠깐이면 괜찮지. 좀 어지럽긴 하겠지만.”　　그러니까 이런 일은 늘 그렇지만, 아주 사소한 호기심과 공명심에서 비롯된 것이었습니다. 지구보다 중력이 강하고 기압은 높고, 그래서 그 압력을 견딜 만큼 탄력있는 피부가 온몸을 감싸고 있는, 넓적하고 물렁물렁한 원뿔대형 몸에 세 가닥의 촉수가 나 있는 이 친구들은 둥글넙적하고 통통한 적갈색 우주선을 천천히 응봉산 자락으로 몰아갔습니다. 