”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. 너도 커서 너같은 자식 낳아 봐, 그래야 엄마 마음을 알지. ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. 너도 커서 너같은 자식 낳아 봐, 그래야 엄마 마음을 알지. 알긴 뭘 알아. ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. 너도 커서 너같은 자식 낳아 봐, 그래야 엄마 마음을 알지. 알긴 뭘 알아. 나는 폰을 침대에 집어던지고 웅크려 누웠다. ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. 너도 커서 너같은 자식 낳아 봐, 그래야 엄마 마음을 알지. 알긴 뭘 알아. 나는 폰을 침대에 집어던지고 웅크려 누웠다. 하느님 믿는다며 주말마다 무슨 봉사 한다고 아줌마들이랑 몰려다니면서, 정말 곤경에 처한 사람한테는 그게 뭐야. ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. 너도 커서 너같은 자식 낳아 봐, 그래야 엄마 마음을 알지. 알긴 뭘 알아. 나는 폰을 침대에 집어던지고 웅크려 누웠다. 하느님 믿는다며 주말마다 무슨 봉사 한다고 아줌마들이랑 몰려다니면서, 정말 곤경에 처한 사람한테는 그게 뭐야. 거짓말쟁이. ”나는 엄마에게 질질 끌려 내 방으로 떠밀려 들어갔다. 엄마는 내 방문을 닫아걸며 늘 하던 말씀을 하셨다. 너도 커서 너같은 자식 낳아 봐, 그래야 엄마 마음을 알지. 알긴 뭘 알아. 나는 폰을 침대에 집어던지고 웅크려 누웠다. 하느님 믿는다며 주말마다 무슨 봉사 한다고 아줌마들이랑 몰려다니면서, 정말 곤경에 처한 사람한테는 그게 뭐야. 거짓말쟁이. 그때 주연이에게 전화가 왔다. 