”그렇다. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. 젠장. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. 젠장. 이 더위에, 이런 치마라고 입지 않으면 못 견디니까 입는 거였다. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. 젠장. 이 더위에, 이런 치마라고 입지 않으면 못 견디니까 입는 거였다.그리고 나는 그놈의 치마를 걷어올릴 자유도 없었다. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. 젠장. 이 더위에, 이런 치마라고 입지 않으면 못 견디니까 입는 거였다.그리고 나는 그놈의 치마를 걷어올릴 자유도 없었다. 남색 스커트 아래 남우세스러운 검정 레깅스, 그런데다 커다란 탈바가지에 가슴에 뽕까지 넣은, 나는 의경이었다. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. 젠장. 이 더위에, 이런 치마라고 입지 않으면 못 견디니까 입는 거였다.그리고 나는 그놈의 치마를 걷어올릴 자유도 없었다. 남색 스커트 아래 남우세스러운 검정 레깅스, 그런데다 커다란 탈바가지에 가슴에 뽕까지 넣은, 나는 의경이었다. 어린이의 친구, 민중의 지팡이, 무슨 행사만 있으면 불려가서 포순이 탈을 쓰는 의경. ”그렇다. 나는 왜 여자들이 한여름에 원피스를 입는지 십분 이해했다. 왜 여자들이 짧은 치마를 입는지는 백분 이해했다. 그런 건 우리같은 남자들 좋으라고 입는 게 아니었다. 젠장. 이 더위에, 이런 치마라고 입지 않으면 못 견디니까 입는 거였다.그리고 나는 그놈의 치마를 걷어올릴 자유도 없었다. 남색 스커트 아래 남우세스러운 검정 레깅스, 그런데다 커다란 탈바가지에 가슴에 뽕까지 넣은, 나는 의경이었다. 어린이의 친구, 민중의 지팡이, 무슨 행사만 있으면 불려가서 포순이 탈을 쓰는 의경.“이거 하루 이틀 해? 네가 벌써 수경이야 수경. 1년 반이나 했으면 좀 잘 해." 