“이 섬에 있어봐야, 좋은 꼴은 못 보겠지?”“그렇겠죠.”“어차피 여기선 언제까지나 외지인 소리나 들을 테고.”“그러니까요.”“그러니까, 네 말대로 인천에 기회가 있다면...... 떠나는 게 방법이라는 건 알겠다. 그래, 할머니도 모셔와야 하고.”황 선생은 중얼거렸다. “그래야지, 뭐. 그래. 그렇게들 사는 거지.”“정말 그럴 거예요?”“그럼 어떻게 하라고.”“그럼 맘대로 해요.”아이는 화가 난 듯 했다. 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.”“하고 싶은 대로 한 게 하나라도 있긴 있고요?”“......”“왜, 사람 하나 구제하는 셈 치고 데리고 도망을 못 쳐요?”“어떻게 그래?”“어떻게 그러긴요. 왜 그렇게 못 해요?”그 아이의, 화난 목소리를 묵묵히 듣고 있던 황 선생은 손을 뻗어 아이의 팔을 낚아챘다. 손아귀에 잡히는 아이의 손목은 가늘었다. 아이는 새된 소리로 비명을 질렀다. 아이의 셔츠 소매 위로 붉은 점이 떠오른 것을 알아챈 것은 그 다음 순간의 일이었다. “......?!”붙잡아 앉히고 소매 단추를 끌렀다. 팔꿈치까지 걷어올린 오른팔에는 칼날이며 가위며, 아이가 접할 수 있을 만한 날붙이로 만들어 낸 상처의 흔적들이 새하얀 살갗 위에 얼룩덜룩한 자취를 만들어내고 있었다. 피는, 아직 다 아물지 않은 몇몇 상처에서 배어나온 것이었다. 황 선생은 아이의 어깨를 잡아 눌렀다. “누가 이렇게 한 거야.”“......”“말을 해 봐, 그래야 선생님이 도와 줄 거 아냐.”“됐거든요.”“이 녀석이?”“10월에 대통령이 서거할 거예요. 여자 끼고 술 먹다가 부하에게 살해당할 건데 언론에는 그렇게 안 나올 지도 모르겠네요. 12월에는 군부가 반란을 일으킬 거고, 내년 5월에는 그 군부가 광주 시민들을 학살할 거예요. 믿어지지 않겠지만 서울에서는 아시안 게임도 하고, 앞으로 10년 안에 올림픽도 할 거예요. 내 말 좀 똑바로 들어요.”“이 녀석이...... 지금 어디서 헛소리를 하고 있는거야......”“왜요. 내 말이나 좀 들으라니까요. 그러니까 만약에, 지금 내가 한 말들이 다 그대로 이루어진다면. 그렇다면.”아이는 붙잡힌 팔을 애써 빼고, 소매를 내려 단추를 채우며 중얼거렸다. “그렇다면, 나랑 약속해요. 애주 언니 데리고 야반도주를 하건 말건, 역사가 어떻게 바뀌고 뭐가 어떻게 돌아가건 내 알 바 아니지만.”“......”“언젠가 선생님의 아이가, 제발 나 좀 살려달라고 말할 지도 몰라요.”“......?”“그러면, 화 내지 말고 이야기 좀 똑바로 들어요. 학교를 그만두겠다고 하건, 무슨 소리를 하건, 일단은 좀 이야기를 들어 봐요. 어떻게든 도와주라고요. 선생님이잖아요. 봐요, 지금도 이름도 모르는 학생이 팔에 상처낸 것 갖고도 이렇게 걱정했잖아요. 할 수 있잖아요.”“내 아이가 이런 짓을 할 리도 없겠지만, 그렇다면 어떻게 가만히 있겠어!”“......할 리가 없다고 생각하는 것도 선생님 자유긴 한데.”“잠깐만, 지금 네 말이 다 사실이라고 치면.”황 선생은 머리를 긁적였다. “애 엄마는? 애주인거야?”“......”“어떻게 앞날을 아는 건진 모르겠지만, 그래서 자꾸 애주 이야기를.”아이는 그 말에 대한 대답 대신, 쓰디쓰게 웃었다. “정말로, 이번에도 답이 안 나오네.”“뭐?”“그냥 약속이나 해요. 그 애가 언젠가 곤경에 처했을 때, 내버려두지 않을 거라고. 지금 들은 이야기, 절대로 잊어버리지 않을 거라고.”“......”“아빠잖아요.”아이는 울 듯이 웃었다. 황 선생은 아이의 눈썹과 눈매가 사진으로만 보았던 어머니를 닮은 것 같다는 생각을 잠시 했지만. 아니, 그럴 리 없지. 그런 거야말로 어린 아이들이 보는 소설에나 나오는 이야기가 아닌가. 그, 타임머신 같은 거, 과거로 갈 수 있는 기계 같은 것은. 하지만. “......약속하면 되는 거냐?”아이는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이는, 그대로 몸을 돌려 바다를 향해 걷기 시작했다. 아직은 차가울 바닷물은 아이의 발목까지 잠기다가, 어느 순간 무릎 깊이로 깊어졌다. 붙잡아야 한다고 생각했지만, 황 선생은 가위에 눌린 듯 움직일 수 없었다. 어떻게 해야 하는 걸까. 아이의 모습이 점점 멀어져가고, 아이의 어깨가 바닷물에 잠기는 것을 보며, 황 선생은 눈조차 깜빡일 수 없었다. 심장이 고통스럽게 고동쳤다. 그는 죽을 힘을 다 해서 눈을 감았다. 그리고 그가 눈을 떴을 때, 아이의 모습은 더 이상 보이지 않았다. “......뭐야.”그리고 황 선생의, 아이에 대한 기억 또한 마찬가지였다. 황 선생은 주변을 둘러보다가, 손에 들린 술병을 보고 혀를 끌끌 찼다. 반 병쯤 마시긴 한 것 같은데, 아무리 애주 어머니에게 그렇게 문전박대를 당했다고 해도 이렇게 청승이나 떨고 있어서는 될 일도 안 될 것 같았다. 무엇보다도, 자신이야 그렇다고 쳐도 어떻게든 그 상황에서 도망치고 싶었을 애주의 실망이야 오죽할까. 황 선생은 반쯤 비운 소줏병을 발치의 뻘밭에 비스듬히 꽂아놓고 몸을 일으켰다. 읍내에 가 봐야겠다. 애주가 일하는 수협 사무실에도 찾아가고, 애주 어머니에게도 다시 말씀을 드려야겠다. 인천으로 옮겨갈 수 있는 방법이 있는지, 교육청에 줄이 닿은 선생님을 통해 넌지시 알아볼 생각도 했다. 뭔가 꿈을 꾼 것 같았다. 아주 길고 복잡한 꿈.그러나 결코 생각나지 않을 것 같은, 그런 꿈. “대체 저 양반은 오프닝만 몇 번을 보는 거야.”흰 그림자가, 사방이 투명한 유리벽으로 된 방을 들여다보며 혀를 찼다. 