오늘 아침에도 내 식사에 또 독이 들어 있는 것을, 미처 모르고 기미하던 여관이 그만 죽고 말았는데, 대내상께서는 팔자 좋게 낮잠 주무시고 계시니. 대내상께서는 이 나라의 신하가 아니라 적영궁의 신하나 다름없는 분이시니. 제발 적영궁에 그리 이르시오. 이젠 좀 참신한 방법을 쓸 때도 되지 않았느냐고. 이젠 좀 참신한 방법을 쓸 때도 되지 않았느냐고. 언제까지, 나 하나 죽이자고 애먼 아랫사람들을 줄초상을 낼 작정이랍니까. ”세월이란 무서운 것이다. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. 기미관들이 있고, 첫째 황녀의 곁에는 그녀의 스승이 된 하마드리스 후작이 지키고 서 있으니 어차피 밥에 독을 푸는 정도로는 해치는 것은 고사하고 화풀이조차 되지 못할 것이라고 몇 번이나 아뢰었음에도. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. 기미관들이 있고, 첫째 황녀의 곁에는 그녀의 스승이 된 하마드리스 후작이 지키고 서 있으니 어차피 밥에 독을 푸는 정도로는 해치는 것은 고사하고 화풀이조차 되지 못할 것이라고 몇 번이나 아뢰었음에도.그래도, 뻔히 아는 일이라 하여도, 예 그렇습니다 하고 순순히 머리 숙일 수도 없는 노릇이다. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. 기미관들이 있고, 첫째 황녀의 곁에는 그녀의 스승이 된 하마드리스 후작이 지키고 서 있으니 어차피 밥에 독을 푸는 정도로는 해치는 것은 고사하고 화풀이조차 되지 못할 것이라고 몇 번이나 아뢰었음에도.그래도, 뻔히 아는 일이라 하여도, 예 그렇습니다 하고 순순히 머리 숙일 수도 없는 노릇이다. 그리 고변한들 적영궁과 그는 이미 운명을 같이 하고 있었고, 그에게는 정해진 길 대로 혼인한 대실 집안의 아씨와, 그 사이에서 태어난 세 아이들이 있었으므로. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. 기미관들이 있고, 첫째 황녀의 곁에는 그녀의 스승이 된 하마드리스 후작이 지키고 서 있으니 어차피 밥에 독을 푸는 정도로는 해치는 것은 고사하고 화풀이조차 되지 못할 것이라고 몇 번이나 아뢰었음에도.그래도, 뻔히 아는 일이라 하여도, 예 그렇습니다 하고 순순히 머리 숙일 수도 없는 노릇이다. 그리 고변한들 적영궁과 그는 이미 운명을 같이 하고 있었고, 그에게는 정해진 길 대로 혼인한 대실 집안의 아씨와, 그 사이에서 태어난 세 아이들이 있었으므로. 쉬이 거역할 수 없는 상황과 시운에 떠밀렸다고 애써 마음속으로는 변명해 보았지만, 그는 황제 시해 작전을 세워 실행에 옮겼고, 그 과정에서 유미디아 대군은 황제를 대신하여 목숨을 잃었다. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. 기미관들이 있고, 첫째 황녀의 곁에는 그녀의 스승이 된 하마드리스 후작이 지키고 서 있으니 어차피 밥에 독을 푸는 정도로는 해치는 것은 고사하고 화풀이조차 되지 못할 것이라고 몇 번이나 아뢰었음에도.그래도, 뻔히 아는 일이라 하여도, 예 그렇습니다 하고 순순히 머리 숙일 수도 없는 노릇이다. 그리 고변한들 적영궁과 그는 이미 운명을 같이 하고 있었고, 그에게는 정해진 길 대로 혼인한 대실 집안의 아씨와, 그 사이에서 태어난 세 아이들이 있었으므로. 쉬이 거역할 수 없는 상황과 시운에 떠밀렸다고 애써 마음속으로는 변명해 보았지만, 그는 황제 시해 작전을 세워 실행에 옮겼고, 그 과정에서 유미디아 대군은 황제를 대신하여 목숨을 잃었다. 남편과 네 살 난 아들을 남긴 채로. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. 기미관들이 있고, 첫째 황녀의 곁에는 그녀의 스승이 된 하마드리스 후작이 지키고 서 있으니 어차피 밥에 독을 푸는 정도로는 해치는 것은 고사하고 화풀이조차 되지 못할 것이라고 몇 번이나 아뢰었음에도.그래도, 뻔히 아는 일이라 하여도, 예 그렇습니다 하고 순순히 머리 숙일 수도 없는 노릇이다. 그리 고변한들 적영궁과 그는 이미 운명을 같이 하고 있었고, 그에게는 정해진 길 대로 혼인한 대실 집안의 아씨와, 그 사이에서 태어난 세 아이들이 있었으므로. 쉬이 거역할 수 없는 상황과 시운에 떠밀렸다고 애써 마음속으로는 변명해 보았지만, 그는 황제 시해 작전을 세워 실행에 옮겼고, 그 과정에서 유미디아 대군은 황제를 대신하여 목숨을 잃었다. 남편과 네 살 난 아들을 남긴 채로. 그 슬하의 아들을 데리고 낙향했던 하마드리스 후작은, 세 해 전 다시 돌아와 첫째 황녀의 보호자로서 그녀의 곁을 지키고 있었다. 