다만 기억하는 것은, 그냥 버스 타고 30분이면 가는 가까운 산에 소풍 가면서도, 가방 한켠에는 자일을 넣고 다녔던 젊은 남자의 모습. 다만 기억하는 것은, 그냥 버스 타고 30분이면 가는 가까운 산에 소풍 가면서도, 가방 한켠에는 자일을 넣고 다녔던 젊은 남자의 모습. 이른 아침 빈 교실에서 창 밖을 내다보며 홀로 자일을, 카라비너를 만지작거리던, 그 웃음짓던 얼굴. 다만 기억하는 것은, 그냥 버스 타고 30분이면 가는 가까운 산에 소풍 가면서도, 가방 한켠에는 자일을 넣고 다녔던 젊은 남자의 모습. 이른 아침 빈 교실에서 창 밖을 내다보며 홀로 자일을, 카라비너를 만지작거리던, 그 웃음짓던 얼굴. 그때 방학이라고 좋아라하며 집으로 달려가는 우리들을 바라보던 선생님의 가슴에는 아마도 저런 시린 하늘이, 희고 뾰족한 봉우리가 새겨져 있었을 것이다. 계절이 두 번 바뀌었다. 봄도 끝나가고 벌써 6월이었다. 돈은 지지리도 못 버는 회사가 또 노는 것은 좋아하는 사장 덕분에 야유회라고 사람들이나 끌고 다니고. 돈은 지지리도 못 버는 회사가 또 노는 것은 좋아하는 사장 덕분에 야유회라고 사람들이나 끌고 다니고. 차라리 이렇게 끌고 다닐 거면 휴가를 달란 말이다. 차라리 평일에 끌고 나가는 것이면 또 몰라도, 황금같은 남의 쉬는 날 파먹어가면서. 나는 약속장소인 지하철역 입구에서 나오다 말고, 지난 주에 사저 뒷산에서 투신하여 서거한, 어제 그를 눈물로 보내는 사람들을 뒤로 하고 영영 이 세상을 떠나간 전직 대통령의 간이 분향소에 들러 향을 살랐다. 뭐, 모든 사람이 완벽할 수는 없는 것이고, 하물며 정치가, 그 중에서도 대통령의 삶이란 더욱 모순이 낄 수 밖에 없다는 것은 안다. 몇 년 전 그가 대통령이 된다고 했을 때에는 정말 새로운 세상이 올 줄 알았지만, 그래도 젊은 사람들의 삶은 그다지 나아진 것이 없었다. 조금은 실망했고, 조금은 그를 잊었다. 그래도 그 사람이 대한민국 역사상 최초로, 퇴임해서 고향에 돌아가 행복하게 여생을 보내는 대통령이 될 줄 알았다. 향 연기에 조금 눈이 시렸다. 