명성대군 유미디아 아라스는 황상의 조카이자, 후사 후보 중에서 황상께서 가장 사랑하는 이라 알려져 있었다. 그녀는 어린 나이에 양친을 여의고 고모인 황상의 배려로 입궐하여, 본래 부친께서 성년이 되어 별궁으로 나가기 전까지의 거처였던 북쪽 전각에 머무르고 있었다. 황족들의 고유 능력인 영력 자체가 강한데다, 어린 나이임에도 무리없이 고강한 마력을 운용하는 뛰어난 마도사이기도 한 그녀는, 사람들 사이에서 시간의 마녀라는 묘한 이름으로 불리곤 했다. 황족들의 고유 능력인 영력 자체가 강한데다, 어린 나이임에도 무리없이 고강한 마력을 운용하는 뛰어난 마도사이기도 한 그녀는, 사람들 사이에서 시간의 마녀라는 묘한 이름으로 불리곤 했다.시간의 마녀라. 그녀의 힘을 본다면 누구라도, 인간을 넘어선 그 불가해한 힘에 두려움을 느낄 수 밖에 없을 테지. 그 역시 그랬다. 우리가 살아가는 세상이 순간이라면, 그녀는 지나간 시간과 다가올 어느 순간들을 바라보고 있었으니. 그처럼, 그저 발 밑을 바라보는 것이 고작인, 한 걸음 한 걸음, 그저 벼랑 아닌 길이라면 밟아 올라갈 밖에, 다른 어떤 것도 꿈꿀 수 없었던 보통 사람과는 달리. 그처럼, 그저 발 밑을 바라보는 것이 고작인, 한 걸음 한 걸음, 그저 벼랑 아닌 길이라면 밟아 올라갈 밖에, 다른 어떤 것도 꿈꿀 수 없었던 보통 사람과는 달리. “이봐, 각란성.” 그처럼, 그저 발 밑을 바라보는 것이 고작인, 한 걸음 한 걸음, 그저 벼랑 아닌 길이라면 밟아 올라갈 밖에, 다른 어떤 것도 꿈꿀 수 없었던 보통 사람과는 달리. “이봐, 각란성.”그는 고개를 들었다. 유미디아는 몇 걸음 앞에서 뒤를 돌아보며 빙긋 웃었다. “줄 설 줄 모르는구만.” “줄 설 줄 모르는구만.”“예?” “줄 설 줄 모르는구만.”“예?”“자고로 출세를 하고 싶으면 줄을 잘 서라고 했는데, 그대가 그게 무슨 뜻인지도 모르는 것 같아서 하는 말이라네.” 대군 저하. 대군 저하. 하온데, 그렇다면 소인은 어디에 줄을 서야 하겠습니까. 그 말을 삭이며 눈을 내리깔았다. 그녀는 소리죽여 웃으며 가까이 다가왔다. 