”“그게 무슨......”나는 더 이상 묻지 못했다. 문이 열렸다. 그리고 그곳에서 내가 본 것은, 거대한 매음굴이었다.         첫날, 나는 그 매음굴에서 세 명의 손님에게 차례로 강간을 당했다. 그중 두 명은 스무 살도 안 되어 보이는, 정확히 말하면 중학생이나 되었을까 싶은 어린애들이었다. 나는 그들이 콘돔도 쓰지 않고 사정하려 하는 것에 경악했고, 격렬하게 저항하다가 달려온 헌병에게 두들겨 맞고, 묶였다. 동거했던 남자친구와도 콘돔 없이는 섹스하지 않았는데! 체구는 작지만 거칠고 뻣뻣하며 좀비처럼 무표정한 얼굴의 낯선 남자들은 전희도 무엇도 없이 손발이 묶인 내 몸 위에 올라가 대충 집어넣고 잠시 헉헉거리다 사정했다. 나는 내가 인간이 아니라, 그저 욕구 해소를 위한 구멍 한 개가 된 기분이었다. 나는 반쯤 열린 문 너머로, 나를 강간한 남자가 갈매기같은 계급장을 단 남자에게 화대를 지불하는 것을 보았다. 하지만 그 돈은, 이곳의 여자들에게 돌아가는 구조가 아닌 것 같았다. 이따위 것이 병역의 의무라면, 설마 국고에 들어가는 걸까? 이건 무시무시한 착취이자 횡령이었다. 세상에, 내가 미치지 않고 여길 나갈 수만 있다면!여기 끌려 온 여자들은 미치지 않기 위해 몰래 술을 마셨다. 순순히 이 일을 해내지 못하는 여자들에게는 약물이 투여되기도 했다. 혹은 이왕 이렇게 된 것, 상황에 순응하는 여자들도 있었다. 운이 좋으면 단골을 잡아 결혼할 수 있을지도 모른다면서. 21세기도 중반이 다 되었는데도 불구하고 처녀성에 대한 유구한 신화가 살아있는 이 나라에서, 징병검사 때 까지 처녀성을 지키지 못한 여자에 대한 취급은 가혹했다. 물론 그 기준은 오직, 처녀막의 유무에 달렸다고 했다. 웃기지도 않아서는. 수백년 전 중국에서 그랬던 것처럼 앵무새 피를 팔뚝에 뚝뚝 떨어뜨리지 그랬나. 3급으로 병역을 마친 여자들은 제대를 한들 결혼을 하는 것도 쉽지 않았다. 병적은 평생을 따라다니는 것이라, 3급 출신은 온전한 직업을 갖기도 어려웠다. 아니, 한국에 여자가 들어갈 수 있는 직장이라는 것 자체가 거의 씨가 말랐으니, 결혼 외의 진로라는 것이 사실상 거의 없는 것이나 다름없다고도 했다. 결국 그녀들이 할 수 있는 일은 말뚝을 박는, 소위 공창에 들어와 몸을 파는 것 뿐이라는 말도 들었다. 아주 드물게, 이곳에서 단골과 결혼하는 운 좋은 여자가 아니라면. “그래서 여자들이 병역을 피해 결혼을 하는 거구나. ”나는 그 처녀성에 대한 집착에 대해 듣다가, 한숨을 쉬었다. “한국인 유학생이...... 물론 남자였지. 병역을 피해 결혼하는 여자들을 욕하는 걸 들은 적이 있어. ”“그래, 그리고 프랑스로 유학을 갈 정도의 배경이 있는 남자라면, 물론 자기 누나나 여동생은 병역을 피해 일찌감치 결혼을 했을 것이고, 자기도 유학 갔다가 돌아와서는 갓 고등학교 졸업한, 열 아홉 살 짜리 처녀와 결혼하려고 하겠지. 안 봐도 뻔한 일이야.”재경은 깔깔 웃었다. 그녀는 내가 한국에서 만난, 영어를 유창하게 구사하고 불완전하나마 간단한 프랑스어 인사가 가능한 유일한 여자였다. “그렇게 처녀에 환장을 했으면서, 여자들을 징집해다가 공창에 집어넣는단 말야?”“아, 모든 여자가 이런 데 끌려 오는 건 아냐. 여긴 너나 나 같은 3급들이 들어오는 데지. ”“그럼 다른 여자들은?”“학벌 좋은 중산층 이상 여자애들은 선별한 우수한 정자로 수정하고, 제왕절개로 아이를 낳아. 질 쪽의 순결은 언젠가 결혼할 남편을 위해 남겨둔다는 의미랄까. ”“어떤 놈이 만든 규칙인지 몰라도 그 놈이 변태인 것만은 틀림없는 것 같네. ”“한국의 정치가들은 대체로 변태들이지. 여튼 정자도 난자도 품질들이 좋다보니 애들이 똑똑해. 그래서 이 애들은 제대 후 자기 아이를 직접 키우는 경우가 많아. 어지간한 조건과 학벌인 여자애들은 ‘신고식’을 통해 자기 짝을 지정받아. 여자에게는 선택권은 없지만, 수가 적다 보니 거부권은 있지. 하지만 그 거부권도 실질적으로는 거의 쓸모가 없어. 얘들은 군복무하는 남자애들의 온갖 뒤치다꺼리를 하고, 복무 중에 임신을 하면 결혼할 권리가 생겨.”“임신을 못 하면?”“1년 동안 임신이 안 된 여자는 버려도 돼. 적어도 여기선.”재경은 쓴웃음을 지었다. “우리 언니도 그런 여자였지. 그렇게 버림받은 여자들은 3급과 별다를 게 없는 취급을 받아. 다른 남자의 선택을 받는다면 모를까...... 선택을 받더라도, 좋은 취급은 못 받지. ”“너무하네. ”“언니는 결국 죽었어. 자살을 했어. 여자가 다른 직업을 가질 수 있고, 처녀가 아니라도 결혼할 수 있다면, 언니는 그렇게 죽었을까? ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. 그리고 저녁 여섯 시 부터 새벽 두 시까지, 평균 대여섯 명의 남자, 우리의 경우에는 여기 북청공단의 노동자들과 강제로 섹스를 해야 한다. 이건 몸을 판다고 말하기도, 강간을 당한다고 말하기도 애매한 일이었다. 엄밀히 말하면 결혼이 거의 불가능한 이 지역 노동자들의 성욕을 해소하고, 동시에 아이를 낳아 인구를 재생산하라는 뜻이었다. 우리는 국가의 가축이었다. 아니, 여기를 찾아오는 그 남자들 역시도 국가의 가축이었을 것이다. 재경이 없었다면 나는 정말로 절망했을 것이다. “네가 태어났을 무렵에, 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없게 되어버렸지. 