”“우와, 이게 웬 일이야. 천하의 윤관이 날 먼저 찾는다고?” 좀 튕겨 보게. ”“음?” ”“음?”“가정폭력 끝에 남편을 살해한 것 같은데, 아직 수사 중이야.” 가정폭력 건이 아니라 강력사건이지. 사이비 인권변호사님. 내 눈에는 피해자 인권이 더 먼저 보여서. ”“아, 진짜.” 답답하고. 답답하고. 암. 답답하고. 암.”“야, 윤관.” 그래, 어딘가에는 네가 발바닥에 불이 나게 뛰어다니며 변호해주면 좀 다른 인생을 살 수 있을지도 모르는 사람이 하나 있을지도 모르는데. 그리고 난 다른 말 안 했다. 그냥 구두에 대해 사소한 감상을 늘어놓은 것 뿐이지. 이해하니까, 내가 좋은 일로 변호할 기회도 찾아주겠다는 거야. 이해하니까, 내가 좋은 일로 변호할 기회도 찾아주겠다는 거야.”“우리 고모한테 공짜 사건을 가져갔다간 날 무슨 복어회 뜨듯이 얇게 회를 떠서 인천앞바다에 갖다버릴거야.” 안 되는데. 여튼, 그거 가정폭력 건인 게 틀림없으면, 변호 좀 맡아 줘라. 뭐든 범인이 누구다 딱 나오면 그때 말하려고 했는데, 온 김에 말해 두는 거니까 좀 잘 부탁해. ”관은 한숨을 쉬었다. ”관은 한숨을 쉬었다.“오지랖 넓기는.” ”관은 한숨을 쉬었다.“오지랖 넓기는.”승지 입장에서는, 결코 나쁜 상황은 아니었다. ”관은 한숨을 쉬었다.“오지랖 넓기는.”승지 입장에서는, 결코 나쁜 상황은 아니었다. 이렇게 관에게 적당히 빚을 지우는 것이. ”관은 한숨을 쉬었다.“오지랖 넓기는.”승지 입장에서는, 결코 나쁜 상황은 아니었다. 이렇게 관에게 적당히 빚을 지우는 것이. 승지라고 해서 이 퀴퀴한 경찰서에 오고 싶어서 오는 상황은 아니었으므로, 어쩌면 이런 식으로 빚도 좀 지우고, 또 가정폭력 피해자를 걱정하는 것을 두고 그에게 변호사로서 할 수 있는 일들이 더 많다고 강조해 볼 수도 있을 듯 했다. ”관은 한숨을 쉬었다.“오지랖 넓기는.”승지 입장에서는, 결코 나쁜 상황은 아니었다. 이렇게 관에게 적당히 빚을 지우는 것이. 승지라고 해서 이 퀴퀴한 경찰서에 오고 싶어서 오는 상황은 아니었으므로, 어쩌면 이런 식으로 빚도 좀 지우고, 또 가정폭력 피해자를 걱정하는 것을 두고 그에게 변호사로서 할 수 있는 일들이 더 많다고 강조해 볼 수도 있을 듯 했다. 승지는 구석에 놓인 수갑을 만지작거리며 관을 쳐다보았다. ”관은 한숨을 쉬었다.“오지랖 넓기는.”승지 입장에서는, 결코 나쁜 상황은 아니었다. 이렇게 관에게 적당히 빚을 지우는 것이. 승지라고 해서 이 퀴퀴한 경찰서에 오고 싶어서 오는 상황은 아니었으므로, 어쩌면 이런 식으로 빚도 좀 지우고, 또 가정폭력 피해자를 걱정하는 것을 두고 그에게 변호사로서 할 수 있는 일들이 더 많다고 강조해 볼 수도 있을 듯 했다. 승지는 구석에 놓인 수갑을 만지작거리며 관을 쳐다보았다. 관이 미간을 찌푸렸다. 