”“누가 그딴 나뭇조각 떼어간다고 엿을 주겠냐.” ”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. ”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. 뭐 그렇게 된 발복으로, 우리 셋은 대학에 갔고, 대가리는 그 이름도 찬란한 샤대, 서울대학교 수학교육과에 가서는, 졸업하자마자 모교에 선생으로 돌아 온 데다, 이 학교가 전체적으로 첫 해 진학 농사가 풍작이었다는 말이다. ”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. 뭐 그렇게 된 발복으로, 우리 셋은 대학에 갔고, 대가리는 그 이름도 찬란한 샤대, 서울대학교 수학교육과에 가서는, 졸업하자마자 모교에 선생으로 돌아 온 데다, 이 학교가 전체적으로 첫 해 진학 농사가 풍작이었다는 말이다. 그렇게 한 3년 학교가 애들 대학 잘 보내더라고 소문이 났더니, 그 다음부터는 부평 이쪽에서 공부 좀 한다 하는 애들이 알아서들 모였고. ”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. 뭐 그렇게 된 발복으로, 우리 셋은 대학에 갔고, 대가리는 그 이름도 찬란한 샤대, 서울대학교 수학교육과에 가서는, 졸업하자마자 모교에 선생으로 돌아 온 데다, 이 학교가 전체적으로 첫 해 진학 농사가 풍작이었다는 말이다. 그렇게 한 3년 학교가 애들 대학 잘 보내더라고 소문이 났더니, 그 다음부터는 부평 이쪽에서 공부 좀 한다 하는 애들이 알아서들 모였고. 그렇게 학교가 잘 되었으니, 사실은 상구가 이 학교를 위해 큰 일을 하긴 한 게 아닌가, 그런 생각도 가끔 들긴 든단다. ”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. 뭐 그렇게 된 발복으로, 우리 셋은 대학에 갔고, 대가리는 그 이름도 찬란한 샤대, 서울대학교 수학교육과에 가서는, 졸업하자마자 모교에 선생으로 돌아 온 데다, 이 학교가 전체적으로 첫 해 진학 농사가 풍작이었다는 말이다. 그렇게 한 3년 학교가 애들 대학 잘 보내더라고 소문이 났더니, 그 다음부터는 부평 이쪽에서 공부 좀 한다 하는 애들이 알아서들 모였고. 그렇게 학교가 잘 되었으니, 사실은 상구가 이 학교를 위해 큰 일을 하긴 한 게 아닌가, 그런 생각도 가끔 들긴 든단다. 여튼 그렇게 되었으니, 너도 여기서 아빠처럼 사고 치지 말고, 공부 좀 정신 차리고 열심히 하고. ”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. 뭐 그렇게 된 발복으로, 우리 셋은 대학에 갔고, 대가리는 그 이름도 찬란한 샤대, 서울대학교 수학교육과에 가서는, 졸업하자마자 모교에 선생으로 돌아 온 데다, 이 학교가 전체적으로 첫 해 진학 농사가 풍작이었다는 말이다. 그렇게 한 3년 학교가 애들 대학 잘 보내더라고 소문이 났더니, 그 다음부터는 부평 이쪽에서 공부 좀 한다 하는 애들이 알아서들 모였고. 그렇게 학교가 잘 되었으니, 사실은 상구가 이 학교를 위해 큰 일을 하긴 한 게 아닌가, 그런 생각도 가끔 들긴 든단다. 여튼 그렇게 되었으니, 너도 여기서 아빠처럼 사고 치지 말고, 공부 좀 정신 차리고 열심히 하고. 아, 그러고 보니 대가리가 올해 1학년 수학 맡았다더라. ”이건 비밀인데, 하고 상구가 이를 드러내며 웃었어. 뭐 그렇게 된 발복으로, 우리 셋은 대학에 갔고, 대가리는 그 이름도 찬란한 샤대, 서울대학교 수학교육과에 가서는, 졸업하자마자 모교에 선생으로 돌아 온 데다, 이 학교가 전체적으로 첫 해 진학 농사가 풍작이었다는 말이다. 그렇게 한 3년 학교가 애들 대학 잘 보내더라고 소문이 났더니, 그 다음부터는 부평 이쪽에서 공부 좀 한다 하는 애들이 알아서들 모였고. 그렇게 학교가 잘 되었으니, 사실은 상구가 이 학교를 위해 큰 일을 하긴 한 게 아닌가, 그런 생각도 가끔 들긴 든단다. 여튼 그렇게 되었으니, 너도 여기서 아빠처럼 사고 치지 말고, 공부 좀 정신 차리고 열심히 하고. 아, 그러고 보니 대가리가 올해 1학년 수학 맡았다더라. 혹시 머리가 농구공만한 수학 선생을 보거들랑, 아빠 안부 좀 전해 주려무나. 