”나는 내 한참 후임인 그에게 잔뜩 주눅든 채 물었다. “전 그런 거 모르고요, 신부님 하실 분 한테 이런 말 하는 건 죄송하지만 제가 그...... 냉담자로 돌아선 게 이미 벌써 십 년이 넘었고요. ”“선배님의 도움이 필요할 지도 몰라서 하는 말입니다. ”“무슨 도움요. ”“양 계장님을 악으로부터 구하는 일 말입니다. ”그는 지극히 엄숙한 태도로 말했지만, 나로서는 귀신 씨나락 까먹는 소리도 이런 헛소리가 있을 수 없다 싶었다. 말이 좋아 악으로부터 구하는 거지, 그건 엑소시즘이잖아. “저기, 그러니까 그거...... 엑소시스트 같은 거잖아요. ”“영화적 과장이 있긴 합니다만, 뭐 그렇겠지요. ”“그렇다는 건, 지금 양 계장님이 이렇게 뒤집어져서 거꾸로 계단을 내려오시기라도 한다는 거예요? ”“영화적 과장이 있다고 말씀드렸을 텐데요. ”“아니, 좋아요. 그런 게 있다고 치고. 그런데 엑소시즘이라니, 지금이 몇 년도인지 알아요? ”“2015년입니다. 그리고 지난 2009년, 교황청에서는 세계구마사제협회, 다시 말해서 국제 퇴마사 협회를 공인하셨지요. ”“퇴마사 협회?”“1990년 설립된 International association of exorcists 말입니다. 만화에 나오는 게 아니라 실제로 있는 겁니다. 전 세계에서 250분의 사제님들이 활동하고 계시지요. ”“헐.”나는 입을 떡 벌린 채 그를 바라보았다. 그는 한숨을 쉬었다. “물론, 아주머니 이야기를 들어보면 그게 꼭 마귀라는 보장은 없고, 운이 좋으면 박 보살님 선에서 해결이 날 수도 있는 문제지만, 마귀라면 이야기가 복잡해집니다. 이쪽 교구에 부탁해서 그 일을 할 수 있는 사제님이 와 주셔야 하는데, 짐작하시겠지만 엑소시즘이라는 게 그냥 행할 수 있는 게 아닙니다. 그 이전에 정신과라든가, 검사를 잔뜩 받은 뒤에, 주교님의 허락을 득하고 나서 그야말로 최후의 수단으로 엑소시즘을 행하는 거라서요. 물론 원칙적으로 그렇게 해야 합니다만, 시간이 아주 많이 걸리죠. ”“그렇다면 양 계장님은......”“악에서 구하는 것도 중요하지만, 부양가족이 있는 가장이 하루빨리 사무실로 돌아오시는 것도 중요하지 않습니까. ”임요한씨는 성호를 그으며 중얼거렸다. “저도 일이 커지지 않기를 간절히 바랍니다만...... 두고 봐야죠. 만약 일이 복잡해지면, 선배님의 도움을 부탁드립니다. ”“도울 수 있는지는 모르겠는데...... ”나는 고개를 도리도리 저으며 그의 손을 덥석 잡았다. “제가 말이에요, 지금까지 22년 살았는데 그 중에 11년을 성당에 안 갔거든요? ”“상관없습니다. ”“대체 왜 난데요? ”그는 심각한 표정으로 나를 바라보았다. “저는 선배님을 만나기 위해 이 구청에 왔는지도 모릅니다. ”“와, 그런 오글오글한 말을 눈 하나 깜짝하지 않고.”“믿으시겠습니까. ”하마터면, 믿겠다고 말할 뻔 했다. 그러나 나는 필사적으로 고개를 가로저었다. 그는 한숨을 쉬었다. “......농담이었습니다. ”“지금 선임한테 그런 농담을! ”“하지만 선배님이 도와 주셨으면 좋겠습니다. ”“그러니까, 대체 왜 나냐고요! ”“이런 말을, 이 구청에 계신 분 중에 누가 믿겠습니까. ”그건 그랬다. 당장 상식이만 해도, 이 비상식적인 말을 들으면 대놓고 배를 잡고 웃은 뒤, 비웃고, SNS에다가 올린 뒤, 앞으로 20년은 술자리 안줏감으로 쓸 게 틀림없었다. “......도와 줄 일이 안 생기기만 바라야겠네요. ”“물론입니다. ”그가 소리없이 웃었다. 아니, 웃은 것 같다고 생각했다.         “보살님이 그거 못 한 대요...... ”아주머니는 이틀 뒤, 다시 찾아오셨다. “큰 굿을 해도 못 쫓는대요, 그건.”“그렇군요. ”“그래서 박 보살님이 같이 가 줘서 요 동네 성당에 갔는데...... 영화를 너무 많이 봤다고...... 그런 거 취급 안 한다고......”아주머니는 훌쩍이며 연신 눈물을 닦아내셨다. 임요한씨는 그 이야기를 묵묵히 다 듣고 있다가, 아주머니의 손을 잡고 다시 한 번 기도를 했다. 그리고 침착하게 말했다. “제가 신학생이라고 말씀드렸죠? ”“예...... 학사님.”“제가 도울 수 있는 일이 있는지, 오늘 근무 끝나고 가 볼께요. 그럼 계장님은 아주머니 댁에 계신 거예요? ”“예......”“계장님 아드님은요. ”“아빠가 편찮으시다고 전화는 했어요. 양 계장님 그러신 것 보면 충격 받으실 것 같아서. ”“예, 잘 하셨습니다. 가서 제가 계장님을 위해 기도 드리겠습니다. ”“예, 학사님.”아주머니는 임요한씨에게 몇 번이나 연신 굽실거리고는 돌아 나갔다. “그러고 보니 계장님 쓰러지시고서 가게도 안 열고 간호한다던데. ”뒤쪽에서 주무관들이 수군거렸다. “이렇게 된 거, 양 계장님도 더 늦기 전에 재혼이나 하시면 좋겠는데. ”“그런데 무슨 일 있는 거 아냐? 무슨 보살이 어떻고.”“낸들 알아? 저기, 공익. 요한씨. 와서 설명 좀 해 줘 봐요. ”임요한씨는 주무관들이 부르는 대로 갔다. 다들, 굿이라는 둥, 보살이라는 둥, 그런 이야기들이 나오다 보니 필요 이상으로 양 계장님의 상태를 궁금해하고 있었다. 하지만 임요한씨는 태연했다. “계장님 쓰러지신 것은 스트레스 때문이랍니다. ”“그럼 보살님은? 계장님 귀신 같은 것 들린 건 아니고?”“아닙니다. 그런 게 어디 있어요. ”“그렇다니까, 거 봐. ”“근데 왜 요한씨가 거긴 가 본다고.”“아주머니가 많이 불안해 하시니까요. 저라도 가서 함께 기도해 드리면 안심하실 것 같아서 가 보겠다고 했습니다. ”“아아. 