신이 그의 등을 쓸어주고, “솔직히 말해서 이런 것이 그렇게 효과가 있으리라는 생각은 안 듭니다.” 신이 그의 등을 쓸어주고, “솔직히 말해서 이런 것이 그렇게 효과가 있으리라는 생각은 안 듭니다.”라고 말하면서도 가스활명수를 사다주는 동안, 그는 골목길에 쭈그려 앉아 울었다. 남이 사주는 밥도 못 받아 처먹는 새끼가, 남이 학위 준다고 할 때 진작 받고 튀어나갔어야지. 무슨 영광에 무슨 영화를 누리겠다고 아직까지 남아서는. 무슨 영광에 무슨 영화를 누리겠다고 아직까지 남아서는. 차라리 아무것도 듣지 못한 채, 나이는 들고 부모님은 늙어가시니 하루라도 빨리 자리를 잡아야 해서 졸업을 서둘러야 했던 것이라면. 무슨 영광에 무슨 영화를 누리겠다고 아직까지 남아서는. 차라리 아무것도 듣지 못한 채, 나이는 들고 부모님은 늙어가시니 하루라도 빨리 자리를 잡아야 해서 졸업을 서둘러야 했던 것이라면. 그랬다면 그는 나이가 들어서, 어느날 제 엄마를 닮아 수학에 영 둔한 자식의 뒤통수를 콩콩 쥐어박으며, 아빠는 수학자였어. 한때 우주의 신비를 밝히는 그런 연구를 했었단다. 할머니 할아버지 모시고, 너희 엄마랑 결혼해서 너 낳고 사느라 그만 연구를 그만두고 회사에 다닐 수 밖에 없었지만, 그렇게 가장의 고뇌랄까 비애랄까, 그런 우수어린 허세를 부려볼 수도 있었겠지. “실연이라도 당했습니까?” “실연이라도 당했습니까?”“......그동안 내게 여자친구가 있었을거라고 믿었던게 더 놀랍네요.” “실연이라도 당했습니까?”“......그동안 내게 여자친구가 있었을거라고 믿었던게 더 놀랍네요.”“지금 보이는 반응은 전형적이다 못해 매체에서나 볼 수 있는 실연 반응이지 않습니까. 연락을 끊고, 씻지도 않고, 밥도 먹지 않고. 정신 차리자 마자 폭식을 했어요.” “실연이라도 당했습니까?”“......그동안 내게 여자친구가 있었을거라고 믿었던게 더 놀랍네요.”“지금 보이는 반응은 전형적이다 못해 매체에서나 볼 수 있는 실연 반응이지 않습니까. 연락을 끊고, 씻지도 않고, 밥도 먹지 않고. 정신 차리자 마자 폭식을 했어요.”“걱정하는 거예요?” “실연이라도 당했습니까?”“......그동안 내게 여자친구가 있었을거라고 믿었던게 더 놀랍네요.”“지금 보이는 반응은 전형적이다 못해 매체에서나 볼 수 있는 실연 반응이지 않습니까. 연락을 끊고, 씻지도 않고, 밥도 먹지 않고. 정신 차리자 마자 폭식을 했어요.”“걱정하는 거예요?”“걱정하는 겁니다.” “실연이라도 당했습니까?”“......그동안 내게 여자친구가 있었을거라고 믿었던게 더 놀랍네요.”“지금 보이는 반응은 전형적이다 못해 매체에서나 볼 수 있는 실연 반응이지 않습니까. 연락을 끊고, 씻지도 않고, 밥도 먹지 않고. 정신 차리자 마자 폭식을 했어요.”“걱정하는 거예요?”“걱정하는 겁니다.”“실연당한 게 맞을지도 모르겠네요.” “실연이라도 당했습니까?”“......그동안 내게 여자친구가 있었을거라고 믿었던게 더 놀랍네요.”“지금 보이는 반응은 전형적이다 못해 매체에서나 볼 수 있는 실연 반응이지 않습니까. 연락을 끊고, 씻지도 않고, 밥도 먹지 않고. 정신 차리자 마자 폭식을 했어요.”“걱정하는 거예요?”“걱정하는 겁니다.”“실연당한 게 맞을지도 모르겠네요.”가스활명수를 마시고, 생수와 가그린으로 입을 씻어내고, 학교 구석 벤치에 웅크려 앉았다. 