“그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.” “그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.”“그래도 그곳 사람들은 내 피부를 부러워했어요. 겉 표면 층이 체액의 증발을 막아서 그래도 버틸만 했거든요. 사실 그 곳은, 우리 로크바들의 모성과 비슷한 곳이어서 곧 익숙해질 수 있긴 했어요. 대기의 조성이 다른 것을 빼면.” “그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.”“그래도 그곳 사람들은 내 피부를 부러워했어요. 겉 표면 층이 체액의 증발을 막아서 그래도 버틸만 했거든요. 사실 그 곳은, 우리 로크바들의 모성과 비슷한 곳이어서 곧 익숙해질 수 있긴 했어요. 대기의 조성이 다른 것을 빼면.”“아, 맞다. 대기의 조성이 다른데 어떻게 숨을 쉬는 거예요?” “그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.”“그래도 그곳 사람들은 내 피부를 부러워했어요. 겉 표면 층이 체액의 증발을 막아서 그래도 버틸만 했거든요. 사실 그 곳은, 우리 로크바들의 모성과 비슷한 곳이어서 곧 익숙해질 수 있긴 했어요. 대기의 조성이 다른 것을 빼면.”“아, 맞다. 대기의 조성이 다른데 어떻게 숨을 쉬는 거예요?”“나 말인가요?” “그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.”“그래도 그곳 사람들은 내 피부를 부러워했어요. 겉 표면 층이 체액의 증발을 막아서 그래도 버틸만 했거든요. 사실 그 곳은, 우리 로크바들의 모성과 비슷한 곳이어서 곧 익숙해질 수 있긴 했어요. 대기의 조성이 다른 것을 빼면.”“아, 맞다. 대기의 조성이 다른데 어떻게 숨을 쉬는 거예요?”“나 말인가요?”“아니, 사비리키도 사비리키지만, 슈슬리사들이 사는 곳도 지구와 같은 곳은 아닐 것 같아서요.” “그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.”“그래도 그곳 사람들은 내 피부를 부러워했어요. 겉 표면 층이 체액의 증발을 막아서 그래도 버틸만 했거든요. 사실 그 곳은, 우리 로크바들의 모성과 비슷한 곳이어서 곧 익숙해질 수 있긴 했어요. 대기의 조성이 다른 것을 빼면.”“아, 맞다. 대기의 조성이 다른데 어떻게 숨을 쉬는 거예요?”“나 말인가요?”“아니, 사비리키도 사비리키지만, 슈슬리사들이 사는 곳도 지구와 같은 곳은 아닐 것 같아서요.”“아.” “그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.”“그래도 그곳 사람들은 내 피부를 부러워했어요. 겉 표면 층이 체액의 증발을 막아서 그래도 버틸만 했거든요. 사실 그 곳은, 우리 로크바들의 모성과 비슷한 곳이어서 곧 익숙해질 수 있긴 했어요. 대기의 조성이 다른 것을 빼면.”“아, 맞다. 대기의 조성이 다른데 어떻게 숨을 쉬는 거예요?”“나 말인가요?”“아니, 사비리키도 사비리키지만, 슈슬리사들이 사는 곳도 지구와 같은 곳은 아닐 것 같아서요.”“아.”사비리키는 촉수를 까딱거렸다. 