역사 왜곡이라는 게 눈 앞에서 벌어지고 있는데, 어떻게 내버려 둘 수 있단 말인가. 박 보살은 아직 뜨거운 커피를 벌컥 들이키고, 손 여사의 눈을 노려보았다. “기주.” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.”　“아니, 얼마나 돈을 달라고 했으면 애가 그렇게 말을 해.” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.”　“아니, 얼마나 돈을 달라고 했으면 애가 그렇게 말을 해.”　“맨날 그런 것도 아니고…… 그리고 가족이 어려울 땐 좀 돕고 살고 그래야지! 안 그래요?” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.”　“아니, 얼마나 돈을 달라고 했으면 애가 그렇게 말을 해.”　“맨날 그런 것도 아니고…… 그리고 가족이 어려울 땐 좀 돕고 살고 그래야지! 안 그래요?”　“그래서 망했으면서 무슨 소리야.” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.”　“아니, 얼마나 돈을 달라고 했으면 애가 그렇게 말을 해.”　“맨날 그런 것도 아니고…… 그리고 가족이 어려울 땐 좀 돕고 살고 그래야지! 안 그래요?”　“그래서 망했으면서 무슨 소리야.”　“무슨 소리예요.” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.”　“아니, 얼마나 돈을 달라고 했으면 애가 그렇게 말을 해.”　“맨날 그런 것도 아니고…… 그리고 가족이 어려울 땐 좀 돕고 살고 그래야지! 안 그래요?”　“그래서 망했으면서 무슨 소리야.”　“무슨 소리예요.”　“IMF 때 말이야.” “기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.”　“아니, 얼마나 돈을 달라고 했으면 애가 그렇게 말을 해.”　“맨날 그런 것도 아니고…… 그리고 가족이 어려울 땐 좀 돕고 살고 그래야지! 안 그래요?”　“그래서 망했으면서 무슨 소리야.”　“무슨 소리예요.”　“IMF 때 말이야.”　박 보살은 남은 커피를 바닥까지 털어 마시며 중얼거렸다. 