“사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라. 나의 줄 떡은 세상의 생명을 위한 내 살이로라......” “사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라. 나의 줄 떡은 세상의 생명을 위한 내 살이로라......”“떡 줄 놈은 생각도 않는데 아주 지랄하고 자빠졌구만.” “사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라. 나의 줄 떡은 세상의 생명을 위한 내 살이로라......”“떡 줄 놈은 생각도 않는데 아주 지랄하고 자빠졌구만.”“당신은 무염시태, 성령에 의해 동정녀가 낳은 분이시니......” “사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라. 나의 줄 떡은 세상의 생명을 위한 내 살이로라......”“떡 줄 놈은 생각도 않는데 아주 지랄하고 자빠졌구만.”“당신은 무염시태, 성령에 의해 동정녀가 낳은 분이시니......”“그게 정말로 하느님의 뜻이라면, 당장 저 위에 있는 슈슬리사들부터 치워보지 그래. 아니면 다른 종류의 멍청이들처럼, 슈슬리사가 하느님의 명을 받아 내려온 천사들이라고 착각하고 행복하게 살든가. 왜, 스스로도 믿지 못할 것들을 믿으라고 하면서 애먼 남의 운명을 좌지우지하려는 거야. 헛짓거리 하지 말고, 꺼져. 당장 꺼지라고. 당장......” “사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라. 나의 줄 떡은 세상의 생명을 위한 내 살이로라......”“떡 줄 놈은 생각도 않는데 아주 지랄하고 자빠졌구만.”“당신은 무염시태, 성령에 의해 동정녀가 낳은 분이시니......”“그게 정말로 하느님의 뜻이라면, 당장 저 위에 있는 슈슬리사들부터 치워보지 그래. 아니면 다른 종류의 멍청이들처럼, 슈슬리사가 하느님의 명을 받아 내려온 천사들이라고 착각하고 행복하게 살든가. 왜, 스스로도 믿지 못할 것들을 믿으라고 하면서 애먼 남의 운명을 좌지우지하려는 거야. 헛짓거리 하지 말고, 꺼져. 당장 꺼지라고. 당장......”그리고 이사나는 그대로 그 자리에 주저앉았다. 이사나의 셔츠 깃에 꽂힌 핀과 테이저건 사이로 새파란 빛을 띤 방전이 일었다. 경찰이 도착한 것은 그 다음의 일이었다. 경찰이 이사나의 테이저를 쥔 여자를 체포하는 사이, 다른 이들은 뿔뿔이 흩어져 도망쳤다. 