“이것 봐, 시험 보는 사람이 이렇게 많은데 요만큼만 이 바늘구멍을 뚫는다고. 그럼 이 바늘구멍 바로 앞에 사람이 이만큼이 있는 거야. 뒤쪽은 텅 비었고. 공무원 시험이 무슨 국민학교 일제고사인 줄 알아? 5점짜리 한 문제만 더 맞히면 되는 거야? 그런 거 아니잖아.” “이것 봐, 시험 보는 사람이 이렇게 많은데 요만큼만 이 바늘구멍을 뚫는다고. 그럼 이 바늘구멍 바로 앞에 사람이 이만큼이 있는 거야. 뒤쪽은 텅 비었고. 공무원 시험이 무슨 국민학교 일제고사인 줄 알아? 5점짜리 한 문제만 더 맞히면 되는 거야? 그런 거 아니잖아.”　“그냥 운이 나빠서 그래요.” “이것 봐, 시험 보는 사람이 이렇게 많은데 요만큼만 이 바늘구멍을 뚫는다고. 그럼 이 바늘구멍 바로 앞에 사람이 이만큼이 있는 거야. 뒤쪽은 텅 비었고. 공무원 시험이 무슨 국민학교 일제고사인 줄 알아? 5점짜리 한 문제만 더 맞히면 되는 거야? 그런 거 아니잖아.”　“그냥 운이 나빠서 그래요.”　“운이 나쁜 건 한 문제 차이로 떨어지는 애들이고, 그런 애들은 공부 더 하면 붙어. 세상에, 1년 공부했는데 커트라인에서 2, 3점 이상 차이가 지면 못 붙는다고 봐야지. 그건 신령님이 와서 도와줘도 못 붙어.” “이것 봐, 시험 보는 사람이 이렇게 많은데 요만큼만 이 바늘구멍을 뚫는다고. 그럼 이 바늘구멍 바로 앞에 사람이 이만큼이 있는 거야. 뒤쪽은 텅 비었고. 공무원 시험이 무슨 국민학교 일제고사인 줄 알아? 5점짜리 한 문제만 더 맞히면 되는 거야? 그런 거 아니잖아.”　“그냥 운이 나빠서 그래요.”　“운이 나쁜 건 한 문제 차이로 떨어지는 애들이고, 그런 애들은 공부 더 하면 붙어. 세상에, 1년 공부했는데 커트라인에서 2, 3점 이상 차이가 지면 못 붙는다고 봐야지. 그건 신령님이 와서 도와줘도 못 붙어.”　“무슨 말을 그렇게 독하게만 해요. 사람이 힘들어서 오는 거지, 내가 박 보살한테 혼나려고 여기 오는가…….” “이것 봐, 시험 보는 사람이 이렇게 많은데 요만큼만 이 바늘구멍을 뚫는다고. 그럼 이 바늘구멍 바로 앞에 사람이 이만큼이 있는 거야. 뒤쪽은 텅 비었고. 공무원 시험이 무슨 국민학교 일제고사인 줄 알아? 5점짜리 한 문제만 더 맞히면 되는 거야? 그런 거 아니잖아.”　“그냥 운이 나빠서 그래요.”　“운이 나쁜 건 한 문제 차이로 떨어지는 애들이고, 그런 애들은 공부 더 하면 붙어. 세상에, 1년 공부했는데 커트라인에서 2, 3점 이상 차이가 지면 못 붙는다고 봐야지. 그건 신령님이 와서 도와줘도 못 붙어.”　“무슨 말을 그렇게 독하게만 해요. 사람이 힘들어서 오는 거지, 내가 박 보살한테 혼나려고 여기 오는가…….”　“그만 힘들라고 하는 말을 왜 귓구멍으로 못 알아들어!” “이것 봐, 시험 보는 사람이 이렇게 많은데 요만큼만 이 바늘구멍을 뚫는다고. 그럼 이 바늘구멍 바로 앞에 사람이 이만큼이 있는 거야. 뒤쪽은 텅 비었고. 공무원 시험이 무슨 국민학교 일제고사인 줄 알아? 5점짜리 한 문제만 더 맞히면 되는 거야? 그런 거 아니잖아.”　“그냥 운이 나빠서 그래요.”　“운이 나쁜 건 한 문제 차이로 떨어지는 애들이고, 그런 애들은 공부 더 하면 붙어. 세상에, 1년 공부했는데 커트라인에서 2, 3점 이상 차이가 지면 못 붙는다고 봐야지. 그건 신령님이 와서 도와줘도 못 붙어.”　“무슨 말을 그렇게 독하게만 해요. 사람이 힘들어서 오는 거지, 내가 박 보살한테 혼나려고 여기 오는가…….”　“그만 힘들라고 하는 말을 왜 귓구멍으로 못 알아들어!”　박 보살이 언성을 높였다. 