방 안에서 잰 기온이 영하로 내려가는 것도 모자라 합판으로 댄 듯한 그 얄팍한 벽에 성에가 끼는데도 이 난리를 치는 것이, 가만 보니 성에 얼었던 게 녹아 얼룩이라도 지고 나면 도배 비용까지 물리려 들 심사인 게 안 봐도 뻔할 노릇이었지요. 이쯤 되면 아무리 사람이 좋아도 감당이 안 되는 겁니다. 그렇게 벌어서 참 부자 되세요. 있는 힘껏 빈정거리고 라면박스 하나 가득 있는 짐을 다 챙겨 고시원을 나오긴 했는데, 막상 나오고 보니 갈 데가 없었습니다. 어떻게 공무원이 되긴 했는데 합격해서 발령받고 아직 1년도 지나지 않았습니다. 단 500만원만 있어도 어떻게 손바닥만하게 볕 드는 월셋방을 얻어서 들어가겠는데, 아직 그럴 돈은 없었거든요. 다행히도 장 주사는 학교 다니던 시절, 정말 돈이 없어서 학교 동아리방 구석에 슬리핑 백을 가져다 놓고 잘도 숨어 살았던 전력도 있는 사람이었습니다. 따뜻한 물 잘 나오고, 때는 끼었을지언정 포근포근한 이불이 있는 숙직실이라니, 그에게는 충분히 호사스러운 방인걸요. 무엇보다 좋은 것은, 여기는 돈을 내고 잠을 자는 데가 아니라 돈을 받으며 잠을 잘 수 있는 곳이라는 사실이었습니다. 그야말로 대한민국 만세입니다. 여튼 사람 한 명 겨우 누울 만한 이 숙직실은, 지금까지 장 주사가 고등학교 졸업한 뒤 가져 본 잠자리 중 군대 다음으로 편한 잠자리였습니다. 이 푹신한 베개에 머리만 대도 소르르 잠이 들어, 어릴 적에도 실감 못했던 꿈나라에 폭 빠져들곤 했지요. 마음놓고 잠을 잘 수 있다는 건 얼마나 좋은 일일까요. 그것도 이렇게 따끈따끈한 방에서 말입니다. 장 주사는 행복했습니다. 샤워하고 몸에 묻은 물기를 닦아낸 수건을 화장실에서 얼른 빨아다가 숙직실 구석에 널어놓고, 그는 숙직실 안, 이 교육청을 완전히 잠가 놓을 메인 시건장치에 보안카드를 댔습니다. “경비가 개시되었습니다” “경비가 개시되었습니다”하는 소리가 나는 것을 확인하고, 그는 베개를 끌어안고 숙직실의 불을 껐습니다. 장 주사는 꿈을 꾸었습니다. 교육청 뒷산 위로 초코파이를 닮은 외계인들의 UFO가 날아오는, 어렸을 때 보던 로봇만화 같은 꿈이었습니다. 