윤현은 눈을 들어 거실 쪽을 쳐다보았다. 의무교육인 중학교도 다니다 말고 어디서 아비 모를 아이를 임신해다가 둘이나 낳아놓은 여동생과, 게임 중독인 남동생의 모습이 보였다. 이 집만 그런 것이 아니었다. 문을 열고 골목 밖으로 나서면, 온통 그런 이들 천지였다. 포기하고, 주저앉고, 더 이상 앞으로 나아갈 생각이 없는, 그저 오늘 하루하루밖에는 생각하지 않는 듯한 이들. 포기하고, 주저앉고, 더 이상 앞으로 나아갈 생각이 없는, 그저 오늘 하루하루밖에는 생각하지 않는 듯한 이들.　여기서 벗어나고 싶었다. 처음에는 분명 그 생각으로 시작했던 것 같다. 공부를 하고, 이 마을 밖으로 나가고, 다른 사람들을 만나고, 그리고 책을 읽고. 공부를 하고, 이 마을 밖으로 나가고, 다른 사람들을 만나고, 그리고 책을 읽고. 인공지능이 아니라 자신의 머리로 생각하고 판단하고 골라내고 글을 쓰고. 공부를 하고, 이 마을 밖으로 나가고, 다른 사람들을 만나고, 그리고 책을 읽고. 인공지능이 아니라 자신의 머리로 생각하고 판단하고 골라내고 글을 쓰고. 그렇게 아주 조금이나마, 어릴 때 보았던 것과는 다른 인생을 살아가게 되었다. 그리고 지금은. 그리고 지금은.　“……인간이 싫구나.” 그리고 지금은.　“……인간이 싫구나.”　마을 밖의 사람들도, 정도의 차이는 있을 뿐 크게 다르지 않았다. 먹고 섹스하는 것 보다는 조금 더 복잡하고 있어 보이는 향락을 누릴 뿐, 인공지능의 보좌에 거의 모든 것을 맡긴 채 살아가는 사람들은 너무 많았다. 읽지 않고, 쓰지 않고, 생각하지 않고, 그저 검색할 뿐인 사람들. 읽지 않고, 쓰지 않고, 생각하지 않고, 그저 검색할 뿐인 사람들. 호모 사피엔스가 아니라…… 윤현은 검색한다는 뜻의 라틴어인 스크루토르나 엑스쿠티오를 보좌 인공지능을 통해 검색하다가, 그 단어들에도 면밀히 조사한다는 뜻이 포함된다는 것을 확인하고 한숨을 쉬었다. 그때그때 필요한 것을 보좌 프로그램이 개인 맞춤형으로 연동해서 검색하고 제공하는 것 따위에, 그 사람 개인의 의지가 들어갔다고 생각하고 싶진 않았다. 인간은 왜 사는 걸까. 