”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. 참, 잘 나기는 잘 난 놈이다. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. 참, 잘 나기는 잘 난 놈이다. 이런 녀석이, 왜 꼭 굳이 경찰을 하겠다고 열을 올리는 건지 알 수가 없단 말이지. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. 참, 잘 나기는 잘 난 놈이다. 이런 녀석이, 왜 꼭 굳이 경찰을 하겠다고 열을 올리는 건지 알 수가 없단 말이지. 승지는 혀를 찼다. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. 참, 잘 나기는 잘 난 놈이다. 이런 녀석이, 왜 꼭 굳이 경찰을 하겠다고 열을 올리는 건지 알 수가 없단 말이지. 승지는 혀를 찼다. 학벌 좋고, 능력 좋고, 생긴것도 저만하면 반반한데다 일처리도 꼼꼼하고, 변호사로서의 경력은 없지만 이 일이 그냥 사법연수원 나와서 바로 할 수 있는 일은 아니다 보니, 경찰로서의 사회 경력이 도움이 되면 되었지 방해가 되진 않을 테고, 무엇보다도 경찰대 졸업생이자 이 지역 지방청의 높은 분들의 총애를 두루두루 받는 녀석이라고 들었으니 수사권이 독립되고 나면 확실히 쓸모가 있긴 있겠다. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. 참, 잘 나기는 잘 난 놈이다. 이런 녀석이, 왜 꼭 굳이 경찰을 하겠다고 열을 올리는 건지 알 수가 없단 말이지. 승지는 혀를 찼다. 학벌 좋고, 능력 좋고, 생긴것도 저만하면 반반한데다 일처리도 꼼꼼하고, 변호사로서의 경력은 없지만 이 일이 그냥 사법연수원 나와서 바로 할 수 있는 일은 아니다 보니, 경찰로서의 사회 경력이 도움이 되면 되었지 방해가 되진 않을 테고, 무엇보다도 경찰대 졸업생이자 이 지역 지방청의 높은 분들의 총애를 두루두루 받는 녀석이라고 들었으니 수사권이 독립되고 나면 확실히 쓸모가 있긴 있겠다. 쉽지 않겠지만, 허들이 높을수록 뛰어넘는 보람도 커지는 법. ”대꾸하면서도, 승지는 관의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있었다. 관은 그제야 제 얼굴에 쏟아지는 묘한 시선을 눈치챘는지, 고개를 삐뚜름하게 꺾으며 시선을 모니터 쪽으로 돌렸다. 참, 잘 나기는 잘 난 놈이다. 이런 녀석이, 왜 꼭 굳이 경찰을 하겠다고 열을 올리는 건지 알 수가 없단 말이지. 승지는 혀를 찼다. 학벌 좋고, 능력 좋고, 생긴것도 저만하면 반반한데다 일처리도 꼼꼼하고, 변호사로서의 경력은 없지만 이 일이 그냥 사법연수원 나와서 바로 할 수 있는 일은 아니다 보니, 경찰로서의 사회 경력이 도움이 되면 되었지 방해가 되진 않을 테고, 무엇보다도 경찰대 졸업생이자 이 지역 지방청의 높은 분들의 총애를 두루두루 받는 녀석이라고 들었으니 수사권이 독립되고 나면 확실히 쓸모가 있긴 있겠다. 쉽지 않겠지만, 허들이 높을수록 뛰어넘는 보람도 커지는 법. 이왕 이렇게 된 것, 법무법인 좌현의 앞날을 위해서라도 반드시 설득해야만 할 것 같았다. 