지구인들이 몰고 다니는 네 바퀴 달린 탈 것을 여덟 대 정도 붙여 놓은 것 같은 이 우주선은, 평소에는 그 탈 것으로 가득했을 이 딱딱한 바닥 위로 소리도 없이 내려앉았습니다. 적갈색 우주선의 윗부분이 슬쩍 들려올라가며, 새하얀 벽체가 모습을 드러냈습니다. 그리고 그 반투막같던 벽체의 구석에서부터, 이 먼 세계에서 찾아온 젊은이들이 뽀도독거리며 한 개체씩 밀려나왔습니다. 낮은 중력과 낮은 기압에, 흐느적거리던 그들의 몸은 탄력있게 부풀어 올랐습니다. 그들의 모성에서는 쉽게 볼 수 없는 흥미로운 모습이었지요. 그래서 이들이 정말로, 낯선 세계의 작은 천문대 앞에서 얌전히 기념사진만 찍었다면 모두가 평화로웠을 것입니다. 그러나 지구에는 그런 이야기가 있지요. 호기심이 고양이를 죽인다고. 호기심이 고양이를 죽인다고. 어떻게 직역할 방법이 없긴 하지만 이들에게도 그 속담이 전해 내려오긴 했습니다. 그리고 그런 속담이 전해내려온다는 것은, 그들도 호기심 때문에 사고를 치고, 치고, 또 쳐 왔으며 앞으로도 또 치고 말 것이며, 그럼에도 불구하고 별 반성없이 계속 사고를 치리라는 것 만큼은 지구인들과 마찬가지라는 방증이 될 수도 있겠습니다. 사진을 찍기 전, 이 젊은이들 중 한 개체가 문 앞에 달려 있는 기계장치를 조사해보고 싶다며 가져온 장비를 회로에 연결해 보려고 했던 것이 화근이었지요. 장비를 회로에 연결하는 과정에서 가벼운 파손이 일어난 것이야, 보안회사에 신호는 갔을지언정 별다른 이상은 일어나지 않았을 겁니다. 그러나 과전류가 흐른 회로 하나가 끊어진 순간, 지구인들에게는 제법 시끄러운, 그러나 이들의 가청범위를 아슬아슬하게 벗어난 사이렌 소리가 울려퍼지기 시작했습니다. “뭔가 기분이 나빠지는걸.” “뭔가 기분이 나빠지는걸.”　“너 뭐 잘못 건드린 것 아냐?” “뭔가 기분이 나빠지는걸.”　“너 뭐 잘못 건드린 것 아냐?”　“아냐, 회로검사기를 물려 놓은 것 뿐인걸.” “뭔가 기분이 나빠지는걸.”　“너 뭐 잘못 건드린 것 아냐?”　“아냐, 회로검사기를 물려 놓은 것 뿐인걸.”　　먼 세계의 젊은이들은 잠시 서로를 마주보다가, 다시 멋진 기념사진을 찍는 일에 몰두했습니다. 