어째서인지, 등에 찬물이라도 쏟아부은 듯 술이 확 깨었다. “그거 너 산에 갔다가 떨어져서 그렇잖아.” “그거 너 산에 갔다가 떨어져서 그렇잖아.”“산?” “그거 너 산에 갔다가 떨어져서 그렇잖아.”“산?”금시초문이었다. “그래, 너 초등학교 때. 5학년때야, 그게 6학년때야?” “그래, 너 초등학교 때. 5학년때야, 그게 6학년때야?”나는 기억도 못 하고 있었는데, 엄마는 어떻게 그런 것도 기억 못하느냐는 듯이 혀를 차셨다. 하긴, 대여섯살 때 일을 기억 못하는 것이야 당연하겠지만 5, 6학년 때 일을 기억 못하는 것은 좀 문제다 싶긴 했다. 그것도 이렇게 흉이 지게 다쳤을 정도면 꽤 큰 사고였을텐데. “하마터면 큰 일 날 뻔 했잖아. 아니, 넌 어떻게 기억을 못 해도 그런 것을 기억을 못 하니?” “하마터면 큰 일 날 뻔 했잖아. 아니, 넌 어떻게 기억을 못 해도 그런 것을 기억을 못 하니?”“그럴 수도 있지, 뭐….” “하마터면 큰 일 날 뻔 했잖아. 아니, 넌 어떻게 기억을 못 해도 그런 것을 기억을 못 하니?”“그럴 수도 있지, 뭐….”“그럴 수가 있긴. 아니, 너. 그거 얼마나 큰 사고였는지 알아? 너희 담임 아니었으면 정말….” “하마터면 큰 일 날 뻔 했잖아. 아니, 넌 어떻게 기억을 못 해도 그런 것을 기억을 못 하니?”“그럴 수도 있지, 뭐….”“그럴 수가 있긴. 아니, 너. 그거 얼마나 큰 사고였는지 알아? 너희 담임 아니었으면 정말….”“그 정도야?” “하마터면 큰 일 날 뻔 했잖아. 아니, 넌 어떻게 기억을 못 해도 그런 것을 기억을 못 하니?”“그럴 수도 있지, 뭐….”“그럴 수가 있긴. 아니, 너. 그거 얼마나 큰 사고였는지 알아? 너희 담임 아니었으면 정말….”“그 정도야?”“그렇대도. 아니, 얘가 사람 말을 뭘로 들어서 이래.” “하마터면 큰 일 날 뻔 했잖아. 아니, 넌 어떻게 기억을 못 해도 그런 것을 기억을 못 하니?”“그럴 수도 있지, 뭐….”“그럴 수가 있긴. 아니, 너. 그거 얼마나 큰 사고였는지 알아? 너희 담임 아니었으면 정말….”“그 정도야?”“그렇대도. 아니, 얘가 사람 말을 뭘로 들어서 이래.”엄마는 웃음을 거두고 혀를 끌끌 차셨다. 