남부럽지 않게 교육받았고, 남 못지 않게 열심히 살았다. 학업 성적이나 뭐나, 그런 말 하는 놈들보다 못할 게 없었다. 그런데도 셔틀을 몰고 수동으로, 대기권 밖으로 나가지 못한다고 해서, 애완동물이라는 말을 들었다. 나도 알고 있다. 어머니께 그런 말씀을 드렸다면 화를 내시겠지. 학교에 찾아오실 지도 모른다. 볼라르카사도 마찬가지다. 나를 걱정하고, 그런 놈들의 이야기에 귀 기울일 가치가 없다고 말했을 거다. 나의 언니 오빠들 중 그 누구도, 그런 말에 감히 동의하는 사람은 없었을 거다. 오르세츠나 가문의 명예를 걱정하는 사람이 없진 았지만, 그럼에도 가문의 명예보다는 동생인 내가 소중하다고 기꺼이 말해 줄 사람들이었다. 그렇기 때문에 나는 더, 이 불명예를 감당할 수 없었다. 내가 성인식을 포기한다면, 사람들은 나를 두고 애완동물이라고 조롱할 테니까. 어머니께는 취미가 독특하시다고 빈정거릴 테니까. 오르세츠나 가문을 두고 겁쟁이, 비겁자를 배출했다고 조롱하는 대신, 지구인을 희귀한 애완동물로 삼은 모양이라고 수군거릴 테니까. 나는 지구인으로서도, 오르세츠나 가문 사람으로서도, 그런 것을 두고 볼 수 없었다. 그런 이중의 불명예를 감당하느니, 차라리 죽는 게 나을 것 같았다. “그래서 지금 이 짓을 하고 있다고?” “그래서 지금 이 짓을 하고 있다고?”순이 씨는 물론, 그런 내 고민 따위 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지었다. “고작 그런 이유로, 어지간한 셔틀 강사의 반 년치 수입을 털어서 여기서 이러고 있는 거야? 돈 많네.” “고작 그런 이유로, 어지간한 셔틀 강사의 반 년치 수입을 털어서 여기서 이러고 있는 거야? 돈 많네.”“놀리지 말아요, 같은 지구 사람 끼리.” “고작 그런 이유로, 어지간한 셔틀 강사의 반 년치 수입을 털어서 여기서 이러고 있는 거야? 돈 많네.”“놀리지 말아요, 같은 지구 사람 끼리.”“이봐, 지구 출신이라도 나하고 그쪽은 살아온 스타일이 천지 차이야. 어디서 같은 지구 사람이라고 은근슬쩍 비비려고 들어. 떽.” “고작 그런 이유로, 어지간한 셔틀 강사의 반 년치 수입을 털어서 여기서 이러고 있는 거야? 돈 많네.”“놀리지 말아요, 같은 지구 사람 끼리.”“이봐, 지구 출신이라도 나하고 그쪽은 살아온 스타일이 천지 차이야. 어디서 같은 지구 사람이라고 은근슬쩍 비비려고 들어. 떽.”나는 순이 씨가 기분이 상한 것인가 싶어서 눈치를 살폈다. 