“슈슬리사가 인간보다 복잡하고 발전된 문명을 갖고 있다고 해서, 우주에서 생활을 하고 서로 다른 태양계들을 넘나들며 살아가는 방향으로 발전했다고 해서, 감정이 배제될 이유가 어디 있습니까.” “슈슬리사가 인간보다 복잡하고 발전된 문명을 갖고 있다고 해서, 우주에서 생활을 하고 서로 다른 태양계들을 넘나들며 살아가는 방향으로 발전했다고 해서, 감정이 배제될 이유가 어디 있습니까.”“난...... 그 정도의 문명을 가졌으면 다들 해탈을 하거나...... 미안해요.” “슈슬리사가 인간보다 복잡하고 발전된 문명을 갖고 있다고 해서, 우주에서 생활을 하고 서로 다른 태양계들을 넘나들며 살아가는 방향으로 발전했다고 해서, 감정이 배제될 이유가 어디 있습니까.”“난...... 그 정도의 문명을 가졌으면 다들 해탈을 하거나...... 미안해요.”“인간보다 오래 사니까 해탈하는 슈슬리사도 많긴 많지요.” “슈슬리사가 인간보다 복잡하고 발전된 문명을 갖고 있다고 해서, 우주에서 생활을 하고 서로 다른 태양계들을 넘나들며 살아가는 방향으로 발전했다고 해서, 감정이 배제될 이유가 어디 있습니까.”“난...... 그 정도의 문명을 가졌으면 다들 해탈을 하거나...... 미안해요.”“인간보다 오래 사니까 해탈하는 슈슬리사도 많긴 많지요.”신은 눈을 깜빡이다가, 웃었다. “나는 지구인으로 치면 대학을 졸업할 정도의 나이입니다. 짝을 갖거나 번식을 할 수도 있지만 아직은 조금 이른 시기로 치지요. 그 나이에, 해탈을 한들 뭘 얼마나 해탈하겠습니까. 그러니까 진웅, 오늘은 당신은 불합리 때문에 화가 났고, 나는 지구인들의 오만과 편견 때문에 마음이 상했으니, 지구 식으로 풀어야겠습니다. 어때요.” “나는 지구인으로 치면 대학을 졸업할 정도의 나이입니다. 짝을 갖거나 번식을 할 수도 있지만 아직은 조금 이른 시기로 치지요. 그 나이에, 해탈을 한들 뭘 얼마나 해탈하겠습니까. 그러니까 진웅, 오늘은 당신은 불합리 때문에 화가 났고, 나는 지구인들의 오만과 편견 때문에 마음이 상했으니, 지구 식으로 풀어야겠습니다. 어때요.”“지구 식이라뇨...... 뭘 어떻게 하라고.” “나는 지구인으로 치면 대학을 졸업할 정도의 나이입니다. 짝을 갖거나 번식을 할 수도 있지만 아직은 조금 이른 시기로 치지요. 그 나이에, 해탈을 한들 뭘 얼마나 해탈하겠습니까. 그러니까 진웅, 오늘은 당신은 불합리 때문에 화가 났고, 나는 지구인들의 오만과 편견 때문에 마음이 상했으니, 지구 식으로 풀어야겠습니다. 어때요.”“지구 식이라뇨...... 뭘 어떻게 하라고.”“지구의 술은 아직 폭탄주밖에 안 마셔봤거든요.” “나는 지구인으로 치면 대학을 졸업할 정도의 나이입니다. 짝을 갖거나 번식을 할 수도 있지만 아직은 조금 이른 시기로 치지요. 그 나이에, 해탈을 한들 뭘 얼마나 해탈하겠습니까. 그러니까 진웅, 오늘은 당신은 불합리 때문에 화가 났고, 나는 지구인들의 오만과 편견 때문에 마음이 상했으니, 지구 식으로 풀어야겠습니다. 어때요.”“지구 식이라뇨...... 뭘 어떻게 하라고.”“지구의 술은 아직 폭탄주밖에 안 마셔봤거든요.”뭔가 A도 B도 떼지 않고 영어회화부터 시작한 것 같은 고백에, 마음 속에서 뭔가 풍선에 바늘 끝을 꾹 찌른 직후 처럼, 웃음이 터져나왔다. 