몇 번인가, 못 이기는 척 그녀의 유혹에 넘어가 얼우고 나오는 일도 있기는 있었지만, 그런 것은 사랑이 아니었다. 사랑놀음이라 낮잡아 부르는 것 조차 민망한 일이었다. 그런 것은 그저, 결속을 위한 일이나 다름없었다. 덫에 걸리는 줄 알면서도 앞발을 내미는 어리석은 짐승처럼, 그런 주제에, 각란성은 자꾸만 대군에게 마음이 쓰였다. 황상에게 무례하게 군 타국의 대사를 반쯤 얼려버렸다거나, 폐를 얼려 질식시켜 죽였다거나, 바로 옆에서 한 말 가까이 피를 쏟고 죽었는데도 놀란 표정 한 번 지어보이지 않았더라는 흉흉한 소문을 여전히 달고 다니는 그 대군에 대해서만큼은, 자기도 모르게 신경이 쓰였다. 그런 것은 마음에 두고 있다거나 하는 우스꽝스러운 감정과는 다른 것이었다. 어쩌면 조금은 그녀를 걱정하고 있을 지도 모른다. 차라리 쥐가 고양이를 걱정하지, 제 따위가 감히 황상께서 총애하는 대군 저하를 걱정한다는 것이 가소로웠지만, 이런 마음을 걱정이라 부르지 않는다면 대체 무어라 불러야 할까. 그는 먼 발치에서, 마이렌 상 하마드리스 공자의 모습을 눈길로 좇는 대군의 모습을 바라보며 혀를 찼다. 아예 마음이 없는 것도 아닌 듯 한데 어찌 저러는지. “무엇이 그리 답답한지 몰라도, 그대만 할까.” “무엇이 그리 답답한지 몰라도, 그대만 할까.”“소인이 또 저하의 심기를 거스르기라도 하였사옵니까.” “무엇이 그리 답답한지 몰라도, 그대만 할까.”“소인이 또 저하의 심기를 거스르기라도 하였사옵니까.”“아니, 그대의 혼담 이야기를 들어서.” “무엇이 그리 답답한지 몰라도, 그대만 할까.”“소인이 또 저하의 심기를 거스르기라도 하였사옵니까.”“아니, 그대의 혼담 이야기를 들어서.”대군은 쉼터 앞마당에 새로 사과 묘목을 심는 것을 지켜보다가, 손등까지 내려오는 저고리를 손목까지 접어 올렸다. 새하얀 손등이 여름의 햇살 아래 투명할정도로 빛나 보였다. 각란성은 살집이 적은, 섬세한 손가락을 홀린 듯 바라보다가 문득 고개를 돌렸다. 