파국은 집 안에서 왔고, 나는 그 오만의 대가를 제대로 치렀다. “누나 대체 왜 그러고 다녀? 무슨 페미니즘이니 뭐니 하면서.” “누나 대체 왜 그러고 다녀? 무슨 페미니즘이니 뭐니 하면서.”명절에 오랜만에 집에 갔더니, 그 나이를 먹고도 엄마의 왕자님인 우리 최상욱씨가 내게 잔소리를 하기 시작했다. 나는 어처구니가 없어서 상욱을 쳐다보다가, 고개를 틀며 허허, 하고 헛웃음을 지었다. “무슨 소리야.” “무슨 소리야.”“누나 벌써 서른 일곱? 서른 여덟이잖아. 근데 결혼도 안 하고, 어디서 남자 싫어하는 이상한 여자들하고나 어울리고. 집안 망신이다, 집안 망신. 좀 똑바로 살아.” “무슨 소리야.”“누나 벌써 서른 일곱? 서른 여덟이잖아. 근데 결혼도 안 하고, 어디서 남자 싫어하는 이상한 여자들하고나 어울리고. 집안 망신이다, 집안 망신. 좀 똑바로 살아.”“너보다 훨씬 잘 살아.” “무슨 소리야.”“누나 벌써 서른 일곱? 서른 여덟이잖아. 근데 결혼도 안 하고, 어디서 남자 싫어하는 이상한 여자들하고나 어울리고. 집안 망신이다, 집안 망신. 좀 똑바로 살아.”“너보다 훨씬 잘 살아.”“웃기시네.” “무슨 소리야.”“누나 벌써 서른 일곱? 서른 여덟이잖아. 근데 결혼도 안 하고, 어디서 남자 싫어하는 이상한 여자들하고나 어울리고. 집안 망신이다, 집안 망신. 좀 똑바로 살아.”“너보다 훨씬 잘 살아.”“웃기시네.”상욱은 나를 보고 피식피식 비웃었다. “요즘 뉴스도 안 봤어? 지금 출산률이 역대 최저라잖아. 여자들이 애를 안 낳아서 지금 사회 문제라는데. 누나는 책임감도 안 들어?” “요즘 뉴스도 안 봤어? 지금 출산률이 역대 최저라잖아. 여자들이 애를 안 낳아서 지금 사회 문제라는데. 누나는 책임감도 안 들어?”“무슨 책임감.” “요즘 뉴스도 안 봤어? 지금 출산률이 역대 최저라잖아. 여자들이 애를 안 낳아서 지금 사회 문제라는데. 누나는 책임감도 안 들어?”“무슨 책임감.”“아, 여자들이 결혼을 안 해서 나라가 망하게 생겼다잖아. 그럼 책임감을 느껴야지.” “요즘 뉴스도 안 봤어? 지금 출산률이 역대 최저라잖아. 여자들이 애를 안 낳아서 지금 사회 문제라는데. 누나는 책임감도 안 들어?”“무슨 책임감.”“아, 여자들이 결혼을 안 해서 나라가 망하게 생겼다잖아. 그럼 책임감을 느껴야지.”나는 머리가 어질어질했다. 