Read the FXXXing Manual. Read the FXXXing Manual. 얼마나 매뉴얼들을 안 보고, 또 얼마나 매뉴얼대로들 안 하면 이런 말이 다 생겼을까요. 이 당직 일만 해도 그랬습니다. 대체 당직같은 걸 좋아할 사람이 세상에 얼마나 될까요. 당직비라고 조금 나오긴 하는데, 그거야 저녁 먹고 아침 먹고 혹시 시간이 되면 요 앞 장수탕 가서 씻고 사우나좀 하고 오면 땡 치는 거고. 당직비라고 조금 나오긴 하는데, 그거야 저녁 먹고 아침 먹고 혹시 시간이 되면 요 앞 장수탕 가서 씻고 사우나좀 하고 오면 땡 치는 거고. 그래도 밤 당직을 서고 난 다음 날이면 조금 일찍 퇴근할 수 있긴 하니까, 은행이며 관공서며 돌아다니며 볼 일 같은 것을 이런 당직날 다음 날로 미뤄서 처리하는 영리한 사람들도 있기는 했지만, 어쩐지 시간 축나고 몸 축나는 것 같다고 생각하는 사람도 많기는 많지요. 반면, 세상에는 언제나 틈새시장을 노리는 사람이 있는 법입니다. “또 당직이야?” “또 당직이야?”　　대체 언제부터의 도시전설이었을까요. 이 세상에는, 총각 시절 매일매일 이 당직을 서서 나중에 결국 집을 장만한 청년이 있다는 뭐 그런 이야기도 분명히 떠도는 법입니다. 그게 실제로 있었던 일인지, 만약 실제로 있었던 일이라면 대체 몇 년도에 일어난 일인지, 그런 것 따위는 사실 중요하지 않을 지도 모릅니다. 예, 세상에는 그런 도시전설을 믿고 실천에 옮기는 좋게 말해 우직한 사람들도 있긴 있거든요. 어쩌면 여기 장 주사가 바로 그런 사람일지도 모르겠네요. “정말로 당직비 모아도 집이라도 사려고?” “정말로 당직비 모아도 집이라도 사려고?”　“에이, 요즘 집값 비싸요.” “정말로 당직비 모아도 집이라도 사려고?”　“에이, 요즘 집값 비싸요.”　　싱글벙글 웃으며 집값 비싸다고 받아치긴 하지만, 신혼인 직장동료들에게 당직을 자기에게 넘기라고 은근히 권해서는, 한 달에 당직만 열 번을 넘게 서고 있는 이 희한한 청년이 이 도시전설을 한 번도 들어보지 못했을 리는 없거든요. 일단 그의 직장상사들만 해도 돌아가면서 “당직비 모아서 집 장만 할 거냐” 일단 그의 직장상사들만 해도 돌아가면서 “당직비 모아서 집 장만 할 거냐”고 물어봤으니까요. 