응? 이렇게 가서 채증을 딱 해 오면, 벌금이든 뭐든 때릴 수가 있지. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.” ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. 나는 선택받았다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. 나는 선택받았다. 써먹을 일 없을 줄 알았던 내 전공 덕분으로. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. 나는 선택받았다. 써먹을 일 없을 줄 알았던 내 전공 덕분으로. 재현은 속으로 중얼거렸다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. 나는 선택받았다. 써먹을 일 없을 줄 알았던 내 전공 덕분으로. 재현은 속으로 중얼거렸다. 뿌듯한 마음에 찬물을 끼얹은 듯 서늘하고 쓰라렸다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. 나는 선택받았다. 써먹을 일 없을 줄 알았던 내 전공 덕분으로. 재현은 속으로 중얼거렸다. 뿌듯한 마음에 찬물을 끼얹은 듯 서늘하고 쓰라렸다. 소주병에 비친 제 얼굴은 묘하게 일그러져 보였다. ”“말하자면 우린, 그 뭣이냐. 예방주사를 놓는 거야. 예방주사.”계 차석이 웃으며 재현의 잔에 술을 따라주었다. 점심시간이라, 소주는 네 사람이 앉은 이 테이블에 한 병만 시켰다. - 고등계 몰라? 독립 투사 잡는 고등계 형사 나까무라, 김두한 잡는 미와 경부, 그런 것 말이야. 넌 드라마도 안 보고 살았어?낮에 마시는 술은 아직도 익숙하지 않았고, 소주는 소독약처럼 쓰릿하게 속을 훑고 지나갔다. 그래도 재현은 한 잔 더 받았다. 머릿속에 울리는 연우의 목소리를 지우기 위해서. 나는 선택받았다. 써먹을 일 없을 줄 알았던 내 전공 덕분으로. 재현은 속으로 중얼거렸다. 뿌듯한 마음에 찬물을 끼얹은 듯 서늘하고 쓰라렸다. 소주병에 비친 제 얼굴은 묘하게 일그러져 보였다. 잠이 확 달아날 만큼. 