“......당신이 성년이 되는 것을 보고 싶었어요. 당신이 바다로 가는 것도.”“사비리키.”“당신이 배양한 내 세포를 봤어요. 여기서 헬라 세포라고 불리는 인간 세포를 이식하려고 했다고 들었는데.”고개를 끄덕였다. 사비리키는 자신의 등에 묶인 짐에서 능숙하게, 손가락만한 유리병을 꺼냈다. 그 유리병 속의 조직은, 마치 사비리키의 일부인 것처럼 그가 빛깔을 달리할 때 마다 같은 빛을 띠며 반짝였다. “우리 식으로 손을 좀 봤어요.”“사비리키.”“괜찮다면, 당신의 상피세포를 얻어가고 싶어요.”“제 세포를요?”“설명을 들었을지 모르지만, 로크바의 촉수조직 상피세포는 조금 처리를 하면 다른 세포를 이식해 키울 수 있는 배지로 쓸 수 있어요. 난...... 괜찮다면 그렇게 당신을 기억하고 싶어서.”한번도 입맞추어 볼 수도 없었던 그를 위해, 나는 면봉으로 입 안을 긁어냈다. 물만 마셨을 뿐 계속 굶었기 때문일까, 그렇지 않으면 너무 울었기 때문일까. 입 안은 바싹 말라, 아팠다. 상피세포 약간과 피 몇 방울. 사비리키는 가져온 시험관 안에 그 조직을 담았다. 그게 전부였다. 그게 끝이었다. 나는, 그 다음 날, 이곳의 사제관을 떠나야 한다는 명령을 받았다. 다행히도, 해양연구원이 되겠다는 내 장래 희망과 적성이 받아들여져, 나는 해군사관학교가 있는 진해로 보내지게 되었다. 성년이 될 때 까지의 보호자 겸 관찰자로서 시셸이 동행하게 되었지만, 그와 함께 사는 것은 물론 아니었다. 나는 아마도, 예상했던 것 보다 조금 일찍, 독립 생활을 하게 될 모양이었다. 이곳에 올 때 가져왔던, 낡고 작은 가방 하나에 넘치도록 옷과 짐을 눌러 담았다. 사비리키가 살아있는 한 계속 분열하며 그와 연결되어 있을 사비리키의 세포 조직과, 신부님께서 챙겨주신 윤진 언니의 묵주를 맨 위에 담고, 나는 가방을 단단히 잠갔다. 떠나기 전, 마지막으로 나는 시셸이 짐을 챙겨 오기를 기다리며, 붉은 등이 켜진 거리를, 붉어져가는 하늘 아래 잿빛과 황토빛 뒤엉킨 바다를 내려다보았다. 내게는 어머니와 같았던 윤진 언니의 죽음에 대해, 나는 언제까지나 부채감을 지울 수 없을 거다. 그것이 나 때문이 아니었다고 해도. 내가 시셸에게 했던 그 말 때문이 아니라고 해도. 나는 이 황토빛 바다를 기억할 때 마다, 언니를 떠올리며 먹먹해지겠지. 그 마음 속 황토빛 바다에 햇살이 내려앉을 때 마다, 나는 내가 처음으로 온전히 사랑했던 존재를 떠올릴 것이다. 존재하는 한 나를 기억하겠다고 했던, 인간도 슈슬리사도 아닌, 낯선 모습을 하고 내게 다가온 그를. 나는, 바다를 내려다보며 웃고 있었다. 나는 처음으로, 어딜 잘라야 할지 알지 못한 채 평생을 끌고 다녀온 탯줄을 잘라버린 듯한 기분이 들었다. 한 명의 배우를 좋아하는 사람들 중, 어떤 이들은 팬이라 불리고, 어떤 이들은 빠순이라 불리며, 어떤 이들은 광신도라고 불린다. 뒤로 갈수록 비난과 조롱의 뜻이 짙어진다는 것을 알고 있었지만, 나는 그 광신도라는 말이 처음부터 아주 마음에 들었다. 미친다는 것은, 자기 자신을 잃어버린다는 뜻이다. 자기 자신을 잃어버릴 만큼 누군가에게 몰두한다는 것보다 더 깊은 사랑이 있기는 한 걸까. 나는, 물아일체니 천인합일이니, 자연이나 사물에 대해서는 자기 자신의 경계선마저 잃어버릴 것 같은 말들을 태연히 하는 사람들이, 누군가에게 그렇게 미친 듯이 빠져 있는 것에 대해서는 비웃는지 이해할 수 없었다. 나는, 기꺼이 내 머리카락으로 그녀의 발을 닦고, 그녀의 가장 더러운 일을 도맡는 종복이 되고 싶었다. 그녀의 사도가 되어 복음을 전하고 싶었다. 한 번인가, 내 이런 생각을 가장 친하다고 생각했던 아이에게 털어놓았다가, 경멸에 가까운 반응을 되돌려받은 일이 있었다. 넌 미쳤어. 아니면 아직 철이 안 들었거나. 또래보다 조숙한 척 하던 그 아이는 불쾌하다는 듯이 중얼거렸다. 그런 건 사랑이 아니라 범죄에 가깝잖아. 그 아이는 나를 경멸했겠지만, 나는 그 아이를 경멸했다. 어차피 우리들따위, 대량생산품일 뿐이잖아. 나는, 그 아이를 경멸하는 나 자신마저 조롱하며 중얼거렸다. 공장에서 툭툭 찍어내는 플라스틱 필통처럼, 매끈하고 날렵하게 생겼어도 가볍고 속은 텅 비어 있는걸. 나는, 내가 싫었다. 내가 살아가는 이 세상이 아무래도 마음에 들지 않았다. 다들 침착하고 태연한 척 해 봤자, 그거 알고 있어? 너희들 모두 다 그냥 대량생산품이야. 하하호호 웃고 있는 아이들에게 다가가 귀를 잡아당기며 말해주고 싶었다. 너희들 모두, 공장에서 똑같이 생긴 싸구려 장난감들을 찍어내듯이, 꼭 그렇게 생긴 아기공장에서 태어난 애들이야. 어른들은 그걸 진화자궁이라고 부르겠지만. 해가 갈수록 인간은 더 발전할 것이고, 세대를 거쳐 갈수록 더 현명해질 것이라는 뻔한 소리들을 하겠지만. 우리와는 조금 다르게 생긴 우리 엄마 아빠와, 그보다 더 이상하게 생긴 할아버지 할머니가, 부모가 자식을 질투하고 먼저 태어난 사람이 늦게 태어난 사람을 증오하는 이건 아무리 봐도 정상이 아니야. 나는, 그렇게 얼음틀에 물을 부어 냉장고에 얼리듯이 만들어진 아이들과, 진화자궁의 첫 세대라며 그렇게 태어난 것에 한없는 자부심을 품고 있는 지금의 중년들과, 길어진 여생을 저주하며 젊은 세대를 증오하는 늙은이들이 싫었다. 너무 많은 시대와 세월과 세대가, 한 순간에 아코디언처럼 겹겹이 접혀 조금만 움직여도 비명소리가 터져나오는 것 같았다. 나는 작은 눈에 어깨가 잔뜩 구부러진 초라한 노인이 자신의 증손자를 목졸라 살해했다는 신문기사를 보면서 처음부터 이건 예견되었어야 마땅한 일이라고 생각했다. 중세 사람과 20세기 후반의 사람이 한 집에서 살 수 있을까? 진화 2세대였던 그 노인의 손자 부부는 대학에 다니던 중 결혼을 했고, 졸업하자마자 진화자궁 사용 허가를 받았다. 작게는 정신나간 노인이 갓 태어난 증손자를 목졸라 죽인 친족살인이고, 좀 더 크게 보면 3세대의 프로토타입인 아이가 태어나자마자 살해당한 일이었다. 