순이 씨는 군인 출신이 아니었다. 어쩌다보니 외계인 영업사원과 결혼하여 펜줄까지 왔고, 배우자와의 사이에 아이는 셋을 낳았는데, 이 배우자가 순이 씨가 세 아이를 키우는 사이에 총각 행세를 하며 어디 가서 다른 외계인 여자를 만났다고 한다. “하다못해 지구인 비슷한 종족하고 만나기라도 했으면 내가 이해를 한다. 그 새끼는 변태라서, 이번에는 촉수 여덟 개 달린 여자를 만나더라고. 바람피운 여자 데리고 와서 이혼해 달라고 하는데, 아, 진짜. 그저 초장 생각만 나더라.” “하다못해 지구인 비슷한 종족하고 만나기라도 했으면 내가 이해를 한다. 그 새끼는 변태라서, 이번에는 촉수 여덟 개 달린 여자를 만나더라고. 바람피운 여자 데리고 와서 이혼해 달라고 하는데, 아, 진짜. 그저 초장 생각만 나더라.”초장이 뭔지는 모르겠지만, 상황이 너무나 한심해서 일단 순이 씨는 이혼을 했다. 하지만 전남편은 양육비를 제대로 주지 않았다. 영업사원이라고, 이름도 못 들어 본 먼 행성으로 도망가 버리니 쫓아가서 받아낼 수도 없었다. 셔틀 조종을 배운 것은, 그래서라고 했다. 펜줄에서 유명한 것은 역시 셔틀 레이싱이고, 이곳에서 초급제한, 그러니까 대기권 돌파는 빼고, 지정된 코스 안에서 수동으로 셔틀을 조종하는 면허를 따서 셔틀 레이싱을 체험해 보려는 사람은 언제나 수없이 많았다. 하지만 모든 종족이 셔틀 면허를 따기에 적합한 몸을 가진 것은 아니었다. 그 중에서도 지구인은, 꽤나 불리한 존재였다. 눈도 두 개, 귀도 두 개, 손도 두 개 밖에 없는데다, 눈과 귀를 보조할 만한 감각기나 초능력도 없는 종족이었으니까. 하지만 순이 씨는, 바로 그 점에 주목했다고 한다. 지구인이 셔틀 면허를 따고 또 가르칠 수 있다면, 어지간한 종족들은 다 가르칠 수 있을 거라고. 지구인이 셔틀 면허를 따고 또 가르칠 수 있다면, 어지간한 종족들은 다 가르칠 수 있을 거라고. 그래서 순이 씨는 셔틀 면허를 따고, 강사까지 되었다고 한다. 