그 백두대간에서도 기가 맑은 속리산에서 갈라진 산줄기를 한남금북정맥이라고 하는데, 그 한남금북정맥은 칠장산에서 탁 갈라져서, 한 줄기가 김포 문수산까지 쭉 올라오는 것이라. 그 기가 뭉친 것이 문수산 안쪽 장릉산, 옛날에는 성산이라고도 했다만 그 장릉산 아래인데, 형국으로 보자면 어머니가 자식을 소중하게 품에 안고 있는 것 같은 그런 모양새인 것이다. 안 되는 게 이쪽 일이다. 여하튼 내 말은, 그 장릉산에서 다시 기가 뻗어나오다가 방향을 휙 꺾어 마주보는 것이 저 계양산이라는 말이다. 왕이 나실 자리에서 뻗어나왔으니, 어찌 큰 인물이 아니 나겠는가, 그런. 왕이 나실 자리에서 뻗어나왔으니, 어찌 큰 인물이 아니 나겠는가, 그런.”그때까지 숨도 안 쉬고 말씀하시던 장수 아버지가, 갑자기 뜸을 들이며 우리를 바라보셨다. 왕이 나실 자리에서 뻗어나왔으니, 어찌 큰 인물이 아니 나겠는가, 그런.”그때까지 숨도 안 쉬고 말씀하시던 장수 아버지가, 갑자기 뜸을 들이며 우리를 바라보셨다. 우리는 무슨 중요한 이야기를 하시는 건가 해서 빤히 장수 아버지를 바라봤어. 왕이 나실 자리에서 뻗어나왔으니, 어찌 큰 인물이 아니 나겠는가, 그런.”그때까지 숨도 안 쉬고 말씀하시던 장수 아버지가, 갑자기 뜸을 들이며 우리를 바라보셨다. 우리는 무슨 중요한 이야기를 하시는 건가 해서 빤히 장수 아버지를 바라봤어. “그러니까, 그 계양산에서 다시 뻗어나간 너희 학교 뒷산.” 왕이 나실 자리에서 뻗어나왔으니, 어찌 큰 인물이 아니 나겠는가, 그런.”그때까지 숨도 안 쉬고 말씀하시던 장수 아버지가, 갑자기 뜸을 들이며 우리를 바라보셨다. 우리는 무슨 중요한 이야기를 하시는 건가 해서 빤히 장수 아버지를 바라봤어. “그러니까, 그 계양산에서 다시 뻗어나간 너희 학교 뒷산.”“......” ”“그래, 좋은 자리......” ”“그래, 좋은 자리......”장수 아버지는 하회탈처럼 씩 웃으시다가, 그만 뒤로 벌렁 나자빠지셨다. ”“그래, 좋은 자리......”장수 아버지는 하회탈처럼 씩 웃으시다가, 그만 뒤로 벌렁 나자빠지셨다. 우리는 깜짝 놀라서 들여다 봤는데, 그냥 술에 취하신 거였어. 