“미친...” “미친...”“아니, 그게요... 그거 시스템이 다 하는 거잖아요. 사람은 그냥 앉아 있기만 하는 건데...” “미친...”“아니, 그게요... 그거 시스템이 다 하는 거잖아요. 사람은 그냥 앉아 있기만 하는 건데...”“빌라르반 놈들이 멀쩡한 애 하나를 아주 망쳐 놓았네.” “미친...”“아니, 그게요... 그거 시스템이 다 하는 거잖아요. 사람은 그냥 앉아 있기만 하는 건데...”“빌라르반 놈들이 멀쩡한 애 하나를 아주 망쳐 놓았네.”순이 씨가 혀를 찼다. 그러더니 천정 쪽에 손을 대고, 안쪽 뚜껑을 벗겨냈다. 그러자 밖에서는 보이지 않는 스위치가 드러났다. 순이 씨는 스위치를 손으로 만지더니, 시동을 걸었다. 갑자기 무시무시한 충격이 전신을 덮쳐왔다. “우우우욱!!!!!” “우우우욱!!!!!”얼굴도, 뺨도, 살가죽도, 배도, 가슴도, 갈비뼈도, 전부 짓눌리고 으깨지는 느낌이었다. 순이 씨는 그 상황에서도 눈 하나 깜짝하지 않고 조종간을 잡았다. 그렇게 30초쯤 날아오르다가, 순이 씨는 스위치를 내렸다. “...이게 뭔지 알겠어?” “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...” “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...”“그래, 가속도 제어지. 대기권 탈출하고 돌입하고 할 때 이거 꺼져 있으면, 중력가속도가 그대로 느껴질 거야. 근데 말이야, 자기들이 조종 잘 한다고, 마치 태초에 조종간부터 잡았던 것 같이 구는 빌라르반 놈들도 이 가속도 제어 장치는 다들 켜고 다닌다. 웃기지 않냐?” “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...”“그래, 가속도 제어지. 대기권 탈출하고 돌입하고 할 때 이거 꺼져 있으면, 중력가속도가 그대로 느껴질 거야. 근데 말이야, 자기들이 조종 잘 한다고, 마치 태초에 조종간부터 잡았던 것 같이 구는 빌라르반 놈들도 이 가속도 제어 장치는 다들 켜고 다닌다. 웃기지 않냐?”“예...?” “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...”“그래, 가속도 제어지. 대기권 탈출하고 돌입하고 할 때 이거 꺼져 있으면, 중력가속도가 그대로 느껴질 거야. 근데 말이야, 자기들이 조종 잘 한다고, 마치 태초에 조종간부터 잡았던 것 같이 구는 빌라르반 놈들도 이 가속도 제어 장치는 다들 켜고 다닌다. 웃기지 않냐?”“예...?”“시스템이 다 하는 거라며. 이 가속도 제어 장치며, 항온항습장치는 시스템이 제어하게 두면서, 엔진 점화하고 균형 잡는 몇 단계 좀 기계에 맡긴다고 그게 조종하는 게 아니냐?” “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...”“그래, 가속도 제어지. 대기권 탈출하고 돌입하고 할 때 이거 꺼져 있으면, 중력가속도가 그대로 느껴질 거야. 근데 말이야, 자기들이 조종 잘 한다고, 마치 태초에 조종간부터 잡았던 것 같이 구는 빌라르반 놈들도 이 가속도 제어 장치는 다들 켜고 다닌다. 웃기지 않냐?”“예...?”“시스템이 다 하는 거라며. 이 가속도 제어 장치며, 항온항습장치는 시스템이 제어하게 두면서, 엔진 점화하고 균형 잡는 몇 단계 좀 기계에 맡긴다고 그게 조종하는 게 아니냐?”“...그게요.” “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...”“그래, 가속도 제어지. 대기권 탈출하고 돌입하고 할 때 이거 꺼져 있으면, 중력가속도가 그대로 느껴질 거야. 근데 말이야, 자기들이 조종 잘 한다고, 마치 태초에 조종간부터 잡았던 것 같이 구는 빌라르반 놈들도 이 가속도 제어 장치는 다들 켜고 다닌다. 웃기지 않냐?”“예...?”“시스템이 다 하는 거라며. 이 가속도 제어 장치며, 항온항습장치는 시스템이 제어하게 두면서, 엔진 점화하고 균형 잡는 몇 단계 좀 기계에 맡긴다고 그게 조종하는 게 아니냐?”“...그게요.”“너 포함해서, 빌라르반에서 학교 다닌 애들은 워낙 익숙해져 있어서 덜 그럴 것 같지만, 사실은 이 대기권 돌파하는 것 부터가 다른 데 애들은 공포야. 자동이든 수동이든, 그게 중요한 게 아니라고. 아무리 가속도 제어 장치를 쓴다고 해도, 익숙한 행성의 중력권을 벗어나 우주로 나가는 것 자체가 겁이 나서 못 한다니까. 그러니까 다들 바깥까지 나와서, 딱 제한된 서킷 안에서만 운전할 수 있는 초급제한면허를 자랑스럽게 따서 돌아가지.” “...이게 뭔지 알겠어?”“가속도 제어 장치잖아요...”“그래, 가속도 제어지. 대기권 탈출하고 돌입하고 할 때 이거 꺼져 있으면, 중력가속도가 그대로 느껴질 거야. 근데 말이야, 자기들이 조종 잘 한다고, 마치 태초에 조종간부터 잡았던 것 같이 구는 빌라르반 놈들도 이 가속도 제어 장치는 다들 켜고 다닌다. 웃기지 않냐?”“예...?”“시스템이 다 하는 거라며. 이 가속도 제어 장치며, 항온항습장치는 시스템이 제어하게 두면서, 엔진 점화하고 균형 잡는 몇 단계 좀 기계에 맡긴다고 그게 조종하는 게 아니냐?”“...그게요.”“너 포함해서, 빌라르반에서 학교 다닌 애들은 워낙 익숙해져 있어서 덜 그럴 것 같지만, 사실은 이 대기권 돌파하는 것 부터가 다른 데 애들은 공포야. 자동이든 수동이든, 그게 중요한 게 아니라고. 아무리 가속도 제어 장치를 쓴다고 해도, 익숙한 행성의 중력권을 벗어나 우주로 나가는 것 자체가 겁이 나서 못 한다니까. 그러니까 다들 바깥까지 나와서, 딱 제한된 서킷 안에서만 운전할 수 있는 초급제한면허를 자랑스럽게 따서 돌아가지.”순이 씨의 투박한 손이 내 어깨를 툭툭 두드렸다. 