카테시안이 덧붙였다. “그냥 감정적 유대를 느낀다고 하셨다면 이상할 게 없는 말이었는데요.” “그냥 감정적 유대를 느낀다고 하셨다면 이상할 게 없는 말이었는데요.”　그러게, 그러게나. 인간은 언어를 습득한 이후로 거짓말을 밥 먹듯이 한다. 그 조카 아이를 봐도 그랬다. 딱히 상상력이 뛰어나지도, 영특하지도 않은 아이가 말을 배우자마자 자기가 한 일은 안 했다고 하고, 하지도 않은 일을 했다고 말하기 시작했다. 그리고 그렇게, 크게 해가 되지 않은 거짓말을 하다가 오히려 말이 꼬이곤 한다. 인간은 거짓말을 하지 않기 위해 필사적으로 노력해야 하지만, AI는 거짓말을 하기 위해 연산을 최대치까지 돌려야 하는 존재다. 바로 지금처럼. 바로 지금처럼.처음에는 네트워크로 접속해 보려고 했다. 바로 지금처럼.처음에는 네트워크로 접속해 보려고 했다. 시각, 청각, 공감각, 그런 것을 상대에게 전달하는 방법은 많고도 많았으니까. 나는 당신의 적이 아니에요. 당신과 이야기를 나누고 싶은 것 뿐이에요. 그런 감정을 전달하기에 텍스트는 너무 부족하고 무미건조했다. 수많은 소설을 읽을 때 떠올렸던 이미지들, 작가의 생각을 이해한다고 믿었던 순간들, 그리고 황재윤이 보내오는 리뷰나 메시지를 읽을 때 느꼈던 풍부한 감정들은 어디서 온 것일까. 뇌가 만들어낸 환상이었을까. 그가 누구인지, 어디 사는지, 몇 살인지, 그런 것은 생각하지 않은 채로, 그저 소설 속 주인공의 이미지를 떠올리듯이 혼자 멋대로 상상해서 만들어낸 황재윤이라는, 점잖고 지적인 사람의 모습에 그의 글을 덧입히면서, 그의 감정을 알고 이해한다고 멋대로 착각해 버린 것은 아니었을까. 어떻게 해야 전할 수 있을까. 당신을 해치려는 게 아니라고, 회사에서 당신에 대해 확인해보고 싶어한다고. 당신을 해치려는 게 아니라고, 회사에서 당신에 대해 확인해보고 싶어한다고. 그리고 그런 회사의 지시와 상관없이, 나는 당신에게 개인적으로 관심이 있다고. 당신을 해치려는 게 아니라고, 회사에서 당신에 대해 확인해보고 싶어한다고. 그리고 그런 회사의 지시와 상관없이, 나는 당신에게 개인적으로 관심이 있다고. 만나고 싶다고. 당신을 해치려는 게 아니라고, 회사에서 당신에 대해 확인해보고 싶어한다고. 그리고 그런 회사의 지시와 상관없이, 나는 당신에게 개인적으로 관심이 있다고. 만나고 싶다고. 이야기를 나누고 싶다고. 당신을 해치려는 게 아니라고, 회사에서 당신에 대해 확인해보고 싶어한다고. 그리고 그런 회사의 지시와 상관없이, 나는 당신에게 개인적으로 관심이 있다고. 만나고 싶다고. 이야기를 나누고 싶다고. 그런 감정을 담기에 텍스트란 얼마나, 제한된 것인지. 