“아이돌 가수라고 해도 말이야, 신인 시절에 알아보고 그때부때 좋아하는 팬들에게는 좀 더 각별하게 대한단 말이지. 지금 아시아 정상급 스타인 애들 따라다녀봐야 아는 척 안 해줘. 여튼, 팬질도 알차게 하려면 골수 팬이 되어야 한다니까. 아니면 물량공세고.” “아이돌 가수라고 해도 말이야, 신인 시절에 알아보고 그때부때 좋아하는 팬들에게는 좀 더 각별하게 대한단 말이지. 지금 아시아 정상급 스타인 애들 따라다녀봐야 아는 척 안 해줘. 여튼, 팬질도 알차게 하려면 골수 팬이 되어야 한다니까. 아니면 물량공세고.”　“물량공세?” “아이돌 가수라고 해도 말이야, 신인 시절에 알아보고 그때부때 좋아하는 팬들에게는 좀 더 각별하게 대한단 말이지. 지금 아시아 정상급 스타인 애들 따라다녀봐야 아는 척 안 해줘. 여튼, 팬질도 알차게 하려면 골수 팬이 되어야 한다니까. 아니면 물량공세고.”　“물량공세?”　“그럼, 맨날 선물 보내고 그러면 또 알아봐 주잖아. 내가 지금은 좀 시들해도 몇년 전까지만 해도 SM에 월급통장을 상납하던, 뭐 그런 거 아니니. 지금이야...... 결혼이라도 하려면 돈좀 모아야 할 것 같고 그렇지만. 음.” “아이돌 가수라고 해도 말이야, 신인 시절에 알아보고 그때부때 좋아하는 팬들에게는 좀 더 각별하게 대한단 말이지. 지금 아시아 정상급 스타인 애들 따라다녀봐야 아는 척 안 해줘. 여튼, 팬질도 알차게 하려면 골수 팬이 되어야 한다니까. 아니면 물량공세고.”　“물량공세?”　“그럼, 맨날 선물 보내고 그러면 또 알아봐 주잖아. 내가 지금은 좀 시들해도 몇년 전까지만 해도 SM에 월급통장을 상납하던, 뭐 그런 거 아니니. 지금이야...... 결혼이라도 하려면 돈좀 모아야 할 것 같고 그렇지만. 음.”　진리다, 진리. “아이돌 가수라고 해도 말이야, 신인 시절에 알아보고 그때부때 좋아하는 팬들에게는 좀 더 각별하게 대한단 말이지. 지금 아시아 정상급 스타인 애들 따라다녀봐야 아는 척 안 해줘. 여튼, 팬질도 알차게 하려면 골수 팬이 되어야 한다니까. 아니면 물량공세고.”　“물량공세?”　“그럼, 맨날 선물 보내고 그러면 또 알아봐 주잖아. 내가 지금은 좀 시들해도 몇년 전까지만 해도 SM에 월급통장을 상납하던, 뭐 그런 거 아니니. 지금이야...... 결혼이라도 하려면 돈좀 모아야 할 것 같고 그렇지만. 음.”　진리다, 진리. 내 눈 앞의 직장동료가 갑자기 샤이니에 열광하면서 팬클럽 활동의 비결에 대해 이야기하는 것이 이렇게 내게 어부지리로 득이 될 줄이야. “아이돌 가수라고 해도 말이야, 신인 시절에 알아보고 그때부때 좋아하는 팬들에게는 좀 더 각별하게 대한단 말이지. 지금 아시아 정상급 스타인 애들 따라다녀봐야 아는 척 안 해줘. 여튼, 팬질도 알차게 하려면 골수 팬이 되어야 한다니까. 아니면 물량공세고.”　“물량공세?”　“그럼, 맨날 선물 보내고 그러면 또 알아봐 주잖아. 내가 지금은 좀 시들해도 몇년 전까지만 해도 SM에 월급통장을 상납하던, 뭐 그런 거 아니니. 지금이야...... 결혼이라도 하려면 돈좀 모아야 할 것 같고 그렇지만. 음.”　진리다, 진리. 내 눈 앞의 직장동료가 갑자기 샤이니에 열광하면서 팬클럽 활동의 비결에 대해 이야기하는 것이 이렇게 내게 어부지리로 득이 될 줄이야. 감사합니다. 