나는 볶은 밥을 대충, 프라이팬 때 잡지 위에 올려놓고 TV를 켰다. 때가 뉴스 시간이어서 그런지, TV를 틀자마자 그 시험 거부했다고 시끄러운 전교조 선생들 소식부터 나왔다. “답답하네......” “답답하네......”시험을 거부했다, 는 말의 뉘앙스만 들으면 정말 교사로서 해서는 안될 일을 한 것 처럼 들리기도 하지만, 고작 일제고사 한 번에 중징계를 받았다는 이야기에는 어이가 없었다. 공연히 패배의식 불태울 생각은 없지만, 어쨌건 나같이 대충대충 살다가 대충 대학 졸업하고, 어떻게 학교 선배 연줄로 취직했다가 회사 망하기 전에 얼른 이직해서는, 그렇게 그냥저냥 내일 일 깊게 생각하고 살 여건 안되는 녀석과 달리, 선생들이면 학교 다닐때도 새빠지게 공부만 했던 놈들이잖아. 그걸 단 한 번에. 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면. 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면.. 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면... 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면.... 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면..... 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면...... 그걸 단 한 번에. 어쨌건 나야, 이제와 다시 학교에 다닐 것도 아니고. 그렇다고 학부모가 되려면...... 여자도 없는 지금 내 꼬라지를 생각해 보면 최소 10년은 있어야 할 텐데, 전교조가 어떻건 일제고사가 어떻게 되건, 그건 나와는 상관없다. 하지만 자꾸 저쪽 이야기에 귀를 기울이게 되는 것은, 그 사람 때문이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 사람, 내 다리에 남은 흉터, 벼랑을 타고 내려와 내 목숨을 구해주었다는 사람. 그 사람, 내 다리에 남은 흉터, 벼랑을 타고 내려와 내 목숨을 구해주었다는 사람. 초등학교 6학년이면, 뭐 요즘 남자애들은 기본으로 선생보다 키가 크던데. 