뻔뻔한 자들. 뻔뻔한 자들. 언제나 그랬다고 들었다. 나는 소금을 한 줌 더 쥐어, 성경을 든 여자의 얼굴에 뿌리며 으르렁거렸다. “간에 붙었다 쓸개에 붙었다. 예전에는 혼자만 잘난 척 다른 종교들 다 무시하고 믿쑵니다를 외쳐대다가, 슈슬리사가 내려온 이후에는 바로 자기 신앙이고 뭐고 다 내던진 게 당신들 아니었나요? 그래놓고는, 애들이 다들 인공자궁에서 태어나는 세상에 엄마 뱃속에서 태어난 애가 하나 있다는 이야기 듣고 와서는 구세주? 구세주라고? 제발 발 닦고 집에 가서 잠이나 자요!” “간에 붙었다 쓸개에 붙었다. 예전에는 혼자만 잘난 척 다른 종교들 다 무시하고 믿쑵니다를 외쳐대다가, 슈슬리사가 내려온 이후에는 바로 자기 신앙이고 뭐고 다 내던진 게 당신들 아니었나요? 그래놓고는, 애들이 다들 인공자궁에서 태어나는 세상에 엄마 뱃속에서 태어난 애가 하나 있다는 이야기 듣고 와서는 구세주? 구세주라고? 제발 발 닦고 집에 가서 잠이나 자요!”“아직 그런 큰 소임을 감당하시기에는 이르다는 것은 알고 있습니다만......” “간에 붙었다 쓸개에 붙었다. 예전에는 혼자만 잘난 척 다른 종교들 다 무시하고 믿쑵니다를 외쳐대다가, 슈슬리사가 내려온 이후에는 바로 자기 신앙이고 뭐고 다 내던진 게 당신들 아니었나요? 그래놓고는, 애들이 다들 인공자궁에서 태어나는 세상에 엄마 뱃속에서 태어난 애가 하나 있다는 이야기 듣고 와서는 구세주? 구세주라고? 제발 발 닦고 집에 가서 잠이나 자요!”“아직 그런 큰 소임을 감당하시기에는 이르다는 것은 알고 있습니다만......”“내가 태어난 날에는, 동쪽 하늘에 큰 별이 뜨지도 않았고, 동방박사 세 사람이 보물을 들고 찾아오지도 않았어요.” “간에 붙었다 쓸개에 붙었다. 예전에는 혼자만 잘난 척 다른 종교들 다 무시하고 믿쑵니다를 외쳐대다가, 슈슬리사가 내려온 이후에는 바로 자기 신앙이고 뭐고 다 내던진 게 당신들 아니었나요? 그래놓고는, 애들이 다들 인공자궁에서 태어나는 세상에 엄마 뱃속에서 태어난 애가 하나 있다는 이야기 듣고 와서는 구세주? 구세주라고? 제발 발 닦고 집에 가서 잠이나 자요!”“아직 그런 큰 소임을 감당하시기에는 이르다는 것은 알고 있습니다만......”“내가 태어난 날에는, 동쪽 하늘에 큰 별이 뜨지도 않았고, 동방박사 세 사람이 보물을 들고 찾아오지도 않았어요.”나는 있는 한껏 빈정거리며 그들을 노려보았다. 