세상에, 이게 꿈이라면 내 머리통 속에는 대체 뭐가 들어있는 거야. 세상에, 이게 꿈이라면 내 머리통 속에는 대체 뭐가 들어있는 거야. 날이 밝으면, 그 쁘띠첼인가 하는 거, 아무리 주먹 반 만하다고는 하지만 하나에 이천 원 가까이 되는 그 비싼 제리뽀를 사다가 우적우적 퍼먹어 줄 테다. 김 과장은 스패너를 어깨 위로 들어올렸습니다. 김 과장은 스패너를 어깨 위로 들어올렸습니다. 가까이 다가온 제리뽀 외계인이 땅을 향해 더듬이를 뻗었습니다. 그 더듬이가 김 과장의 발목을 스치려는 찰나, 김 과장은 척 봐도 탱글탱글한 제리뽀를 향해 스패너를 휘둘렀습니다. “너, 너희 별로 돌아가아아아아아아!!!!!!!!!” “너, 너희 별로 돌아가아아아아아아!!!!!!!!!”　　그렇습니다. 놈의 목적이 무엇이 되었건, 그는 이 교육청을, 적어도 이 시건장치를 사수해야 했습니다. 김 과장에게는 지켜야 할 것이 너무 많았거든요. 지켜야 할 것은 많고, 가진 것은 너무나 없었던 그에게는, 그야말로 몸을 던져 제리뽀를 막는 것 밖에는 다른 방법이 없었습니다. 하지만 외계인의 피부는 철갑을 두른 듯 단단한데다 마치 트램폴린처럼 탄력이 있어서, 스패너를 휘두르며 온몸으로 덤벼든 김 과장은 그대로 되튕겨 교육청의 유리문에 처박히고 말았습니다. 맙소사, 사람은 괜찮은데, 손에서 놓친 스패너가 그만 유리창을 깨 버릴 줄이야. 맙소사, 사람은 괜찮은데, 손에서 놓친 스패너가 그만 유리창을 깨 버릴 줄이야. 교육청을 지키려다가 그만 교육청에 대물피해를 입히고 만 김 과장은 망연자실하였습니다. 이거 통유리인데. 두께도 대충 8밀리쯤 하는 건데. 이게 유리값이 얼마나 들까 하는 생각이 눈앞을 스쳤습니다. 그때였습니다. 바로 발 앞까지 다가온 제리뽀가, 그에게 더듬이를 내밀었습니다. 밧줄같은 더듬이가 김 과장의 어깨를 휘감아 당겼습니다. 정체불명의 바이러스를 옮기려는 건지 뭔지는 모르겠지만, 그 덕분에 김 과장은 제리뽀 외계인을 안듯이 하며 일어났습니다. 어쩌면 일으켜주려고 손을 내민 것일지도 모르겠습니다. 어쩌면 공격을 하려고 덤빈 것은 아닐 지도 모르겠습니다. 