겨울이 되면서부터 장 주사는 거의 매일같이 당직을 대신 서고, 아침은 공익에게 부탁해서 빵이며 우유 같은 것을 사다 먹곤 했습니다. 그러고 살다가 병 나면 너만 손해라고, 몇몇 사람들이 걱정스레 잔소리를 했습니다만 장 주사는 그저 싱글벙글 웃기만 했습니다. 뭐 이유야 무엇이 되었건, 적응력 좋은 장 주사는 이 좁고 이불에서는 퀴퀴한 냄새가 나는 당직실에서 자기 집인 듯 잠을 잘 잤습니다. 얼마나 잠을 푹 자는지, 가끔은 새벽같이 출근한 국장님이 문을 흔들다 못해 발로 걷어차는 진풍경이 벌어지기도 했는걸요. 아, 물론 보안 카드를 찍고 들어오면 되기야 하죠. 하지만 아무리 숙직자라도 첫 출근자가 오기 전에는 일단 자리에서 일어나 있어야 하지 않겠어요. 특히, 시건장치, 통칭 세콤기에 찍는 그 보안 카드 같은 것은 그냥 장식으로 알고 계실 높으신 분들이 출근하시기 전에는요. 그런데다, 기러기 아빠라 집에 일찍 들어가봤자 외롭고 쓸쓸한 나머지 교육청 근처에서 소주 한 잔 하시다가 술김에 다시 교육청에 기어들어가 당직실에서 청승맞게도 새우잠을 청해 보실까 하던 과장님이 몇 번인가 “장 주사, 눈 좀 떠! 제발 일어나!” 그런데다, 기러기 아빠라 집에 일찍 들어가봤자 외롭고 쓸쓸한 나머지 교육청 근처에서 소주 한 잔 하시다가 술김에 다시 교육청에 기어들어가 당직실에서 청승맞게도 새우잠을 청해 보실까 하던 과장님이 몇 번인가 “장 주사, 눈 좀 떠! 제발 일어나!”하고 달밤에 울부짖으며 교육청 문에 매달려 계시다가 보안 회사 직원에게 발견되기도 했지요. 그런 일이 몇 번 이어지자 과장님이 그에게 붙여준 별명이 “잠 주사” 그런 일이 몇 번 이어지자 과장님이 그에게 붙여준 별명이 “잠 주사”였습니다. 얼마나 잠을 잘 자는지 업어가도 모르겠더라는 말씀도 덧붙이시면서요. 일은 멀쩡히 해놓고도 그놈의 잠 때문에 애먼 욕 먹고 혼쭐이 나도, 그런 희한한 별명까지 붙어도, 장 주사는 그냥 잘 웃고, 또 누군가와 당직을 바꾸고 숙직실에서 잠을 잤습니다. 관공서라는 것은 자고로 문턱이 낮아야 하는 법입니다. 