“그냥 업무용 메일을 쓰세요. 지금 쓰시는 건 연애편지……” “그냥 업무용 메일을 쓰세요. 지금 쓰시는 건 연애편지……”　카테시안의 메시지를 뮤트했다. 내버려 뒀다간 또 무슨 말을 할지 몰라서, 옛날 사람들은 자신이 직시하고 싶지 않은 진실, 좀 부끄러운 마음이나 적당히 뭉개서 감추고 싶은 것들을 백일하에 꺼내놓는 일들을 팩트폭력이라고 불렀다지만, AI란 기본적으로 그게 생활화된 존재들이었다. 작은 실수도 잊어버리지 않고, 심박과 체온, 호르몬의 조성, 그런 것으로 통계화하여 읽어낸 감정의 변화를 그대로 노출시켜 버린다. 가끔은 괴로울 정도로. 가끔은 괴로울 정도로.　단어를 고르고 고르다, 마침내 자포자기하는 마음으로 대충 휘갈긴 메시지를 전송했다. 새벽이었는데도, 답신은 순식간에 도착했다. 몸이 불편해 밖에 나가긴 어려우니 집으로 와 줬으면 한다고, 내일 오후 1시부터 저녁까지 시간을 비워 두겠다고. 몸이 불편해 밖에 나가긴 어려우니 집으로 와 줬으면 한다고, 내일 오후 1시부터 저녁까지 시간을 비워 두겠다고.“그렇게 고쳤다 썼다 하시더니 결국 보내신 메시지는 꽤 평범했네요.” 몸이 불편해 밖에 나가긴 어려우니 집으로 와 줬으면 한다고, 내일 오후 1시부터 저녁까지 시간을 비워 두겠다고.“그렇게 고쳤다 썼다 하시더니 결국 보내신 메시지는 꽤 평범했네요.”　카테시안은 계속 메시지를 띄우며 즐거워했다. “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.” “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.” “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.”　“궁금했던 거야?” “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.”　“궁금했던 거야?”　“어느 정도는요.” “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.”　“궁금했던 거야?”　“어느 정도는요.”　“구체적으로.” “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.”　“궁금했던 거야?”　“어느 정도는요.”　“구체적으로.”　“30% 정도요.” “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.”　“궁금했던 거야?”　“어느 정도는요.”　“구체적으로.”　“30% 정도요.”　“저런.” “묻지도 않는 이야기는 적당히 넘겨줬으면 좋겠는데.”　“하지만 황재윤씨에 대해서는 늘, 반응이 다채로웠거든요. 당신의 심리상태도 제 관찰대상이니, 관심을 가질 만 하죠.”　“궁금했던 거야?”　“어느 정도는요.”　“구체적으로.”　“30% 정도요.”　“저런.”　그들에게도 영혼이 있을까, 영혼이 인간을 인간답게 만드는 것이 아닐까, AI의 연산력과 기억력은 지금까지 지상에 존재했던 어떤 존재의 뇌보다도 뛰어나겠지만 그렇다고 해도 영혼도 없고 진정한 즐거움도 느낄 수 없는 그들이 인간보다 우월한 것은 아닐 것이라고 말하는 이들은 많았다. 