사람은 태초부터 신을 꿈꾸고, 영생을 꿈꾸었지만. 사람은 태초부터 신을 꿈꾸고, 영생을 꿈꾸었지만.이제 의식을 업로드하고, 수백년 뒤 후손에게 잔소리도 할 수 있는 지금, 사람의 모습은 여전히 그냥 사람일 뿐이었다. 신을 닮아 가는 것도 아니고, 일부는 계속 앞으로 나아가지만 대부분은 여전히 지난 세기, 지난 밀레니엄의 실수를 반복하면서, 그저 살아갈 뿐이다. 그런 사람들이, 다시 의식을 업로드하고 영원히 살며 후손들을 괴롭힌다. 진저리가 날 정도로. 진저리가 날 정도로."있잖아, 효리야." 진저리가 날 정도로."있잖아, 효리야.""응?" 진저리가 날 정도로."있잖아, 효리야.""응?""나, 그냥 수어사이드 할까봐." 진저리가 날 정도로."있잖아, 효리야.""응?""나, 그냥 수어사이드 할까봐.""고모 또 왜 그래." 진저리가 날 정도로."있잖아, 효리야.""응?""나, 그냥 수어사이드 할까봐.""고모 또 왜 그래."효리가 정색을 했다. "내가 아빠는 싫어도 고모는 좋다고 했잖아." "내가 아빠는 싫어도 고모는 좋다고 했잖아.""그랬지." "내가 아빠는 싫어도 고모는 좋다고 했잖아.""그랬지.""고모가...... 더 나이 먹지 않아서, 고모하고는 그래도 말이 통하는데." "내가 아빠는 싫어도 고모는 좋다고 했잖아.""그랬지.""고모가...... 더 나이 먹지 않아서, 고모하고는 그래도 말이 통하는데.""어차피 난 네가 태어나기도 전에 죽었잖아." "내가 아빠는 싫어도 고모는 좋다고 했잖아.""그랬지.""고모가...... 더 나이 먹지 않아서, 고모하고는 그래도 말이 통하는데.""어차피 난 네가 태어나기도 전에 죽었잖아."나는, 화면 너머 닿지 않는 효리를 바라보며 어깨를 으쓱해 보였다. 25년 전, 내가 딱 지금의 효리와 같은 나이일 때, 내 몸은 죽었다. 다행인지 불행인지, 발견되었을 때 즉사한 것은 아니었다. 아직 미성년자라 부모님의 뜻대로 의식이 업로드 되었다. 그리고 지금까지 의식만은 살아있다. 영원히 17살인 채로 늙지 않으면서, 이런저런 공부들을 찾아 하면서 나름대로 부지런히 지내고 있었다. 