그때 순이 씨가 고개를 저으며 대꾸했다. “그런 무식한 놈들 의외로 많아. 조종은 타고 난 빌라르반 인이 다른 행성계 사람을 양자로 삼았다가, 자기들같이 조종을 하지 못 해서 성인식 레이싱에 나가지 못한다는 것을 알고는 죽든 살든 억지로 내모는 놈들도 있고.” “그런 무식한 놈들 의외로 많아. 조종은 타고 난 빌라르반 인이 다른 행성계 사람을 양자로 삼았다가, 자기들같이 조종을 하지 못 해서 성인식 레이싱에 나가지 못한다는 것을 알고는 죽든 살든 억지로 내모는 놈들도 있고.”그런 이야기를 들은 적은 있었다. 하지만 순이 씨는 꽤 진지하게 이야기를 했다. “그뿐이야? 매년 성인식 레이싱에서 죽는 애들 있잖아. 빌라르반 사람이라고 전부 조종을 잘 하는 건 아니지. 아닌데, 자기 새끼가 조종을 할 능력이 있는지 없는지도 모르고, 포기하겠다는 애들을 쪽팔리게 굴지 말고 일단 나가서 하라고 밀어붙이다가 애가 큰 사고를 낸 다음에야 후회하는 놈들도 있고. 그렇게 해서 지 새끼 혼자 죽기나 해? 몇 집 애들을 떼죽음을 내는데도 그러고 있단 말이야. 나는 빌라르반은, 이 무지막지한 성인식을 어떻게 좀 했으면 좋겠어. 지금이 우주력 몇 년인데 아직도, 무슨 성인식 한다고 바다에 다이빙으로 뛰어들고, 그러는 짓을 우주 단위로 하고 있어.” “그뿐이야? 매년 성인식 레이싱에서 죽는 애들 있잖아. 빌라르반 사람이라고 전부 조종을 잘 하는 건 아니지. 아닌데, 자기 새끼가 조종을 할 능력이 있는지 없는지도 모르고, 포기하겠다는 애들을 쪽팔리게 굴지 말고 일단 나가서 하라고 밀어붙이다가 애가 큰 사고를 낸 다음에야 후회하는 놈들도 있고. 그렇게 해서 지 새끼 혼자 죽기나 해? 몇 집 애들을 떼죽음을 내는데도 그러고 있단 말이야. 나는 빌라르반은, 이 무지막지한 성인식을 어떻게 좀 했으면 좋겠어. 지금이 우주력 몇 년인데 아직도, 무슨 성인식 한다고 바다에 다이빙으로 뛰어들고, 그러는 짓을 우주 단위로 하고 있어.”마치, 이런 일에 진심으로 넌더리가 난다는 듯한 말투였다. “그렇게 죽을 뻔 한 애들을... 많이 살려 내셨던 거예요? 여기서 가르쳐서?” “그렇게 죽을 뻔 한 애들을... 많이 살려 내셨던 거예요? 여기서 가르쳐서?”“그랬으면 좋았게?” 