파이팅.”나는 변하고 싶지 않았다.그렇게 목빼고 기다리던 제대가 코 앞인데, 여길 떠나고 싶지 않았다. 갑자기 밥이 맛있어진 것도 아니고, 잠자리가 편안해진 것도 아니고, 사지방에 인터넷 PC가 뭐 새로 들어온 것도 아니었다. 수경이 되었다고 해서 출동 나가는 걸 덜 나가는 것도 아니었다. 포순이 탈을 쓰고 경찰서에 견학 온 어린이 여러분 앞에서 손을 흔들고 기념사진을 촬영하는 것이 그렇게 것이 보통 귀찮은 일이 아닌데도, 포순이 탈을 다른 녀석에게 넘겨주기 싫은 것과 마찬가지로.포순이 탈을 쓰고 바라보는 세상은 좁고 어두웠다. 군 생활이 어두운 통로같은 것이라면, 포순이 탈은 그 중에서도 특히 그렇겠지. 나는, 어느 순간부터 생각하는 것을 포기했다. 생각을 하지 않는다는 것은, 머리가 나쁘다거나 공부를 안 한다는 것과는 비교할 수도 없을 만큼 편안하고,동시에 나쁜 일이었다. 나는 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 부채감을 느낄 필요도 없었다. 나는 그저 지시에 따르고, 대오를 짜고 사람들을 막았다. 혹은 분대 애들과 함께 야광조끼를 입고 골목골목을 돌아다녔다. 더 이상 뉴스를 보지 않게 되었고, 더 이상 신문을 찾지 않게 되었다. 겉멋으로라도 읽던 사회과학 서적들은 휴가 나와서 방구석에 쌓여있는 것을 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀왔다. 어쩌면 대학에 갈 때 까지 죽어라 공부한 것으로, 평생 해야 할 공부는 거의 다 한 것일지도 몰랐다. 여기 이 곳에 있다보면, 똑똑하다는 사람들이 결국에 세상 더 힘들게 사는 모습만 수태 보게 된다. 똑똑한 사람이 적당히 약게 사는 게 제일 좋은 것이고, 그렇지 않으면 그냥 틀에 맞추어서 살면 된다. 네모 반듯반듯한 틀. 나는 그 좁고 어두운 틀 안에 웅크리고 싶었다.             얼마 전, 경찰서에는 인사이동이 있었다.그 인사이동 때 여성청소년과로 들어온 김 순경은 수시로 우리 행정실에 올라오곤 했다. 올해 스물 두 살로, 전문대를 졸업하고 바로 경찰 시험에 합격해서, 반 년동안 파출소에서 근무하다가 이번에 들어왔다고 했다. 경찰이라고 다들 경찰복만 입는 것은 아니라서, 수사하러 다니는 형사님들은 대개 사복들을 입고 다녔다. 보통은 그 사복 입는 센스라는 게 밖에서 보기에는 영 촌스러워서 자세히 보면 티가 나겠다 싶기도 했지만, 김 순경은 달랐다. 날씬하고 스타일도 좋은 편이라서 뭘 입어도 어울릴 성 싶었지만, 한창 유행하는 옷차림을 자기 나름대로 멋스럽게 차려 입는 것이, 모르긴 몰라도 학교 다닐 때에도 옷 잘 입는다는 말을 들었을 것 같았다. 절전운동을 한답시고 냉방이라고 나오는 게 늘 나오다 마는 수준이라, 한창 나이의 사내놈들이 잔뜩 모여있는 이 곳은 늘 그 기계과 강의실처럼 썩은 내에 가까운 땀냄새로 가득 차 있었는데, 그녀가 나타날 때 만은 달랐다. 그녀에게서 희미하게 풍기는 비누 냄새인지 화장품 냄새인지, 향긋하고 상쾌한 냄새가 이 악취들을 한순간이나마 잊게 해 주었으니까.“야, 이 자식들. 김 순경에게 눈독 들이는 새끼 내가 다 죽여버린다. ”소대장은 반은 농담, 반은 진담으로 그렇게 말하곤 했다. 그때마다 우리는 소대장이 김 순경에게 눈독을 들이고 있는 게 틀림없다고 수군거렸다. 그러던 어느 날, 분대장이 구국의 결단을 내렸다. 분대장은 그래도 이런 일은 수경이 총대 메고 해야 하는 거라더니, 소대장에게 김 순경에 대해 질문하는 영광을 갓 수경을 단 내게 떠넘겼다. 개새끼. 나는 들으라는 듯 중얼거리며 요즘 들어 유난히 심란한 표정을 하고 있는 소대장 앞에 섰다.“두 분 사귀시지 말입니까? ”“음?”“김 순경님 말입니다. ”소대장은 날 미친 놈 보듯 올려다보았다.“여동생하고 사귀는 놈이 어디있냐, 새꺄.”“여동생분이시지 말입니까? ”“어어, 저게 우리 집안 아홉 번째 경찰이다. 여자 직업으로 나쁘지 않지, 경찰.”“아, 저희는...... 소대장님 요즘 걱정이 많으신 것 같아서...... ”“아, 그거. ”소대장은 중얼거렸다.“......쟤랑 다리 놓아 달라고 집적거리는 새끼들이 많아서 그러지, 왜.”“아...... ”“네놈들도 눈독 들이면 너 죽고 나 죽고 하는 거다, 알았냐?”“예...... 알겠지 말입니다. ”말은 그렇게 했지만.포돌이 포순이라는 캐릭터를 제일 잘 써 먹는 데는 역시 어린이들이 오는 행사였고, 이 여성청소년과라는 곳은 바로 그런 어린이 행사들을 시도 때도 없이 주최하거나 혹은 참석하는 곳이었다. 나는 수시로 무시로 불려다녔고, 그때마다 김 순경과 마주쳤다. 이쯤 되면 별 관심이 없었어도 사람에 대해 궁금한 마음이 들겠다 싶을 정도였는데, 하물며 기본 호감도가 있는 상태라면 더 말할 것도 없겠지. 아이들이 앞에 세 줄로 줄을 지어 서고, 맨 뒤에 경찰들과 포돌이 포순이가 서서 손을 흔들며 기념 사진을 찍을 때 마다, 김 순경은 내 바로 옆 자리에 있었다. 그때마다 그녀의 향긋한 샴푸 냄새가 퀴퀴한 포순이 탈 안까지 느껴지는 듯 했다. 나는 포순이 탈을 쓰고, 손에도 커다란 장갑을 낀 채, 그녀와 손을 잡거나 서로서로 어깨동무를 했다. 하지만 그 뿐이었다. 나는 탈을 벗은 채 그녀에게 말할 수 없었고, 그녀에게 나는 그저 포순이일 뿐이었다. 내용물 따위는 중요하지 않았다.         9월이 되었지만 여전히 더웠다. 아침저녁으로 선선한 바람이 불 때도 되었는데, 날씨는 마치 바이메탈이 고장난 전기밥솥처럼 여전히 점점 더 더워지는 것만 같았다. 나는 그날도 어린이 행사에서 포순이 탈을 뒤집어 쓰고 손을 흔들었고, 초등학교 2학년생들에게 아이스케키는 물론 엉덩이를 만지는 희롱을 당하기도 했다. 몇몇은 그렇지 않아도 무거운 탈바가지를 쓴 내게 기어오르며 포순이 탈을 벗어보라고 졸라대기도 했다.“속에 남자 들었대!”“남자가 여자 옷을 입어? ”“응, 그거 트랜스..... 변태라는데. ”“목소리 들어보면 알잖아. 말해봐, 포순아. 말해봐. 