“으아악!”나는, 서른이 되면 어른이 될 줄 알았다. 꿈과 희망은 더욱 익어 완숙해지고, 그러면서도 현실에 똑바로 발을 딛고 설 수 있을 줄 알았다. 택도 없는 소리. 서른이 되어도 달라진 것은 없다. 이대로 낙오할 수도 있고, 학연 지연이 딸리면 영어실력이라도 어떻게 갈고 닦아 더 나은 회사로 옮겨볼 수도 있을 것이고, 그렇지 않으면 악착같이 안 쓰고 모아서 한 15년 뒤에, 저 과장처럼 부동산 굴리는 재미로 인생을 살 수 있을 지도 모른다. 어느 쪽이라도, 꿈꾸었던 모습과는 너무나 멀었다. 애초에 꾸었던 꿈이 무엇인지조차 가물가물한 지금에는 의미가 없는 이야기일지도 모르지만. 그래서 지금 생각한다. 그때, 벼랑에서 구른 나를 구하러 지금은 기억에도 희미한 담임이 벼랑을 타고 내려올 수 있었던 힘. 가방 속에 얌전히 자리잡은 자일 한 뭉치는, 그 사람에게는 버리지 못할 꿈과 같았던 것일까. 그 시린 하늘 아래 안나푸르나 봉과 같이.“괜찮아?! 정신 들어?”“으으….”발이 꼬였나 했는데, 눈을 떠 보니 바닥에 드러누워 있었다. 아무래도 산은 체질에 안 맞는 모양이다. 인수봉 올라가는 길은 녹록치는 않았다. 사장이 등산 매니아라고 전직원이 산을 타야 한다는 법이 어디 있어. 나는, 바위에 등을 기대고 앉았다. “괜찮겠어?”“먼저 올라가세요. 못 올라가겠으면 먼저 내려가 있죠, 뭐.”“올라가기 싫어서 꾀병 부리는 거 아냐?”“과장님, 이 친구 제대로 굴렀어요.”동기 녀석이 내가 걷어올린 다리를 들여다보며 한 마디 했다. “봐요, 벌써 막 붓는데요. 내려가야 하는 거 아냐?”“아냐, 됐어.”“같이 갈까?”“그러다 댁도 찍히려고? 여기서 쉬든가 내려가든가 할 테니까, 갈때 놓고 가지나 말어.”피가 나거나, 다리가 꺾여 부러지거나 한 것은 아니지만 제법 아팠다. 얼룩덜룩하게 멍이 들어오는 것을 보니, 하마터면 크게 다칠 뻔 했겠구나 싶었다. 재수가 없어 옆으로 굴렀거나 넘어지면서 바위에 머리를 찍기라도 했으면 아마 사고도 대형 사고가 되었겠지만, 악운에 강한 것인지 초등학교 때도 그렇고 지금도, 아프긴 아파도 크게 다치지는 않은 모양이다. 다리에 스프레이 파스를 뿌리고 앉아 가방을 열어보았다. 가방 속에는 반쯤 얼고 반쯤 녹은 생수와, 아까 산 밑에서 나누어 준 오이와 오렌지와 초코바가 들어 있었다. 먼저들 산에 올라가는, 매일 얼굴을 보지만 멀고 낯선 사람들의 등을 바라보며 나는 그제서야 제대로 휴일을 보내고 있다는 생각이 들었다. 하마터면 죽을 뻔 했다는 것이 실감나지는 않았지만, 이 길 꼬라지를 보아하니 나 말고도 다리 부러질 뻔 한 사람이 적지는 않을 것 같았다. “덥구나......”mp3를 귀에 꽂았다. 바람이라도 좀 불어 오면 좋겠는데. 그늘은 졌지만, 바람이 불거나 하지는 않았다. 그래, 생각해 보면 그때도 이렇게 더웠다. 지긋지긋하도록.“조회 서라니까! 안 나가는 사람 이름 적을 거야!”안경을 낀, 반팔 티셔츠에 곱슬거리는 머리카락을 뒤로 올려 묶은 자그마한 키의 반장이 목이 터져라 소리를 질렀지만, 할머니 선생님이 들어와도 눈 하나 깜짝 안 하는 그 팔팔한 아이들이 겨우 꼬마 반장의 말을 그렇게 순순히 따라줄 리 없다. 반장은 잔뜩 울상을 지으며 칠판을 탕탕 두드렸지만, 소용없었다. “조회시간이란 말야, 우리가 제일 늦잖아아!”“그럼 너나 나가라, 베에~!”“야아아!”그때는 왜 몰랐을까. 다들 지긋지긋한 관절염 어쩌고 하는 광고를 흉내내며 놀려대기나 하던, 늘 우리를 웬수, 애물단지 취급이나 하던 그 할망구 담임이 왜 이지경이 되도록 교실에 올라와 소리 한 번 지르지 않는지, 어째서 옆 반 선생님들이 지나가다 말고 한번씩 우리 반 창문을 들여다보곤 했는지, 그때는 왜 생각하지 못했을까. 침울한 어른들 표정, 쉬쉬하는 그 분위기를 읽기에 6학년은 너무 어렸던 걸까. 교실 뒤쪽에서 여자애들 몇몇이 모여 이야기하다가 안색이 창백해지고, 누군가가 울음을 터뜨리는데도 우리는 알지 못했다. 평소같으면 월요일에 노는 날이래도 화요일에 조회를 서는 일은 없었는데, 왜 갑작스레 추석연휴 끝난 화요일에 아침 조회를 서는지, 그런 이유같은 것을 생각할 만큼 사려깊은 6학년 사내아이는 지금 생각해도 없었던 것 같다. 그렇지 뭐, 철 들려면 한참 멀었는데도 거시기에 털만 돋기 시작하면 다 자란 줄 알아서는. 나는, 사람들이 사라져간, 꽤 험해 보이는 산길을 올려다보다, 갑자기 손을 뻗어 바위를 만져보았다. 돌보다 차고, 쇠 냄새, 어쩌면 피 냄새가 나는 것 같은, 등을 기댄 바위의 싸늘함 속에 느껴지는 이질적인 촉감을 향해서. “오늘 여러분들이 이렇게 조회에 나온 이유는......”투덜거리며 운동장에 나와서야 보았다. 그 마귀할망구같이 빽빽 소리나 질러대며, 걸핏하면 우리들을 매구새끼들이라 불러대는 그 할머니 담임이 운동장 스탠드에 탈진한 듯 주저앉아 울고 있는 것을. “무슨 일이래?”“몰라. 내가 어떻게 알아.”아이들의 웅성거림이 조금씩 불안한 침묵으로 바뀌어 간 것이, 아마 그 때쯤이었을 거다. 담임이 죽었대. 누군가 작은 목소리로 속삭였다. 설마 그럴 리가. 담임은 수퍼맨이잖아. 벼랑에서도 뛰어내리는. 누군가가 고개를 가로저었다. 이제 더는 수퍼맨이나 육백만 불의 사나이가 달려와 구해줄 것을 믿지 않을 나이가 되었으면서도. “......여러분에게 슬픈 소식을 전하기 위해서입니다.”6학년 3반 담임이셨던 이상구 선생님께서, 히말라야 산맥에 있는 안나푸르나에 오르시다가, 그만 눈사태에 휩쓸려 돌아가시고 말았습니다. 