귀신이라면 차라리 간단할 겁니다. 박 보살님은 워낙 그쪽으로 뛰어난 분이셔서요. 하지만 마귀라면. 하지만 마귀라면.. 하지만 마귀라면... 하지만 마귀라면.... 하지만 마귀라면..... 하지만 마귀라면...... 하지만 마귀라면......”“그러니까 귀신은 귀신이고......” ”임요한씨는 나를 바라보며 진지하게 말했다. ”나는 내 한참 후임인 그에게 잔뜩 주눅든 채 물었다. ”그는 지극히 엄숙한 태도로 말했지만, 나로서는 귀신 씨나락 까먹는 소리도 이런 헛소리가 있을 수 없다 싶었다. ”그는 지극히 엄숙한 태도로 말했지만, 나로서는 귀신 씨나락 까먹는 소리도 이런 헛소리가 있을 수 없다 싶었다. 말이 좋아 악으로부터 구하는 거지, 그건 엑소시즘이잖아. 엑소시스트 같은 거잖아요. 그런 게 있다고 치고. 그리고 지난 2009년, 교황청에서는 세계구마사제협회, 다시 말해서 국제 퇴마사 협회를 공인하셨지요. ”“퇴마사 협회?” 전 세계에서 250분의 사제님들이 활동하고 계시지요. ”“헐.” ”“헐.”나는 입을 떡 벌린 채 그를 바라보았다. ”“헐.”나는 입을 떡 벌린 채 그를 바라보았다. 그는 한숨을 쉬었다. 이쪽 교구에 부탁해서 그 일을 할 수 있는 사제님이 와 주셔야 하는데, 짐작하시겠지만 엑소시즘이라는 게 그냥 행할 수 있는 게 아닙니다. 그 이전에 정신과라든가, 검사를 잔뜩 받은 뒤에, 주교님의 허락을 득하고 나서 그야말로 최후의 수단으로 엑소시즘을 행하는 거라서요. 물론 원칙적으로 그렇게 해야 합니다만, 시간이 아주 많이 걸리죠. ”“그렇다면 양 계장님은......” ”임요한씨는 성호를 그으며 중얼거렸다. 만약 일이 복잡해지면, 선배님의 도움을 부탁드립니다. ”나는 고개를 도리도리 저으며 그의 손을 덥석 잡았다. ”그는 심각한 표정으로 나를 바라보았다. ”“와, 그런 오글오글한 말을 눈 하나 깜짝하지 않고.” ”하마터면, 믿겠다고 말할 뻔 했다. ”하마터면, 믿겠다고 말할 뻔 했다. 그러나 나는 필사적으로 고개를 가로저었다. ”하마터면, 믿겠다고 말할 뻔 했다. 그러나 나는 필사적으로 고개를 가로저었다. 그는 한숨을 쉬었다. 