이쯤 되면 아이도 아이지만 나도 좀 걱정해 달라고 비명이라도 지르고 싶었다. 퇴근길에 길에서 주저앉아 병원에 실려간 적도 있었다. 포도당을 맞고 누워 있으니 눈물이 났다. 남편에게 카톡을 보내고 하얀 병원 천장을 올려다 보는데, 시어머니가 전화를 하셨다. 안부 전화가 아니라는 것은 짐작했지만, 그날따라 뼈에 사무쳤다. 애 낳다가 죽은 사람은 없는데, 남들 다 하는 입덧 갖고 유세를 한다고. 애 낳다가 죽은 사람은 없는데, 남들 다 하는 입덧 갖고 유세를 한다고. 그 말씀이 서운해서 명절에도 시댁에 안 갔다. 전화를 하셔도 데면데면, 예, 예, 그런가보죠, 그렇게 퉁명스레 대꾸하고 끊었다. 뱃속의 손자 때문에 말은 못해도 돌아앉아 말씀은 많으시겠지만, 어쩔 수가 없었다. 물도 제대로 못 넘겨서 다 죽어가는 사람 앞에서 할 말이 있고 못 할 말이 있지. 그리고 애 낳다가 죽은 사람이 없긴 왜 없어. 그런게 정말 없었으면 산모 사망률이라는 살벌한 통계 항목은 왜 있겠어. 바로 이 동네 산부인과도 몇 년 전에, 산모가 애 낳다가 죽어 난리가 난 마당에. 바로 이 동네 산부인과도 몇 년 전에, 산모가 애 낳다가 죽어 난리가 난 마당에. 그래서 이 근처 여자들은 다들, 아이를 낳으려면 종합병원에 가야 한다고들 수군거리곤 했다. 종합병원에서 차로 15분 내, 어지간한 급병에도 골든타임을 놓치지 않는다는 병원세권인 이 동네가 좋아 보인 것은 이번이 처음이었다. 남의 문병이나 문상을 갈 때 외의 일로 종합병원에 드나들게 된 것도 임신을 한 뒤의 일이었다. 그나마 먹을 수 있는 것이, 별 냄새는 나지 않고 맛은 강한 것들이었다. 새콤한 것들. 새콤한 것들. 왜 사람들이 임신을 하면 신 것이 당긴다는지 이해가 갔다. 새콤한 것들. 왜 사람들이 임신을 하면 신 것이 당긴다는지 이해가 갔다. 한의학적으로 간이 허해서 그렇다는 이야기도 들었지만, 이렇게 속이 메스껍고 모든 것이 텁텁하고 역겨워 물도 못 마시는 상황에서, 신 맛만은 그 텁텁함을 조금이나마 눌러주는 듯 했다. 입덧이 계속되는 내내, 유현은 아침마다 레몬 반 쪽을 쭉 짜서 물병에 넣고, 레몬물을 마시며 하루를 버티곤 했다. 