“펜줄 행성에는 셔틀 레이싱 경기가 유명하다 보니, 셔틀을 좋아하는 사람들은 펜줄 행성에 관광을 왔다가 아예 셔틀 레이싱 체험도 하고 가는 사람이 많거든. 온 김에 초급제한으로 수동 면허를 따는 사람도 많고. 그러다 보니 초보자도 이해하기 쉽게 가르치는 교습소들이 꽤 많아.”“여기보다 쉽게요?”“여기서는 숨 쉬듯이 당연하게 수동으로 조종하니까 그걸 못 한다는 것 자체를 이해하지 못하는 경우도 많은데, 거긴 아무래도 우주 여러 곳에서 온 사람들이다 보니, 정말 아무것도 모르고 방향감각도 없다고 생각하고 가르치지. 네가 어찌 들을지 모르겠지만, 어쩌면 네게는 그쪽이 더 맞을 지도 몰라.”내가 어머니께 입양되고 얼마 지나지 않아, 어머니와 볼라르카사 사이에서 태어난 셋째 언니는 연방군 사관 후보생이 되어 집을 떠났다. 나는 지금까지 세 번인가 네 번 밖에 만나지 못한 셋째 언니 칼라샤는, 성인식 레이싱에서 빌라르반 전체 우승을 차지하는 기염을 토하더니, 연방군 사관학교에서도 우수한 성적을 거두고, 지금은 붉은바다 성운 쪽에서 탐사 활동에 나서고 있었다. 볼라르카사는 칼라샤 언니가 떠난 뒤, 아버지 없이 오르세츠나 가문의 아이가 된 나를 친자식처럼 예뻐해 주었다. “하지만 무리하지는 마라. 나도 레트리샤 님의 생각에 동의해. 너 한 사람이 성인식에 도전하지 않는다고 해서 오르세츠나 가문이 어떻게 되진 않아. 네 언니들은 전부 성인식 레이싱에서 우수한 성적을 거뒀는데, 눈이 두 개 뿐인 네가 성인식 레이싱에 나서지 않는다고 해서 사람들이 오르세츠나 가문을 두고 의무를 소홀이 했다고 말하진 못할 거야.”“그건 저도 알아요.”내가 고민 끝에 펜줄 행성에 가겠다고 말했을 때, 볼라르카사는 진심으로 걱정하는 표정을 지었다. 나는 어머니와 볼라르카사의 걱정을 이해한다. 정말로 나를 사랑하니까, 나를 걱정하니까, 내가 죽거나 다치는 것을 견딜 수가 없어서 하는 말이라는 것도 안다. “...네가 고민해서 내린 결정이니 어쩔 수 없지만, 그래도 말이야.”하지만 그런 말을 들을 때 마다 마음이 복잡해졌다. 내게 가문의 이름을 주었지만 나는 지구인이니까, 내게는 아무것도 기대하지 않겠다는 것처럼 느껴져서. “어디보자, 파라샤 빈니 오르세츠나.”한참 그런 생각을 하고 있는데, 걸걸한 목소리가 나를 불렀다. 순이 씨였다. “얼른 나와, 얼른. 시간이 없어요. 저 사람들처럼 초급제한면허만 따고 말 것 아니잖아.”순이 씨는, 아까 나에 대해 이러쿵 저러쿵 떠들던 사람들에게 들으라는 듯 한 마디 하며 내 등을 떠밀었다. 나는 순이 씨에게 밀려 나오며, 그들을 한번 쳐다보았다. 그건 그랬다. 나는 관광객도 아니고, 이곳에서 셔틀 레이싱 체험을 하기 위해 초급제한면허를 받으러 오는 사람과는 입장이 달랐다. 누구도 내게 강요하지도, 요구하지도 않았지만, 나는 나름대로 가문의 명예를 위해 목숨을 걸고 대기권을 돌파해야 한다. 그러기 위해 나는 여기까지 온 거다. 어떻게든 내 상태를 이해할 만한 교관을 찾아서, 내게 맞는 방식으로 해결책을 찾아보기 위해. ***“원래 사람은, 남들이 하는 건 다 쉬워 보이는 법이야. 그래, 거기. 가속하면서 겁먹지 말고.”순이 씨는 내게 가속 페달을 밟게 하고는, 충분히 가속이 될 때 까지 발을 떼지 못하게 했다. 엔진이 충분히 출력을 내자, 연습용 셔틀의 창 밖에 펼쳐진 우주가 갑자기 지상에서 버스를 타고 다닐 때의 창 밖 풍경처럼 흘러가기 시작했다. “그대로 유지해. 그래, 갑자기 속도 줄이지 말고. 이 속도를 쭉 유지하는 연습을 해 봐.”“아, 그게...”“다른 거 조작한다고 발에서 힘 빼지 말고. 다시.”순이 씨는 엄격한 교관이었다. 그는 벡터인식능력이 없는 사람이 수동으로 셔틀을 모는 데 필요한 것들을 하나도 빠짐없이 알고 있었다. 당연하게도 벡터인식능력을 타고 난 빌라르반 출신 교관들은 간과하는 부분이었다. “예측을 하려고 애쓸 필요 없어. 예측은 빌라르반 출신들이 하는 거지. 파라샤, 당신 호적이 빌라르반에 있다고 해서 당신이 눈이 네 개인 게 아니잖아. 괜히 있지도 않은 초상능력 흉내내다가 사고 내지 말고, 당신 눈과 귀에 집중해. 계기판은 장식으로 달려 있는 게 아니야.”나는 분주하게, 계기판을 번갈아 바라보았다. 연습용 셔틀은 완전수동식이었고, 계기판도 최소한의 것들만 갖춰져 있었다. 이 정보만을 보고 돌아가는 상황을 전부 파악하는 것은 무리일 것 같았는데, 순이 씨는 계기판을 흘끔 쳐다보는 것만으로도 모든 상황이 다 머릿속에 들어오는 모양이었다. “시동음, 비프음, 엔진 소리.”“아, 예!”“지구인들도 연방군에 들어가기 전에는 수동 면허를 따. 긴급 상황에서는 자동조종장치는 물론 자동항법장치까지 사용하지 못하는 경우도 있으니까. 지구 출신이라고 못 딴다는 말은 개소리니까, 그냥 익숙해져. 시간이 좀 더 걸리는 것 뿐이야.”바쁘게 손을 움직였다. 아무리 움직여도 손이 하나 모자란 느낌이 났다. 원래는 손이 세 개, 발도 세 개쯤 필요한 게 아닐까. 정신없이 손을 움직이다 보면, 뭔가 놓치는 부분이 생겼다. 그때마다 순이 씨는 교육용 브레이크를 대신 밟으며 내 움직임을 교정해 나갔다. “그게 아니야. 파라샤 씨 학교에서 음악시간에 잤어?”“음악시간요?”“따따따, 가 아니라 따닥, 이라고.”“그게 무슨 소리예요!”“해 보면 알아. 이거 된다. 내가 파라샤 씨 보다 팔다리가 이만큼씩 짧은데도 하는 거 봐라.”순이 씨는 다시 시범을 보였다. 따따따, 가 아니라 따닥, 이라고. 가만히 보니 순이 씨가 손을 움직이는 것이, 대략 그런 박자를 이루는 것 같기도 했다. 