”“이런 장난은 아무래도 많이 쓰는 손으로 덜 쓰는 손에다가 쩔걱거리고 놀다가...... 아, 됐고. 그러니까 오른손이 밥 먹고 일하는 손이고 왼손은 이런 못된 장난을 치는 손이라 이거군. 부러뜨리려면 저 쪽을 부러뜨려야 했어. ”“야.”“정 경장, 이쪽 복도에 CCTV 없지? ”“그럼요. ”“아, 진짜 이 경찰들이...... 근데 이거 왜 이래? 전에 보니 잘만 풀리던데. ”“그건 구형 수갑이고.”“현장 나갈 일도 없으면서 신형 수갑 같은 건 다 챙겨 받았냐? 못 쓰겠네. 현장의 형사양반들이 쓰는건 분리수거나 해야 할 물건이던데, 과장님이라고 너무 유세하는 거 아냐?”“이건 사제란 말이다. ”관이 중얼거렸다. 사제. 군대에서나 쓰다가 오랜만에 다시 머릿속에 들어온 단어에, 승지는 눈을 깜빡였다.“사제.”“그래. 독일제.”“......그럼 내려가도 열쇠 없는거야?”“응.”“그럼 어떡해!”“......누가 이런 짓 하래? ”“얌마, 이게 빠져서는...... 사제품이나 쓰고......”“닥쳐.”관은 입술을 깨물었다.“부수는 수 밖에 없다고. 젠장.”아무래도 실수한 것 같아 승지는 그대로 입을 다물었다. 관이 이렇게, 사소한 물건에 집착할 때는, 거의 반드시라고 해도 좋을 만큼 중요한 이유가 있기 마련이었다. 지금 상황에서 무슨 말을 더 한들, 관의 화만 돋울 것 같았다.잘 나가다가 이게 무슨 짓이야.평소같으면 자랑거리였던 그의 장난기와 유머감각이, 이렇게 결정적인 순간에 발목, 아니 손목을 잡을 줄은 몰랐다. 명색이 변호사님이, 오른손을 수갑에 묶인 채 경찰 둘에게 끌려가다니. 뭐 이런 스타일 안 나는 일이 다 있는 거야.         “과장님 욕 보십니다. ”애써 웃음을 참고 있는 형사들의 머리 뒤로, “ㅋㅋㅋ”같은 이모티콘이 떠다닐 것 같은 기분을 느끼며 관은 입을 꾹 다물었다.“어쩌다가 이렇게 되신 거래요. ”“......제가 장난 치다가요. ”“아이고, 선생님이 잘못했네. 그럼 선생님은, 윤 과장님 친구십니까? ”“예. 변호사예요. 아, 잠깐...... 명함이......”이 와중에도 영업모드가 발동한 승지는, 자유로운 왼손으로 품을 뒤지더니 명함지갑에서 명함을 꺼내 형사들에게 죽 돌렸다. 그러지 말라고 고개를 젓는 관의 표정은 보지도 못한 채. 관은, 이제 곧 다가올 소란을 생각하며 한숨을 쉬었다. 대체, 일껏 잡아다 준 흉악범을, 형량을 대패로 밀 듯이 죽죽 깎아내버려놓은 주제에 뭘 잘했다고 여기서 영업질이야.“변호사 좌승지입니다. 잘 부탁드립니다, 형사님들.”“좌승지? ”형사 중 누군가가, 들고 있던 커피잔을 구겨버렸다. 아차. 그제야 어제 관이 했던 말을 겨우 떠올린 승지는, 한없이 어색한 영업용 미소를 지은 채 그대로 굳어버렸다.“거, 변호사 형씨 이름 한번 참으로 겁나게 유니크하네. ”“하하하...... 그, 그렇죠? ”“내가 얼마전에, 임산부 강간하고 토낀 썩을놈의 새끼를 잡아왔더니만.”“아, 맞다. 어디서 들어 본 이름이라 했더니. ”“심신상실 좋아하네, 심신상실.”아아아아.무슨 조폭 소굴에 단신으로 뛰어들었다가 걸린 풋내기 형사의 심정이 이럴까. 그것도, 수갑을 잘라야 한다는 말에 형사들이 챙겨온 연장의 위용이라니. 이런, 뒷산에 암매장을 당해도 시원치 않을 것 같은 분위기는 아무래도 익숙할 수가 없었다.“그게...... 저도 말만 변호사지 월급쟁이라서요...... ”“아아, 물론 그렇겠지. ”“죄송합니다아......”“뭐, 우리한테 죄송할 것 까지야. 형씨야 형씨 일 한 건데. ”설마 형사들이 자길 끌고가서 어디다 파묻지는 않을 거라고 애써 생각하면서도, 승지는 잔뜩 주눅이 든 채 형사들을 올려다보았다. 무슨 공사현장의 H형빔을 자를 때 쓰는 것 같은, 칼날이 시퍼런 절삭기가 그의 눈 앞에서 톱니바퀴를 빙빙 돌리고 있었다.“괜찮아, 손모가지 자르진 않으니까. ”“아니, 그게...... 정말 괜찮은거 맞아? ”“괜찮다니까. ”관은 지친 듯 중얼거렸다. 손목과 수갑 사이의 좁은 틈에, 혹시나 몰라서 수사연구 과월호를 끼워넣고, 절삭기를 들이댔다. 무서운 속도로 돌아가는 톱날이 수갑에 닿자, 불꽃이 길게 튀었다. 그렇게 두 번 날이 들어가자, 수갑의 한 쪽이 짤그랑 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.“이야......”괜히 손목이 아픈 느낌마저 들어, 승지는 손목을 털었다. 발치에 잘려나간 수갑 조각이 떨어져 있었다.“그러고 보니 형사님들, 이거, 수갑은 뭘로 만드는 거예요? ”“수갑을 뭘로 만들긴, 쇳덩이로 만들지 그럼 밀가루로 만드나. ”“아니, 합금 있잖아요. ”“그걸 우리가 어떻게 알아요. ”“아, 윤 과장님. 이번에 그 죽은 사람 처남이 합금 일 했다고 하지 않았어? ”“응?”역시 손목과 수갑 사이에 수사연구 과월호를 밀어넣던 관이, 무슨 생각이 들었는지 안경을 치어올렸다.“합금 연구하던 연구원이었지. 왜.”“아니, 전에 들은 이야기인데, 어떤 금속은 커피 정도의 온도에도 녹아버린다고. 그냥 그 이야기가 생각나서. ”“음?”뒤죽박죽 섞여 있던 퍼즐이, 갑자기 제 윤곽을 찾아가는 것 같은 느낌. 관은 여전히 수갑이 매달려 있는 왼손으로 승지의 어깨를 꽉 붙잡았다.“더 말해 봐. 그래서? ”“그래서는 뭐 그래서야. 내 말은, 꼭 끈이라든가 불에 타는 거라든가 그런게 아니라도 사람 손을 묶을 수 있다 이거지. 