바닥을 파헤치고 싶었지만, 이곳의 위병들이나 관헌들이 아마도 그새 태황군께 소식을 전하였을 것이라는 생각이 들어 그만두었다. 마법으로 이 우물의 벽을 나무 사다리로 바꾸고, 한 걸음 한 걸음을 디뎌 올라갔다. 지옥에서 기어 올라오는 듯한 긴 우물벽을 다 기어올랐다. 횃불 아래, 참혹한 상처들이 드러났다. 썩고 벌레가 꾄 몸을 바닥에 뉘었다. 마지막에, 그저 침착하게 죽음을 응시한 듯, 공포의 빛이 거의 드러나지 않은 얼굴은 일렁이는 불빛 아래 마침내 눈 감겼다. 중정을 가로지르는, 신발을 살짝 끄는 발소리가 들려왔다. 고개를 들었다. 태황군의 뒤로, 이제 청년의 모습이 선명하게 드러난 채, 손목을 꽁꽁 묶여 끌려온 소년 마법사의 모습이 보였다. 그녀는 사흘 뒤에도 섭정의 통치기간을 늘리는 데 동의하지 않았다. 오랜 친구의 손가락이 하나 더 잘리는 것을 눈 앞에서 보면서도, 그녀는 눈 하나 깜짝하지도, 비명을 지르거나 슬퍼하지도 않았다. 대신, 그녀는 세 번째 손가락에 칼을 들이대는 것을 바라는 둥 마는 둥 하며 옥좌에 파묻히듯 기대앉아, 전의감이 올린 부검기록을 눈으로 훑고 있었다. “마법사단을 움직일 생각입니다, 아바마마.” “마법사단을 움직일 생각입니다, 아바마마.”“이 평화로운 시기에, 그게 어인 말씀이신지.” “마법사단을 움직일 생각입니다, 아바마마.”“이 평화로운 시기에, 그게 어인 말씀이신지.”태황군은 웃었다. “전쟁이 필요한 것도 아닌 시기에 섣불리, 그 위험한 마법사들을 움직이실 이유가 있겠습니까. 불가하옵니다.” “전쟁이 필요한 것도 아닌 시기에 섣불리, 그 위험한 마법사들을 움직이실 이유가 있겠습니까. 불가하옵니다.”그러나 황제는 웃지 않았다. 심장을 단숨에 꿰뚫은 창상, 목과 가슴을 찌른 상처들, 등을 벤 검상. 심장을 단숨에 꿰뚫은 창상, 목과 가슴을 찌른 상처들, 등을 벤 검상. 기록지에 다 표시할 수도 없을 만큼 셀 수 없이 많은 상처의 기록. 심장을 단숨에 꿰뚫은 창상, 목과 가슴을 찌른 상처들, 등을 벤 검상. 기록지에 다 표시할 수도 없을 만큼 셀 수 없이 많은 상처의 기록. 그 기록들을 손가락으로 쓸어보았다. 