그러다보니 부인 쪽을 의심하게 되는데. ”“알리바이?” 술. 술. 친구들이랑. 맞습니다. 전화해서 일단 다 확인해 봤는데, 딱히 말이 어긋나는 것 같진 않아요. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. 아들이건, 아내건. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. 아들이건, 아내건. 혹은 빚 받으러 온 사람이건 간에. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. 아들이건, 아내건. 혹은 빚 받으러 온 사람이건 간에. 그 방법이, 일반적으로 볼 때 꽤 잔인한데다 번거롭고, 실패 확률도 높다기는 하겠지만. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. 아들이건, 아내건. 혹은 빚 받으러 온 사람이건 간에. 그 방법이, 일반적으로 볼 때 꽤 잔인한데다 번거롭고, 실패 확률도 높다기는 하겠지만.그럼 대체 누가 피해자를 살해했을까. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. 아들이건, 아내건. 혹은 빚 받으러 온 사람이건 간에. 그 방법이, 일반적으로 볼 때 꽤 잔인한데다 번거롭고, 실패 확률도 높다기는 하겠지만.그럼 대체 누가 피해자를 살해했을까. 그 질문은, 대체 누가 피해자의 손발을 그렇게 묶었을까, 라는 질문과도 아마 일치할 거다. ”여기 오기 전에, 관은 잠시 과학수사팀에 들러 시체에 대해 물어보았다. 정확한 것은 국과수에 보내 부검을 해 봐야 알겠지만, 일단 손과 발이 등 뒤로 놓인 자세로 죽어 있었는데다, 손목에 그리 굵지는 않은, 그러나 뭔가로 단단히 묶였다가 풀린 듯한 자국이 남아 있었다고 했다. 휘발유에 푹 젖은 발목 쪽은 그야말로 활활 타 버리는 바람에 부서지고 끊어져 정확하게 판단하기 어렵지만, 아마 손목을 묶은 끈과 한 끈에 묶여 있었던 것 같다고 했다.다행히도 그을리기만 했던 머리 쪽에, 치명적이진 않지만 잠깐 힘을 잃을 정도의 타박상이 발견되었다고 한다. 무언가로 빠르게 목 앞쪽과 뺨을 긁은 듯한 상처도 남아 있었다. 아마도 그 타박상을 입은 과정에서 몸싸움이 있었던 것 같지만, 적어도 손톱은 아니라는 의견도 있었다. 손톱으로만 사람을 할퀴거나 긁을 수 있는 것은 아니겠지만. 그러니 누구든, 머리를 때리고 손발을 묶은 뒤 불을 질렀다면 죽일 수 있다. 아들이건, 아내건. 혹은 빚 받으러 온 사람이건 간에. 그 방법이, 일반적으로 볼 때 꽤 잔인한데다 번거롭고, 실패 확률도 높다기는 하겠지만.그럼 대체 누가 피해자를 살해했을까. 그 질문은, 대체 누가 피해자의 손발을 그렇게 묶었을까, 라는 질문과도 아마 일치할 거다. 하다못해 무엇으로 묶었는지 만이라도 알 수 있다면. 