발광충을 수도 없이 모아놓은 것 같은 저 빛 때문이라고 말하는 이도 있었고, 저 존재가 흘린 붉은 액체가 우리들의 새 먹잇감이 된 것이라고 말하는 이도 있었다. 그는 무엇이었을까. 우리는 다시 살아가기 시작했다. 어린 것들과 일찍 죽어버린 이들을 대신하여, 다들 번식에 몰두하기 시작했다. 누군가가 제 몸에 머지 않아도 분리되어 따로 살아갈 새 개체를 싹처럼 틔워내면, 다른 이가 그 개체를 제 체액으로 수정시켰다. 수정이 된 채 어느정도 자라난 싹은 꿈틀거리며 떨어져 나가 복족으로 바닥을 짚었다. 나 역시도 싹을 틔워 보려 했지만, 한번 그렇게 분열이 일어나면 몸이 회복될 때 까지 당분간은 움직임이 둔해진다는 말에 그만두었다. 대신 나는 으레 주변에서 싹을 틔울 때 서로 돕듯, 몇몇을 수정시켰다. 수정이 끝날 때 까지 곁에 있어주는 동안 속삭임이 전해졌다. 난 분열해본 적 없고 앞으로도 그럴 생각은 없다고 속삭이자, 침묵 끝에 조심스러운 대답이 돌아왔다. - 아무래도 박자가 이상해진 것 같아. 예전에는 한번 싹을 틔워서 분열할 때 까지 큰 물살이 적어도 여섯 번은 왔다갔다 했는데, 지금은 스무 번 가까이 큰 물살이 오간 뒤에야 분열을 한다는 이야기였다. 아무래도 미심쩍어 다른 이들에게도 넌지시 물어보았다. 다들, 박자가 이상해진 것 같다는 말들을 조심스레 속삭여왔다. 박자만 세어 보면 이미 죽었어야 할 이들이 아직도 살아있고, 전에는 여기서 저 전설의 동물이 남긴 뼛조각까지 갔다가 돌아오고도 남을 박자 동안 반밖에 가지 못하는 것도 사실이었다. 무엇 때문일까. 어린 것들이 계속 태어나, 예전보다 훨씬 많은 수가 이곳에서 모듬살이를 이어가는 동안에도, 나는 감히 앞으로 우리 모두에게 무슨 일이 일어날지 예상할 수 없었다. 그런 이야기를 조심스레 속삭이려 하면, 다들 그런 화제에는 관심이 없다는 듯 다른 이야기들을 앞다투어 꺼낼 뿐이었다. 이해한다. 속삭임이 오가는 것만으로도 무서우니까. 하지만 정말 무서운 일은 그 다음에 일어났다. 다른 세계에서 온 존재는, 그렇게 우리 세계를 뒤흔들어놓고 영영 죽어버린 것이라고 생각했다. 