"놀아줘서 고마워, 효리야." "놀아줘서 고마워, 효리야.""왜 그래, 고모." "놀아줘서 고마워, 효리야.""왜 그래, 고모."완벽하게 죽지 못했던 자신을, 간혹 원망하면서. "난 그때 자살했었어." "난 그때 자살했었어."살고 싶지 않았다. 하지만 살아지게 되어버렸다. 오빠가 꼰대 중년이 되고, 부모님이 늙어가시는 모습을 지켜보면서. 오빠가 꼰대 중년이 되고, 부모님이 늙어가시는 모습을 지켜보면서. 하고싶은 일만 하려고 애썼다. 네트워크상에서 좋아하는 만화를 보고, 팬픽을 쓰고, 친구들과 이야기를 나누고 그 애들이 나이들어가는 것을 바라보고. 네트워크상에서 좋아하는 만화를 보고, 팬픽을 쓰고, 친구들과 이야기를 나누고 그 애들이 나이들어가는 것을 바라보고."하지만 그때는 죽는 것도 내 마음대로 할 수 없었어." 네트워크상에서 좋아하는 만화를 보고, 팬픽을 쓰고, 친구들과 이야기를 나누고 그 애들이 나이들어가는 것을 바라보고."하지만 그때는 죽는 것도 내 마음대로 할 수 없었어."효리를 만난 건 선물이었다. 이 아이를 만났을 때, 나는 처음으로 완벽하게 죽지 않아서 다행이라고, 이 아이가 태어난 것을 기뻐하고 이 아이를 사랑할 만한 의식이 남아 있어서 다행이라고 생각했으니까. "언젠가는 수어사이드 모드를 실행하겠다고 생각했는데, 지금이 딱 좋은 것 같아. 네가 나만큼 나이를 먹은 지금, 네가 내 나이를 추월하려는 지금." "언젠가는 수어사이드 모드를 실행하겠다고 생각했는데, 지금이 딱 좋은 것 같아. 네가 나만큼 나이를 먹은 지금, 네가 내 나이를 추월하려는 지금.""내가 지금 조상들 갖고 뭐라고 해서 그래?" "언젠가는 수어사이드 모드를 실행하겠다고 생각했는데, 지금이 딱 좋은 것 같아. 네가 나만큼 나이를 먹은 지금, 네가 내 나이를 추월하려는 지금.""내가 지금 조상들 갖고 뭐라고 해서 그래?""조상 이야기는 내가 먼저 했어." "언젠가는 수어사이드 모드를 실행하겠다고 생각했는데, 지금이 딱 좋은 것 같아. 네가 나만큼 나이를 먹은 지금, 네가 내 나이를 추월하려는 지금.""내가 지금 조상들 갖고 뭐라고 해서 그래?""조상 이야기는 내가 먼저 했어."오빠가 이혼을 했지만, 효리는 여전히 내 조카였고, 효리는 나를 나이들지 않는 친구처럼 여기고 있었다. 