우리는 여기저기 놀이기구의 일부인 것 처럼 걸쳐져 있었다. 초딩 꼬맹이들은 겁이 많아서 탈이다. 중학생 여자애나 하나 오면 좋을 텐데, 살살 구슬러서 같이 놀게. 우리는 낄낄거리며 농담을 했다. 그때였다. "저기 저 아저씨들이에요!" "저기 저 아저씨들이에요!"아까 쫓겨갔던 초등학생 중에 누나가, 우리를 가리키며 소리쳤다. 그리고 아파트 경비 아저씨가 달려오셨다. 그 뒤쪽에는 아마도 아이들의 부모인 듯한 중년도 있었다. 재수 옴 붙었네. 우리는 얼른 놀이기구에서 뛰어내려, 네 방향으로 뿔뿔이 흩어져 도망을 쳤다. 이래서 여자애들은 안 되는 거다. 뭐 조금만 불편한 일이 있어도 쪼르르 달려가서 일러바치고 있다. 저런 꼬맹이도 프로 불편러예요. 인생 그따위로 살면 안 돼, 미친년아. 나는 아파트 단지를 빙 돌아 우리 단지로 향했다. 주머니에는 아까 초딩들에게 받아낸 5천원짜리가 들어 있었다. 짜증이 났다. 코로나 바이러스 때문에 알바도 못 하고, 엄마는 학교도 안 가는데 돈이 어디 필요 있느냐고 그러시는데. 어디 건방지게 초딩들이 율곡선생을 모시고 다녀. 어디 건방지게 초딩들이 율곡선생을 모시고 다녀. 나는 겨우 집으로 뛰어들어오며 생각했다. 그런데 이상한 일이 벌어져 있었다. "어.... 삼촌. 무슨 일이세요." "어.... 삼촌. 무슨 일이세요."집에는 지난 설날 이후 처음 보는 작은아버지 가족이 와 있었다. 사촌 세빈이도. 사촌 세빈이도. 무슨 일인가 생각하는데, 갑자기 작은아버지가 다가와 내 뺨을 때렸다. 나는 깜짝 놀라 아버지를, 그리고 어머니를 쳐다보았다. 하지만 두 분 모두 어쩔 줄 몰라 할 뿐, 작은아버지를 말리진 못하셨다. 그리고 우리 누나가 나를, 더할 수 없이 불결한 것을 바라보는 듯한 시선으로 노려보았다. "세빈아, 고소해 버려." "세빈아, 고소해 버려."누나는 세빈이의 손을 꼭 잡았다. 아버지가 헛기침을 하셨지만, 누나는 눈치도 없이 계속 떠들어댔다. "삼촌, 저거 조카라고, 장손이라고 봐주실 것 없어요. 세빈이는 삼촌 딸이고요, 저 새끼는 그냥 범죄자예요." "삼촌, 저거 조카라고, 장손이라고 봐주실 것 없어요. 세빈이는 삼촌 딸이고요, 저 새끼는 그냥 범죄자예요.""세진아!" "삼촌, 저거 조카라고, 장손이라고 봐주실 것 없어요. 세빈이는 삼촌 딸이고요, 저 새끼는 그냥 범죄자예요.""세진아!"아버지가 소리치셨다. 