”“......거긴 왜?” 그냥 간단히 조사만 받으면 된대. 그냥 간단히 조사만 받으면 된대.. 그냥 간단히 조사만 받으면 된대... 그냥 간단히 조사만 받으면 된대.... 그냥 간단히 조사만 받으면 된대..... 그냥 간단히 조사만 받으면 된대...... 그냥 간단히 조사만 받으면 된대......”“아우, 정말.” 후배가 우울증 있는데 이런 문자 와서 걱정된다고 하니까, 주말에 일 더 하라고 하고 나 바로 보내줬거든. 그래서 경찰 불렀는데, 나 도착할 때 마침 오더라고. 그래서 경찰 불렀는데, 나 도착할 때 마침 오더라고. 근데 집주인이, 경찰들이 오니까 아무 일 없다면서 돌려보내려고 그러는거야. 그래서 경찰 불렀는데, 나 도착할 때 마침 오더라고. 근데 집주인이, 경찰들이 오니까 아무 일 없다면서 돌려보내려고 그러는거야.”“아니, 왜?” 그래서 경찰 불렀는데, 나 도착할 때 마침 오더라고. 근데 집주인이, 경찰들이 오니까 아무 일 없다면서 돌려보내려고 그러는거야.”“아니, 왜?”“왜는 왜야, 경찰 왔다갔다 하면 집값 떨어진다고.” 완전 미친 년이라고. 완전 미친 년이라고.”나는 한숨을 쉬었다. 완전 미친 년이라고.”나는 한숨을 쉬었다. 전부터 이상한 사람이라는 말은 들었지만, 은경이네 집주인은 확실히 좀 심한 인간인 모양이다. 완전 미친 년이라고.”나는 한숨을 쉬었다. 전부터 이상한 사람이라는 말은 들었지만, 은경이네 집주인은 확실히 좀 심한 인간인 모양이다. 사람이 죽었는데 집값 타령이라니. 완전 미친 년이라고.”나는 한숨을 쉬었다. 전부터 이상한 사람이라는 말은 들었지만, 은경이네 집주인은 확실히 좀 심한 인간인 모양이다. 사람이 죽었는데 집값 타령이라니. 하긴, 지난 겨울에도 보았지만 정말 독하긴 독한 인간이었다. 완전 미친 년이라고.”나는 한숨을 쉬었다. 전부터 이상한 사람이라는 말은 들었지만, 은경이네 집주인은 확실히 좀 심한 인간인 모양이다. 사람이 죽었는데 집값 타령이라니. 하긴, 지난 겨울에도 보았지만 정말 독하긴 독한 인간이었다. 아무리 자기가 집주인이라고 해도 엄연히 세입자가 들어와서 사는 방인데, 수시로 왔다갔다 하면서는, 벽에 못을 박는 것도 아니고 고작 스티커못 몇 개 붙이는 것 조차도 나중에 도배 다시 해야 한다고 그 난리를 쳤으니. 완전 미친 년이라고.”나는 한숨을 쉬었다. 전부터 이상한 사람이라는 말은 들었지만, 은경이네 집주인은 확실히 좀 심한 인간인 모양이다. 사람이 죽었는데 집값 타령이라니. 하긴, 지난 겨울에도 보았지만 정말 독하긴 독한 인간이었다. 아무리 자기가 집주인이라고 해도 엄연히 세입자가 들어와서 사는 방인데, 수시로 왔다갔다 하면서는, 벽에 못을 박는 것도 아니고 고작 스티커못 몇 개 붙이는 것 조차도 나중에 도배 다시 해야 한다고 그 난리를 쳤으니. 은경이 그 방에 처음 이사 들어갈 때에만 해도, 도배를 새로 했다고 빠득빠득 우기는 그 방에는 천정 중간에 파이프가 툭 튀어나온데다 그 주위로 시커먼 곰팡이가 번져 있었고, 방구석 어디 한 군데 결로 잡혔던 흔적이 없는 데가 없었다. 