”“그 학교가 검바위가 있던 자리 아이냐.” ”“그 학교가 검바위가 있던 자리 아이냐.”검바위가 뭐냐 하면, 저기 학교 뒤에 있는 교실만한 크기의 시커먼 바위인데, 사실은 학주를 피해서 담배를 피우기 좋은 곳이었어요. ”“그 학교가 검바위가 있던 자리 아이냐.”검바위가 뭐냐 하면, 저기 학교 뒤에 있는 교실만한 크기의 시커먼 바위인데, 사실은 학주를 피해서 담배를 피우기 좋은 곳이었어요. 요새는 거기 공원을 만들어 놓았다만. 이 계양산을 주산으로 생각하면, 여기서 백호세로 뻗어나가 뚝 떨어진 데가 그 학교 아래, 검바위인 게다. ”장수 아버지는 막걸리에 얼근하게 취한 채 장수를 돌아보셨지. ”장수 아버지는 막걸리에 얼근하게 취한 채 장수를 돌아보셨지. 장수는 자라처럼 이렇게 목을 움츠렸어. 그런데 너희들, 장릉이라고 아나. 그 산 밑에 있는 왕릉인데, 그 왕릉의 주인은 원래는 왕이 아니지. 선조. ”우리 셋은 모두 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었지. 너네 드라마는 뭐 보나. ”“아뇨.” 그래, 임진왜란 때 조선 왕이 선조였는데, 이 선조대왕의 다섯 번째 아들로 정원군이라는 이가 있었다. 대군이 아니라 군이니까, 그러니까 후궁 자식인거다. 응? 그런데 이 정원군이 결혼을 일찍 해 싸서, 선조의 아들들 중에 자손을 제일 먼저 봤어요. 첫 손자니까 그 아아를 대왕이 얼마나 예뻐했겠나. 그 아아가 나중에 인조대왕이 된다. ”장수 아버지가 혀를 차셨어. 광해군은 그 동생이 자기 왕위를 빼앗을 것 같아서, 새어머니인 인목대비는 여동생과 함께 가두어 두고, 남동생은 멀리 귀양을 보내서 죽여버리고 말았는데, 그게 영창대군이었지. 보니 신하들이 뒤집어 엎었는데, 그때 왕으로 추대한 게 이 정원군의 아들인 인조대왕이셨다. 장릉은 그 정원군의 무덤인데, 인조대왕이 왕이 되기 몇 년 전에 죽어 거기 묻혔지. 그런데 그 땅이 소위, 왕이 나실 자리라 이거다. 그렇게 사람 묏자리를 써서 자손 발복하는 자리를 음택명당이라고 한다. 산이라는 것은 그냥 혼자 똑 떨어져 나 잘났소, 하고 있는 게 아니지. 