그녀가 얼마나 불친절한 사람인지를. 그녀가 얼마나 불친절한 사람인지를. 그녀가 내, 소설을 봐 달라는 간곡한 부탁을 얼마나 교만하게 무시했는지도. 그녀가 얼마나 불친절한 사람인지를. 그녀가 내, 소설을 봐 달라는 간곡한 부탁을 얼마나 교만하게 무시했는지도. 　남을 칭찬하는 일에는 무심한 사람들도, 남을 비난하는 일에는 열광하며 달려들곤 한다. 내가 올린 그 몇 줄의 글과, 혼자서 일방적으로 비난하는 듯한 모습을 주지 않으려 짐짓 다른사람인 듯 덧글로 적어 올린 그녀에 대한 이야기는, 아마도 비슷한 경험이 있었을 지 모르는 몇몇을 자극한 모양이다. 그 게시물은 화제가 될 만큼 오래 사람들 사이에 회자되진 않았지만, 한주영을 옹호하는 쪽과 한주영은 재수가 없다는 쪽은 서로 공방을 일으키며 십여 개 남짓한 덧글을 추가로 남겼다. 나는 조금 기분이 좋아졌지만, 한편으로는 내가 쓴 글 중 열 개가 넘는 덧글을 받아본 것은 이 글이 처음이라는 생각에 우울해지기도 했다. 나는 조금 기분이 좋아졌지만, 한편으로는 내가 쓴 글 중 열 개가 넘는 덧글을 받아본 것은 이 글이 처음이라는 생각에 우울해지기도 했다. 한주영은, 예상한 그대로 인터넷 쪽으로는 영 서투른 사람인지, 그 익명 게시판에서 일어난 일 따위는 모르는 듯 했다. 둔한 여자였다. 그런 여자에게 1년 가까이, 무명시절부터 팬 노릇을 해준 게 아까웠다. 하지만 나는 여전히 관성처럼, 이제는 덧글도 달지 않으면서도 그녀의 트위터와 블로그를 들여다보고 있었다. 한주영은 글을 쓰면서도 여전히 게임회사에 다니고 있었다. 온라인 게임이라면, 그 시나리오를 혼자 다 쓰는 게 아닐 텐데. 다른 사람의 글을 보는 것을 왜 그렇게 싫어하는 걸까. 아무리 생각해도 게을러서 그러는 것으로밖에는 보이지 않았다. 아무리 생각해도 게을러서 그러는 것으로밖에는 보이지 않았다. 가끔, 내 블로그에 그녀의 블로그에서 클릭해 들어온 리퍼러가 찍히곤 했다. 나는 그럴 때마다, 내 앞에서는 다른 사람의 글은 읽지 않는다고 해 놓고 몰래 내 블로그에 들어와 글을 읽는 한주영을 상상하며, 모짜르트의 악보를 읽고 아무렇지 않은 척 하면서 사실은 질투심에 불타고 있던 살리에리의 모습을 떠올렸다. 