”“왜 그 말을 네가 하니까 엄청나게 불결하게 들리는거냐.”“에이, 그건 듣는 사람 잘못이죠. 애초에 그 녀석 경찰복 벗게 만들라고 한 건 고모잖아요. ”“경찰을 그만두고 변호사고 전직하게 하랬지, 누가 옷을 벗긴다고 했어? ”“관용적인 표현이에요. 에이.”“시끄러워, 그래서 그 봉사활동은 뭐야?”“아. ”승지는 사건 개요를 복사한 내용을 의정에게 내밀며 빙긋 웃었다.“가정폭력에 시달리는 누나를 구하기 위해 매형을 살해한 남자. 어떻게든 변호해 주라고요. ”          “정말 대단하셨어요, 과장님.”오늘도 포돌이 포순이와 더불어 경찰서 문 앞까지 나가 유치원생들이 탄 버스가 멀어질 때 까지 손을 흔들어주고 돌아온 관에게 냉커피를 내밀며, 정 경장은 괜히 자기가 더 뿌듯한 듯 웃었다.“정말로 그 처남이 범인이었다니. 피해자를 묶은 것도 과장님이 말씀하신 그대로였잖아요. ”“범인이 그 가족이 아니길 바랐는데. ”관은 커피를 받아들며 짧게 한숨을 쉬었다.“그 와중에도 피해자의 아내는, 처자식 있는 동생이 아니라 자기가 죄인이라고, 자기를 잡아가라고 그랬다더군요. ”“뭐, 범인도 자기 누나를 지키려다 그렇게 된 거라니까요. 정상참작이 될까요? ”“능력있는 변호사가 공짜로 변호를 맡아주기로 했으니, 도움이 되면 좋겠군요. ”“......그 수갑 그분요? ”“예.”“수갑 어떡해요. 과장님이 아끼시던 잖아요. ”“그러게요. 그런데 그 녀석 손가락을 부러뜨려서 빼냈으면 사건 해결이 늦어졌을 테니까 그냥 할 수 없죠. ”관은 모니터 아래, 쓰지도 않는 재떨이 위에 그대로 모아둔 수갑의 잔해를 손가락으로 가리키며 미소지었다.“괜찮아요. 어차피 내가, 현장에서 범인을 잡을 일은 앞으로도 거의 없을 것 같으니까. ”   “샤넬 가방을 갖고 싶어. ”그녀는 들으라는 듯이 중얼거렸다. 그녀의 남편은 이제 갓 돌이 된 딸에게 정신이 팔려, 그런 말은 귀에 들어오지도 않는다는 듯 돌아앉아 있었다. 그녀는 다시 한 번 되새기듯 말했다.“샤넬 가방 하나 있으면 좋겠다니까. ”“그게 지금 왜 필요한데. ”“가방이야 쓸데가 있으니까 그렇지! ”“나중에 사줄게. 언젠가 나중에.”남편은 건성으로 대답했다. 그녀는 짜증스레 소파에 주저앉았다. 내가 눈이 삐었지. 무슨 생각으로 저 남자와 결혼을 했을까. 조리원 동기들의, 잘 나가는 남편들을 보고 있으면 속이 끓었다. 그나마 서연이 낳은 것 말고는 좋았던 일도 없는 결혼생활이건만. 서연이는 하루가 다르게 커 가는데, 자꾸만 남의 집 아이들과 비교가 되는 것도 짜증이 났다. 임신 테스터에 두 줄이 뜨자마자 유명 어린이집에 대기를 탔다는 지후 맘은 결국 지후를 원하던 어린이집에 보낼 수 있게 되었다고 했고, 민서 맘은 호텔에서 화려하게 돌잔치를 한다며 정성스레 만든 초대장까지 돌렸는데, 서연이에게는 무엇 하나 제대로 해줄 수 있는 게 없었다. 기껏해야 애 아빠가 근무하는 학교 부설 어린이집에 들어갈 예정인데다, 가까운 동네 뷔페에서 치르는 돌잔치라니. 그런데도 애 아빠라는 사람은.“왜 그래, 남들은 국공립 어린이집에 못 보내서 줄을 섰어, 줄을. ”그렇게 태평한 소리를 하지 않나.“집도 가깝고 손님들 오시기에도 좋지, 왜. 거기 음식도 괜찮아. 작년에 우리 부장님도 거기서 하셨는걸. ”그렇게 애 돌잔치 같은 것에는 관심도 없는 듯 굴지 않나. 현실적인 것과 탈속적인 것의 중간 어디쯤에 잘못 찌그러져 놓인 듯한 이 남자는, 그저 무슨 말을 해도 미련 곰퉁이 인형같이 눈을 데굴데굴 굴리며 남들 다 그렇게 사는 거고 그게 행복한 것이라도 된다는 듯이 딴 세상 소리나 하고 있었다. 그런 무신경한 소리를 해놓고도 좋은 아빠입네, 밤 늦게 들어와서는 잘 잠든 애를 굳이 깨워놓고 다 늙은 아저씨가 귀여운 척을 하다가 쿨쿨 잠드는 것이, 잘 때 확 등짝을 걷어차 버리고 싶다. 그녀가 남편을 만난 것은 3년 전, 아마추어 뮤지컬 워크숍 때였다. 현역 뮤지컬 배우와 수강생들이 주말마다 모여서 두 달동안 뮤지컬 한 편의 춤과 노래를 익히고 마지막 주에는 간단한 공연을 하는. 물론 이런 모임에 나오는 사람 대부분은 아무래도 여자다 보니, 남자들은 그다지 춤이나 노래에 능숙하지 못해도 곧잘 중요한 배역을 맡게 되곤 했다. 그런데 남편은 달랐다. 뮤지컬 무대에 어울리는 낭랑한 목소리는 아니었지만 음정도 박자도 정확했고, 제법 춤에도 소질이 있었다. 제대로 분장을 하고 무대에 섰던 그 모습은 또 얼마나 볼만했던지. 그때는 잠깐이지만 그 남자가 멋지다고 생각한 적도 있었다. 취미가 비슷하고 직업도 안정적이니 평생 함께 즐기며 살 수 있을 거라는 꿈 같은 생각도 했다. 그 남자는 초등학교 선생님이었다.   그녀는 사람들이 동경할만한 아가씨나 명문가의 딸 같은 것과는 거리가 멀었다. 하다못해 중산층이라도 되었으면 했지만 그조차도 아니었다. 물려받을 재산도 없고, 매스컴을 통해 널리 알려진 부모형제가 있는 것도 아니었다. 하다못해 오빠가 어디 의사나 판검사, 로펌의 잘나가는 변호사라도 되어서 주변에 여동생을 소개해 줄 만한 화려하고 근사한 남자들을 잔뜩 알고 있는 것도 아니었다. 그래도 믿을 구석이 아예 없는 것은 아니라고 생각했다. 그녀는 예뻤으니까. 예쁘고 명랑하지만 불운하게도 평범한 집안에서 태어난 미운 오리새끼같은 여자도 자신의 진가를 알아주는 멋진 남자를 만난다면 백조처럼 화려하게 변신할 수 있을지 모른다. 그녀는 그런 로맨스 소설이나 트렌디 드라마에 늘 열광했다. 한때 뭐가 되었든 한 가지만 잘 하는 게 있어도 남다른 삶을 살 수 있을 것 같이 떠들어대던 학교 교육까지 탓하기는 뭣하지만, 그래도 거울을 볼 때마다 생각했다. 이만큼 예쁘다면, 어떻게든 운명을 바꿀 수 있을 거라고. 