자살을 했어. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. 그리고 저녁 여섯 시 부터 새벽 두 시까지, 평균 대여섯 명의 남자, 우리의 경우에는 여기 북청공단의 노동자들과 강제로 섹스를 해야 한다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. 그리고 저녁 여섯 시 부터 새벽 두 시까지, 평균 대여섯 명의 남자, 우리의 경우에는 여기 북청공단의 노동자들과 강제로 섹스를 해야 한다. 이건 몸을 판다고 말하기도, 강간을 당한다고 말하기도 애매한 일이었다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. 그리고 저녁 여섯 시 부터 새벽 두 시까지, 평균 대여섯 명의 남자, 우리의 경우에는 여기 북청공단의 노동자들과 강제로 섹스를 해야 한다. 이건 몸을 판다고 말하기도, 강간을 당한다고 말하기도 애매한 일이었다. 엄밀히 말하면 결혼이 거의 불가능한 이 지역 노동자들의 성욕을 해소하고, 동시에 아이를 낳아 인구를 재생산하라는 뜻이었다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. 그리고 저녁 여섯 시 부터 새벽 두 시까지, 평균 대여섯 명의 남자, 우리의 경우에는 여기 북청공단의 노동자들과 강제로 섹스를 해야 한다. 이건 몸을 판다고 말하기도, 강간을 당한다고 말하기도 애매한 일이었다. 엄밀히 말하면 결혼이 거의 불가능한 이 지역 노동자들의 성욕을 해소하고, 동시에 아이를 낳아 인구를 재생산하라는 뜻이었다. 우리는 국가의 가축이었다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. 그리고 저녁 여섯 시 부터 새벽 두 시까지, 평균 대여섯 명의 남자, 우리의 경우에는 여기 북청공단의 노동자들과 강제로 섹스를 해야 한다. 이건 몸을 판다고 말하기도, 강간을 당한다고 말하기도 애매한 일이었다. 엄밀히 말하면 결혼이 거의 불가능한 이 지역 노동자들의 성욕을 해소하고, 동시에 아이를 낳아 인구를 재생산하라는 뜻이었다. 우리는 국가의 가축이었다. 아니, 여기를 찾아오는 그 남자들 역시도 국가의 가축이었을 것이다. ”재경의 이야기를 들으며, 나는 마음이 먹먹했다. 내 부모님은 내게 이런 세상을 물려주지 않으려고, 모든 것을 버리고 도망쳤는데. 나는, 반쯤은 객기를 부리듯 여기 왔고, 이런 꼴이 되고 말았다. 매음굴이나 다름 없는 이곳에 갇혀 도망치지 못한 채, 매일 아침 여덟 시에 일어나 칼로리가 제한된 식사를 한다. 체중관리에 실패하면 혹독한 벌을 받는다. 매일 오전에는 대통령과 집권당의 사상이 담긴 영상물을 시청하고, 오후에는 오전에 본 내용이 자연스럽게 녹아들어가 있는, 프로파간다 용 로맨스 드라마를 시청한다. 저녁을 먹기 전, 혈액검사를 하고 호르몬제를 맞는다. 임신을 돕는다는 이유에서였다. 그리고 저녁 여섯 시 부터 새벽 두 시까지, 평균 대여섯 명의 남자, 우리의 경우에는 여기 북청공단의 노동자들과 강제로 섹스를 해야 한다. 이건 몸을 판다고 말하기도, 강간을 당한다고 말하기도 애매한 일이었다. 엄밀히 말하면 결혼이 거의 불가능한 이 지역 노동자들의 성욕을 해소하고, 동시에 아이를 낳아 인구를 재생산하라는 뜻이었다. 우리는 국가의 가축이었다. 아니, 여기를 찾아오는 그 남자들 역시도 국가의 가축이었을 것이다. 재경이 없었다면 나는 정말로 절망했을 것이다. 