“아니, 자네처럼 뛰어난 사람을 두고 하는 말이 아냐. 노력할 생각이 없는 자들 말이지.” “아니, 자네처럼 뛰어난 사람을 두고 하는 말이 아냐. 노력할 생각이 없는 자들 말이지.”　“신경쓰지 않습니다.” “아니, 자네처럼 뛰어난 사람을 두고 하는 말이 아냐. 노력할 생각이 없는 자들 말이지.”　“신경쓰지 않습니다.”　아이를 낳아놓고도, 윤현이 물어볼 때 까지 출생신고조차 안 했던 여동생 생각이 났다. 출생신고를 해야 수당을 준다는 말에, 여동생은 그제야 애를 안고 따라나섰다. 저만 가는 것이 아니었다. 애엄마들 몇 팀을 줄줄이 이끌고 가는 바람에, 그날 그 동네 동사무소는 퍽이나 분주했다. 왜 진작 가서 신청하지 않았느냐고 물었는데, 할 줄 모른다고, 그런 걸 꼭 해야 하냐고 물었었다. 수당이 없었다면, 애가 학교 갈 나이가 되도록 아무 것도 안 했을 것이다. 틀림없이. 틀림없이.　그런 사람들이니, 사람이 죽어도 사망신고만 안 하면 수당은 계속 나온다고 생각할 수도 있겠지. 사람이 죽었어도 그 아이디로 책을 사면 계속 할인받을 수 있다고 생각했을지도 모르고. 사람이 죽었어도 그 아이디로 책을 사면 계속 할인받을 수 있다고 생각했을지도 모르고. 그런 짓을 하기에는, 그 황재윤의 리뷰나 메시지는 참 점잖고 박식한 느낌이었지만, 사람 일이야 알 수가 없는 것이다. “알다시피 책이라는 건, 구입하는 재화이긴 하지만 소유하는 게 아니지. 종신 계약을 맺고 장기 대여를 하는 거잖나. 그러니 연령대별 할증, 할인구간도 있는 것인데.” “알다시피 책이라는 건, 구입하는 재화이긴 하지만 소유하는 게 아니지. 종신 계약을 맺고 장기 대여를 하는 거잖나. 그러니 연령대별 할증, 할인구간도 있는 것인데.”　“그렇죠.” “알다시피 책이라는 건, 구입하는 재화이긴 하지만 소유하는 게 아니지. 종신 계약을 맺고 장기 대여를 하는 거잖나. 그러니 연령대별 할증, 할인구간도 있는 것인데.”　“그렇죠.”　황재윤은 고령 할인대상이었다. 책을 구입한들 읽을 날이 얼마 남지 않았다는 이유로 100세 이상의 노인은 정가의 50%까지 할인받을 수 있었다. 