나래는 나를 보며 한숨을 쉬다가, 어느 순간 어깨를 들썩이며 울음을 터뜨렸다. “경찰이 산부인과를 다 털고 다닌 건 아닐 거 아냐. 어떻게 된 거야.” “경찰이 산부인과를 다 털고 다닌 건 아닐 거 아냐. 어떻게 된 거야.”“...” “경찰이 산부인과를 다 털고 다닌 건 아닐 거 아냐. 어떻게 된 거야.”“...”“누가 널 고발한 거야, 나래야.” “경찰이 산부인과를 다 털고 다닌 건 아닐 거 아냐. 어떻게 된 거야.”“...”“누가 널 고발한 거야, 나래야.”그날 밤, 나래는 흐느끼다 말다 하며 띄엄띄엄 이야기를 했다. 남자친구에게 말했지만 낙태 비용을 주지 않아서, 빚을 지고 낙태를 했다. 그 일로 소원해졌다가 헤어졌는데, 이번에 대기업에 들어갔다는 소식을 듣고 와서는 협박을 했다. 그야말로 그린 듯한 개새끼였지만, 그 새끼를 처벌할 방법은 없다고 했다. 아이는 그 새끼가 만들고 갔는데, 벌은 나래와 산부인과 의사가 받아야 한다고. 아이는 그 새끼가 만들고 갔는데, 벌은 나래와 산부인과 의사가 받아야 한다고. “죽여버려도 시원치 않을 놈의 새끼.” 아이는 그 새끼가 만들고 갔는데, 벌은 나래와 산부인과 의사가 받아야 한다고. “죽여버려도 시원치 않을 놈의 새끼.”나는 중얼거렸다. 진심을 다해, 나래의 옛 남자친구를 증오했다. 그리고 그날 밤, 나래의 남자친구는 자다가 죽었다. ***나는, 사실은 할머니가 우리 아빠를 죽여버리고 싶었던 것을 안다. 원래 엄마는, 고작 스물 두 살에 결혼할 생각은 없었다고 들었다. 아빠가 엄마를 임신시키는 바람에 하게 된 결혼이라고. 아빠가 엄마를 임신시키는 바람에 하게 된 결혼이라고. 그렇게 임신을 시켜서 결혼해 놓고, 뱃속의 아이가 딸이라는 걸 알자마자 아빠는 손을 놓아버렸다. 자기 어머니가, 내 친할머니가, 엄마를 끌고 가서 아이를 떼어버리든 말든 자기는 알 바 아니라는 듯이. 자기 어머니가, 내 친할머니가, 엄마를 끌고 가서 아이를 떼어버리든 말든 자기는 알 바 아니라는 듯이. 할머니가 아빠를 내버려 둔 것은, 엄마가 과부가 되어 혼자 사는 것보다는 아빠와 사는 것이 그나마 나았기 때문일 것이다. 