한 대만 때려라. 재현은 속으로 생각했다. 몸에 손이 닿으면, 바로 카메라를 끌어안고 나뒹굴 참이었다. 흥분한 시위대가 기자를 두들겨 팼다고 언론에 내보내는 건 일도 아니다. 눈 딱 감고 저질러 버리면 된다. 눈 딱 감고. 눈 딱 감고. 그때 누군가가 재현에게 알은 체를 했다. “아, 저 형 이상한 사람 아냐.” “아, 저 형 이상한 사람 아냐.”누굴까. 재현은 목소리가 들린 쪽을 돌아보았다. 어디선가 본 적이 있는 남자애였다. “연우 형 남친이잖아. 아저씨, 맞죠?” “연우 형 남친이잖아. 아저씨, 맞죠?”재현은 대답하지 못했다. 그는 집행부의 손에 들린 카메라를 빼앗듯 끌어안고, 달렸다. 사람들 사이를 헤치고, 의경들이 어깨를 걸고 서 있는 틈을 지나쳐, 창문 하나 없이 용접해서 멀리서 보면 두부처럼 보이는 진압용 차량 뒤로 몸을 던지듯 빠져나왔다. 찰칵, 찰칵, 찰칵. 찰칵, 찰칵, 찰칵. 귓속에 셔터 소리가 메아리쳤다. 아까 시위대를 찍으며 들었던 셔터 소리였을까. 혹은 그들이 반사적으로 스마트폰을 들어 자신을 찍는 소리였을까. 낯익은, 심장소리처럼 가까운 그 셔터음이 어디서 나는 것인지 구분도 가지 않았다. 심장이 멈춰버릴 듯이 아프기만 했다. 겨우 달려서, 의경 차량의 벽을 붙잡고서야 재현은 숨을 몰아쉬었다. 토할 것 같았다. “괜찮아?” “괜찮아?”무전기를 들고 있던 계 차석이 다가와 물었다. “아까 시위대 애들에게 붙잡혔지? 괜찮아. 채증 다 했으니까......” “아까 시위대 애들에게 붙잡혔지? 괜찮아. 채증 다 했으니까......”담배가 고팠다. “시위대한테 잡혀 본 거 처음인가?” “시위대한테 잡혀 본 거 처음인가?”“.......” “시위대한테 잡혀 본 거 처음인가?”“.......”“물이라도 먹고 와. 간이 작아서는......” “시위대한테 잡혀 본 거 처음인가?”“.......”“물이라도 먹고 와. 간이 작아서는......”재현은 대답도 하지 못한 채 숨만 몰아쉬었다. 차석은 그를 내려다보다, 주머니에 들어 있던 담배 한 갑을 통째로 건네주고 자리를 떴다. 서투르게 담배를 물었다. 