뒤따라나온 시셸이 경찰에게, 사비리키에 대해 설명하는 사이 나는 동네 사람들에게 패악질을 부리듯 소리를 질렀다. “내가 처음 여기 성당에서 살게 되었을 때도, 동남아 튀기년 소리가 입에서 떨어지질 않더니. 외계에서 온 연구원을 보고는 전염병을 옮긴다는 둥, 괴물이라는 둥. 나요, 나 3년만 있으면 여기 떠나도 되는데, 여기서 떠나면 이동네 쪽으로는 침도 안 뱉을 거예요. 아까워. 윤진 언니가 왜 죽었는지 알기나 해요? 내가 여기 살아서? 아니면 댁들이, 자기들이랑 눈곱만큼만 달라도 아주 입에 거품을 물고 달려드는 댁들이 지랄을 해 쳐서?” “내가 처음 여기 성당에서 살게 되었을 때도, 동남아 튀기년 소리가 입에서 떨어지질 않더니. 외계에서 온 연구원을 보고는 전염병을 옮긴다는 둥, 괴물이라는 둥. 나요, 나 3년만 있으면 여기 떠나도 되는데, 여기서 떠나면 이동네 쪽으로는 침도 안 뱉을 거예요. 아까워. 윤진 언니가 왜 죽었는지 알기나 해요? 내가 여기 살아서? 아니면 댁들이, 자기들이랑 눈곱만큼만 달라도 아주 입에 거품을 물고 달려드는 댁들이 지랄을 해 쳐서?”“이사나, 그만둬요.” “내가 처음 여기 성당에서 살게 되었을 때도, 동남아 튀기년 소리가 입에서 떨어지질 않더니. 외계에서 온 연구원을 보고는 전염병을 옮긴다는 둥, 괴물이라는 둥. 나요, 나 3년만 있으면 여기 떠나도 되는데, 여기서 떠나면 이동네 쪽으로는 침도 안 뱉을 거예요. 아까워. 윤진 언니가 왜 죽었는지 알기나 해요? 내가 여기 살아서? 아니면 댁들이, 자기들이랑 눈곱만큼만 달라도 아주 입에 거품을 물고 달려드는 댁들이 지랄을 해 쳐서?”“이사나, 그만둬요.”“시셸, 똑바로 봐요. 이 사람들, 당신이 슈슬리사가 아니었다면, 당신을 존경하지도 않을 사람들이야. 난 정말 여기, 이젠 진저리가 나서 못 살겠어요. 난!” “내가 처음 여기 성당에서 살게 되었을 때도, 동남아 튀기년 소리가 입에서 떨어지질 않더니. 외계에서 온 연구원을 보고는 전염병을 옮긴다는 둥, 괴물이라는 둥. 나요, 나 3년만 있으면 여기 떠나도 되는데, 여기서 떠나면 이동네 쪽으로는 침도 안 뱉을 거예요. 아까워. 윤진 언니가 왜 죽었는지 알기나 해요? 내가 여기 살아서? 아니면 댁들이, 자기들이랑 눈곱만큼만 달라도 아주 입에 거품을 물고 달려드는 댁들이 지랄을 해 쳐서?”“이사나, 그만둬요.”“시셸, 똑바로 봐요. 이 사람들, 당신이 슈슬리사가 아니었다면, 당신을 존경하지도 않을 사람들이야. 난 정말 여기, 이젠 진저리가 나서 못 살겠어요. 난!”사비리키가 촉수로 내 손목을 감았다. 