그 검은 존재의 거대한 몸이 들썩였다. 뽀글거리던 것들은 위로 올라가다, 물살에 쓸리듯 아래로, 세상의 끝을 향해 쓸려나갔다. 그는 잔 가지가 달린 짧은 다리를 뻗어, 그 좁은 틈을 향해 내밀었지만 소용없었다. 저 너머는, 이미 죽은 이들 만이 닿을 수 있는 또 다른 세계. 저 너머는, 이미 죽은 이들 만이 닿을 수 있는 또 다른 세계. 그는 천지를 뒤틀 듯이 움직이다가, 자신의 돌기 끝을 쥐어뜯기 시작했다. 돌기에서 굵은 관 같은 것이 떨어져 나갔다. 검은 껍질이 벗겨지고 흰 속살이, 희고 울퉁불퉁하며 절반은 갈색 촉수로 뒤덮인 그 끝이 모습을 드러냈다. 그는 울퉁불퉁한 쪽에 난 구멍들마다 붉은 체액을 토해내다가 결국 움직임을 멈추었다. 그는 무엇이었을까. 그는 왜 죽음의 띠를 넘어 우리의 세계로 왔을까. 그런 일을 생각할 겨를도 없이, 우리 모두 죽게 될 것이라는 그 불안이 속삭임을 타고 번져갔다. 우리의 세계 한가운데에 알 수 없는 자의 시체가 놓인 채로. 우리의 세계 한가운데에 알 수 없는 자의 시체가 놓인 채로. 우리가 대대로 살아온 이 한결같은 세계는 순식간에 앞날을 예측할 수 없는 수라장이 되고 말았다. 물에서는 한 번도 맛보지 못했던 비린 맛이 났다. 그보다 더 나쁜 일도 있었다. 잠시였지만, 우리에게는 과하게 자극적인, 자신의 박자가 얼마 남지 않은 개체들이 순식간에 죽어버릴 만큼 독한 것들이 물속에 섞여 떠돌기 시작했다. - 난 저것들을 맛본 적 있어. 분홍빛 띠 아래까지 기어올랐을 때. 분홍빛 띠 아래까지 기어올랐을 때.오래 전, 자신의 박자가 아직 한참 남았다고 생각했을 때 모험을 떠난다며 세상의 끝 근처에 있는 돌기둥을 타고 오른 적이 있다는 누군가가 속삭임을 전했다. 죽음의 분홍빛 띠 아래에서나 맛볼 수 있었던 독성분이 우리의 세계를 뒤덮었다는 속삭임에, 지레 겁을 먹고 모듬을 떠나 도망치려 하는 이들이 생겨났다. 이곳을 떠난다고 해서, 딱히 달리 살아갈 방법이 있는 것도 아니면서. 숨은 쉴 수 있었지만, 자꾸만 살갗이 벗겨져 쓰라렸다. 누군가 견디지 못하고 해면 속으로 몸을 밀어넣어 보았고, 그만큼 상처를 덜 입는 것을 발견했다. 