남들 다 이렇게 임신기간을 보내는데도, 상사에게 영영 찍혀버릴까봐, 직장으로 돌아오지 못할까봐 무서워서 찍소리도 못하는 거였다. 나라는 존재가 거짓말처럼 지워져 버릴까봐 겁먹는 것도 아니다. 돈을 벌어야 하는데, 생존해야 하는데, 그렇게 어처구니없이 밀려나 버릴 것 같아서, 임신을 한 것이 무슨 회사에 큰 죄라도 지은 일인 것 같아서. 나는 이렇게 아프고, 힘들고, 먹을 것도 제대로 못 먹어 괴롭고, 뱃속의 아이는 이렇게 커져가는데, 계속 머리를 숙이고 어깨를 숙인 채로 잔뜩 웅크려서, 바보같이 아무 말도 하지 못하고. 나는 이렇게 아프고, 힘들고, 먹을 것도 제대로 못 먹어 괴롭고, 뱃속의 아이는 이렇게 커져가는데, 계속 머리를 숙이고 어깨를 숙인 채로 잔뜩 웅크려서, 바보같이 아무 말도 하지 못하고. 유현은 쫄면을 입에 밀어넣으며 엉엉 울었다. 밝은 하늘 아래에, 남들 다 보는 훤한 길가에서, 그렇게 어린아이같이 울어버린 것은 나이가 두 자리가 된 이후로 처음이라는 생각이 문득 들었다. 바이센테니얼 비블리오필– 해망재 –인공지능이 바둑으로 인간을 이긴 것도 이미 178년 전의 일이었다. 사람들의 뇌가 네트워크로 연결되고 인공지능의 보좌를 받게 된 것도 150년을 훌쩍 넘겼다. 하지만 인간은 여전히 인간이었다. 기술이 발달하고 새로운 시스템이 도입된다고 해서 모든 인간이 순조롭게 그런 환경에 적응해 나가는 것은 아니었다. 하긴, 3천년쯤 전의 중국의 어느 현자는 극기복례라는 말도 만들어냈지만, 그런 좋은 말을 3천년동안 보고 배웠다고 해서 과연 대부분의 사람들이 극기복례하는 삶을 살았을까. 그리 생각해 보면 평범한 갑남을녀들이 불과 몇 년 단위로 변화하는 기술들을 바로바로 생활 속에서 업데이트하며 사는 것이 불가능할 수도 있겠지만. 그리 생각해 보면 평범한 갑남을녀들이 불과 몇 년 단위로 변화하는 기술들을 바로바로 생활 속에서 업데이트하며 사는 것이 불가능할 수도 있겠지만. 그럼에도 불구하고 윤현은 종종 사람들을 대하며 답답함과 묘한 혐오감을 느끼곤 했다. 