평소같으면 월요일에 노는 날이래도 화요일에 조회를 서는 일은 없었는데, 왜 갑작스레 추석연휴 끝난 화요일에 아침 조회를 서는지, 그런 이유같은 것을 생각할 만큼 사려깊은 6학년 사내아이는 지금 생각해도 없었던 것 같다. 그렇지 뭐, 철 들려면 한참 멀었는데도 거시기에 털만 돋기 시작하면 다 자란 줄 알아서는. 그렇지 뭐, 철 들려면 한참 멀었는데도 거시기에 털만 돋기 시작하면 다 자란 줄 알아서는. 나는, 사람들이 사라져간, 꽤 험해 보이는 산길을 올려다보다, 갑자기 손을 뻗어 바위를 만져보았다. 돌보다 차고, 쇠 냄새, 어쩌면 피 냄새가 나는 것 같은, 등을 기댄 바위의 싸늘함 속에 느껴지는 이질적인 촉감을 향해서. “오늘 여러분들이 이렇게 조회에 나온 이유는......” “오늘 여러분들이 이렇게 조회에 나온 이유는......”투덜거리며 운동장에 나와서야 보았다. 그 마귀할망구같이 빽빽 소리나 질러대며, 걸핏하면 우리들을 매구새끼들이라 불러대는 그 할머니 담임이 운동장 스탠드에 탈진한 듯 주저앉아 울고 있는 것을. “무슨 일이래?” “무슨 일이래?”“몰라. 내가 어떻게 알아.” “무슨 일이래?”“몰라. 내가 어떻게 알아.”아이들의 웅성거림이 조금씩 불안한 침묵으로 바뀌어 간 것이, 아마 그 때쯤이었을 거다. 담임이 죽었대. 담임이 죽었대. 누군가 작은 목소리로 속삭였다. 설마 그럴 리가. 담임은 수퍼맨이잖아. 벼랑에서도 뛰어내리는. 벼랑에서도 뛰어내리는. 누군가가 고개를 가로저었다. 이제 더는 수퍼맨이나 육백만 불의 사나이가 달려와 구해줄 것을 믿지 않을 나이가 되었으면서도. 이제 더는 수퍼맨이나 육백만 불의 사나이가 달려와 구해줄 것을 믿지 않을 나이가 되었으면서도. “......여러분에게 슬픈 소식을 전하기 위해서입니다.” 이제 더는 수퍼맨이나 육백만 불의 사나이가 달려와 구해줄 것을 믿지 않을 나이가 되었으면서도. “......여러분에게 슬픈 소식을 전하기 위해서입니다.”6학년 3반 담임이셨던 이상구 선생님께서, 히말라야 산맥에 있는 안나푸르나에 오르시다가, 그만 눈사태에 휩쓸려 돌아가시고 말았습니다. 