“됐어, 난 그냥 네 질문이 궁금해서 온 거니까.” “됐어, 난 그냥 네 질문이 궁금해서 온 거니까.”“두 달 내내 궁금했던 거네요.” “됐어, 난 그냥 네 질문이 궁금해서 온 거니까.”“두 달 내내 궁금했던 거네요.”“그런 것에 의미를 두고 싶어?” “됐어, 난 그냥 네 질문이 궁금해서 온 거니까.”“두 달 내내 궁금했던 거네요.”“그런 것에 의미를 두고 싶어?”“그런 거라도, 붙잡을 수 있다면요.” “됐어, 난 그냥 네 질문이 궁금해서 온 거니까.”“두 달 내내 궁금했던 거네요.”“그런 것에 의미를 두고 싶어?”“그런 거라도, 붙잡을 수 있다면요.”“이해가 안 간다. 대체 뭘 믿고 사귀자는 거야.” “됐어, 난 그냥 네 질문이 궁금해서 온 거니까.”“두 달 내내 궁금했던 거네요.”“그런 것에 의미를 두고 싶어?”“그런 거라도, 붙잡을 수 있다면요.”“이해가 안 간다. 대체 뭘 믿고 사귀자는 거야.”도시락집 문을 여는 뒷모습이, 묘하게 쓸쓸했다. 도시락 두 개에 음료수를 포장해 들고, 우리는 지난번 그 모텔의 좁은 화장대 앞에 나란히 앉아 식사부터 했다. 급식이 없던 시절에는, 다들 이런 도시락을 들고 다니면서 식사시간 전에 몰래 “도시락을 까먹는” 급식이 없던 시절에는, 다들 이런 도시락을 들고 다니면서 식사시간 전에 몰래 “도시락을 까먹는” 것을 즐겼다는 말을 들은 적이 있었다. 지금은, 때가 되면 사들고 돌아와서 알아서 찾아낸 적당한 공간에 구겨앉아 먹는 것이지만. 지금은, 때가 되면 사들고 돌아와서 알아서 찾아낸 적당한 공간에 구겨앉아 먹는 것이지만. 한때는 그랬다고 한다. 그녀는 내게 그런 이야기를 하다가, 언젠가 소풍을 갔을 때, 자신을 맡아 길러주던 신부님 댁의 언니가 싸 주었던 도시락 이야기를 했다. 감나무와 벛꽃나무, 인천 앞바다. 어두운 진초록과 하늘거리는 엷은 분홍빛, 갓 씻어놓은 조생귤처럼 선명한 주홍빛이 어우러진, 그녀의 소녀시절을 채우던 색채를. 어두운 진초록과 하늘거리는 엷은 분홍빛, 갓 씻어놓은 조생귤처럼 선명한 주홍빛이 어우러진, 그녀의 소녀시절을 채우던 색채를. 가장 넓은 면적을 칠하는 것은, 회색이었다. 