나는 그저 죽여 없앴어야 하는 계집아이들 중에, 운 좋게 겨우 살아남았을 뿐인 쭉정이라는 것을. 그렇다면 너희에게 제대로 보여줄게. 그 재앙을. 혈통이 끊어진다는 것을. 그렇게 많은 아이들이 여자아이라는 이유로 태어나지 못하고 죽을 때는 가만히 있다가, 여자들이 마침내 살아남기 위해 스스로 낙태를 선택할 때에는 죄를 주고 벌을 내리려 하면서, 그렇게 입맛에 맞는 것만 쏙쏙 골라먹으면서 우리에게 하느님처럼 굴었던 그 죄를 물어서. 나는 수많은, 아버지나 할머니나 친가 사람들의 손에 끌려가 낙태당한 아이들의 원혼이 내 몸으로 빨려들어왔다가, 다시 흩어지는 것을 보았다. 처음에는 내 집에서, 그 마을에서, 그 도시에서, 그리고 이 나라 전체로, 그 원혼의 덩어리들이 잉크를 흩뿌리듯 번져나가는 것을. 그 덩어리들은 저마다 제 생부를 찾아가, 원혼 하나 당 산 목숨 하나씩을 맞바꾸듯 죽음을 퍼뜨리기 시작했다. 마침내 한 집당 그리 죽은 아이의 숫자만큼, 그 집의 남자들이 젊고 늙음을 막론하고 피를 토하며 거꾸러져 죽음을 맞을 때 까지. 그리하여 예정된 멸망을 한참 더 앞당기는 대신, 망가져 버렸던 성비를 겨우 다시 원래대로 되돌려 놓을 때 까지. 