”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과” ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. 예산을 받아내고 재능기부라는 명목으로 구청에서 풍선아트 배우시는 아주머니들을 동원하고 3월이 되자마자 유치원 아이들을 매일매일 경찰서로 불러들여 어린이 성범죄 예방교육을 했다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. 예산을 받아내고 재능기부라는 명목으로 구청에서 풍선아트 배우시는 아주머니들을 동원하고 3월이 되자마자 유치원 아이들을 매일매일 경찰서로 불러들여 어린이 성범죄 예방교육을 했다. 얼마나 효과가 있을지는 모르지만, 실적 하나는 확실하게 쌓였다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. 예산을 받아내고 재능기부라는 명목으로 구청에서 풍선아트 배우시는 아주머니들을 동원하고 3월이 되자마자 유치원 아이들을 매일매일 경찰서로 불러들여 어린이 성범죄 예방교육을 했다. 얼마나 효과가 있을지는 모르지만, 실적 하나는 확실하게 쌓였다. 그 사이, 구내에서 벌어진 아동학대 사건과 유아 성범죄 사건도 언론에 이야기가 흘러나갈 틈도 없이 먼저 해결해내기까지 했다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. 예산을 받아내고 재능기부라는 명목으로 구청에서 풍선아트 배우시는 아주머니들을 동원하고 3월이 되자마자 유치원 아이들을 매일매일 경찰서로 불러들여 어린이 성범죄 예방교육을 했다. 얼마나 효과가 있을지는 모르지만, 실적 하나는 확실하게 쌓였다. 그 사이, 구내에서 벌어진 아동학대 사건과 유아 성범죄 사건도 언론에 이야기가 흘러나갈 틈도 없이 먼저 해결해내기까지 했다. 이런 범죄가 일어나면 우선 경찰을 성토하는 것으로 이야기를 시작하던 기자들조차 혀를 내둘렀다. ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. 예산을 받아내고 재능기부라는 명목으로 구청에서 풍선아트 배우시는 아주머니들을 동원하고 3월이 되자마자 유치원 아이들을 매일매일 경찰서로 불러들여 어린이 성범죄 예방교육을 했다. 얼마나 효과가 있을지는 모르지만, 실적 하나는 확실하게 쌓였다. 그 사이, 구내에서 벌어진 아동학대 사건과 유아 성범죄 사건도 언론에 이야기가 흘러나갈 틈도 없이 먼저 해결해내기까지 했다. 이런 범죄가 일어나면 우선 경찰을 성토하는 것으로 이야기를 시작하던 기자들조차 혀를 내둘렀다.“진짜, 최연소 과장이라고 어디 경대출신 낙하산이 떨어졌나 했더니만.” ”어린이 대상 범죄와 청소년의 왕따 문제가 심각해지던 지난 겨울, 전국의 경찰서에는 “여성청소년과”라는 새로운 부서가 생겼다. 인사 적체를 해소하기 위한 방편이라는 말도 많았지만, 필요성도 분명히 있었다. 그리고 경찰서의 과장이 되기에도 아직 너무 어린 나이라고 스스로 생각했던 관은, 다시 지방청으로 부를 때 까지 당분간만이라는 조건을 스스로 단 채, 북산경찰서 여성청소년과 과장으로 부임했다. 나이 서른에 과장이라니 말도 안 되는 인사라고 말들도 많았지만, 어쨌든 명령이었다. 당분간만 이 자리에 있을 거라고 선언하고 오기는 했지만, 사소한 흠이라도 있어서는 안 된다는 마음가짐 정도로는 부족했다. 어쨌든 이 지역의 다른 경찰서들과 비교해서, 최고가 되어야만 했다.시끄러운 일이라면 질색이고 실없는 농담이라면 학을 떼는데다 아이들이 매달리면 십리 밖으로 도망치고 싶고 마술은 트릭이 다 보여 졸릴 뿐이며 모여라 꿈동산을 떠올리게 하는 포돌이 탈은 촌스럽기 이루 말할 수조차 없다고 생각했지만, 그는 했다. 예산을 받아내고 재능기부라는 명목으로 구청에서 풍선아트 배우시는 아주머니들을 동원하고 3월이 되자마자 유치원 아이들을 매일매일 경찰서로 불러들여 어린이 성범죄 예방교육을 했다. 얼마나 효과가 있을지는 모르지만, 실적 하나는 확실하게 쌓였다. 그 사이, 구내에서 벌어진 아동학대 사건과 유아 성범죄 사건도 언론에 이야기가 흘러나갈 틈도 없이 먼저 해결해내기까지 했다. 이런 범죄가 일어나면 우선 경찰을 성토하는 것으로 이야기를 시작하던 기자들조차 혀를 내둘렀다.“진짜, 최연소 과장이라고 어디 경대출신 낙하산이 떨어졌나 했더니만.”“야야, 거기 직원들 얼마나 죽어나겠냐. 쯧.” 