내 차. 멋있던데요. ”“페라리.” ”“페라리.”페라리. ”“페라리.”페라리. 그렇지, 페라리. ”“페라리.”페라리. 그렇지, 페라리. 스포츠카 하면 떠오를 만큼 유명한 그 브랜드를 바로 떠올리지 못하다니. ”“페라리.”페라리. 그렇지, 페라리. 스포츠카 하면 떠오를 만큼 유명한 그 브랜드를 바로 떠올리지 못하다니. 머쓱함에 얼굴이 달아올랐다. 그렇게 유명한 차인데도, 아무나 손에 넣을 수 없는 차라는 거죠. ”“음?” ”“음?”“보통 이만한 회사 사장님이라면......” 근데 난, 저 페라리가 좋았어요. 엔진에서부터 자동차의 도장, 아주 작은 손잡이까지 한 공장에서 처음부터 끝까지 전 생산공정을 다 거치는 차. 엔진에서부터 자동차의 도장, 아주 작은 손잡이까지 한 공장에서 처음부터 끝까지 전 생산공정을 다 거치는 차. 장인정신과 테크놀로지가 만난 명품. 엔진에서부터 자동차의 도장, 아주 작은 손잡이까지 한 공장에서 처음부터 끝까지 전 생산공정을 다 거치는 차. 장인정신과 테크놀로지가 만난 명품. 엔진 소리부터 달라요. 사실은 페라리가 레이싱 카로도 많이 활약하니까. ”남자는 한숨을 쉬었다. 누구라도 한 번 들으면 잊어버릴 수 없는 그런 소리죠. 맞아요. 꿈이었어요. 어렸을 때부터. ”나는 진심으로 말했다. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. 눈부신 햇살 아래 커다란 루비처럼 반짝이는 새빨간 스포츠카가 저쪽 담장 아래에 자리잡고 서 있었다. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. 눈부신 햇살 아래 커다란 루비처럼 반짝이는 새빨간 스포츠카가 저쪽 담장 아래에 자리잡고 서 있었다. 남자의 입가에 아마도 자부심으로 해석해도 좋을 듯한 미소가 스쳤다. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. 눈부신 햇살 아래 커다란 루비처럼 반짝이는 새빨간 스포츠카가 저쪽 담장 아래에 자리잡고 서 있었다. 남자의 입가에 아마도 자부심으로 해석해도 좋을 듯한 미소가 스쳤다. 나는 고개를 끄덕였다. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. 눈부신 햇살 아래 커다란 루비처럼 반짝이는 새빨간 스포츠카가 저쪽 담장 아래에 자리잡고 서 있었다. 남자의 입가에 아마도 자부심으로 해석해도 좋을 듯한 미소가 스쳤다. 나는 고개를 끄덕였다. 그에게는 그런 미소를 지을 만한 자격이 있었다. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. 눈부신 햇살 아래 커다란 루비처럼 반짝이는 새빨간 스포츠카가 저쪽 담장 아래에 자리잡고 서 있었다. 남자의 입가에 아마도 자부심으로 해석해도 좋을 듯한 미소가 스쳤다. 나는 고개를 끄덕였다. 그에게는 그런 미소를 지을 만한 자격이 있었다. 그건 그 남자의 왕관이었고, 적토마였으며, 그의 발 밑에 놓인 영광스런 레드카펫이었다. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. 눈부신 햇살 아래 커다란 루비처럼 반짝이는 새빨간 스포츠카가 저쪽 담장 아래에 자리잡고 서 있었다. 남자의 입가에 아마도 자부심으로 해석해도 좋을 듯한 미소가 스쳤다. 나는 고개를 끄덕였다. 그에게는 그런 미소를 지을 만한 자격이 있었다. 그건 그 남자의 왕관이었고, 적토마였으며, 그의 발 밑에 놓인 영광스런 레드카펫이었다. 어쩌면 힘겹게 싸우며 지내온 이십대에 대한 보상일수도, 삼십대가 되어 마침내 차지한 부와 명예에 곁들이는 트로피일수도 있었다. 