아니, 어쩌면 그 독기는 내 안에서 곪아 터진 마음만은 아니었을지도 모른다. 야곱에게는 모든 것을 주었지만 에서에게는 권리마저 빼앗았듯이, 아들에게는 무엇이든 다 주어야 하고 그 출생에는 흠집조차 있어서는 안 되지만 딸에게는 살려준 것만으로도 고마워하라는 게 싫었다. 남자나 연장자에게는 찍소리도 못하면서, 여자나 어린아이들에게는 자기들이 생사여탈권이라도 갖고 있는 듯이 구는 놈들을 죽이고 싶었다. 하지만 21세기의 문명인이, 자기가 분하다는 이유로 사람을 마구잡이로 죽여서는 안 되는 법. 하지만 21세기의 문명인이, 자기가 분하다는 이유로 사람을 마구잡이로 죽여서는 안 되는 법. 나는 마음을 달래기 위해, 그리고 이 세상을 바꾸기 위해 많이 노력했다. 부지런히 일하고 월급을 받아 여성단체에 보냈다. 주말에는 집회에 나가고, 자원봉사도 했다. 인터넷에서 만나게 된 청소년 미혼모들을 안전한 곳으로 연결해 주었다. 그러면서도 아주 가끔은, 할머니에게서 물려받은 그 힘을 쓰기도 했다. 그저 뇌졸중이나 심장마비로 급사하다 보니, 내가 죽였다는 증거는 어디에도 남지 않았지만, 내 힘이 제대로 작동하려면 한 가지 조건이 있었다. 그건 죽어야 할 사람이, 낙태를 당한 아이의 혈연이어야 한다는 것이었다. 이해는 갔다. 세상에는 어릴 때 아빠에게 나름 귀여움을 받고 자랐으면서도 나이 들며 자기 아빠에게 크고작은 원한을 품은 딸들이 한둘이 아닌데, 아빠나 아빠의 가족들 손에 강제로 낙태를 당한 아기의 원한은 더 강력할 수 밖에 없겠지. 나는 인터넷에서 만난 남자 때문에 임신을 하고, 집에서 도망쳐 나왔다가 알음알음 도움을 받아 겨우 낙태를 하고, 내 집에서 미역국을 먹고 잠들어 있는 아이들을 들여다 보았다. 아직 스무 살도 안 된 아이들을 꼬여다가 임신을 시켜버린 성인 남자란, 죽어도 싼 놈들이었다. 애초에 네놈들이 콘돔을 제대로 끼었으면, 아니, 애초에 미성년자와는 섹스를 하면 안 된다는 생각만 머릿속에 박혀 있었어도, 이런 사달은 처음부터 나지 않았을 것 아냐. 애초에 네놈들이 콘돔을 제대로 끼었으면, 아니, 애초에 미성년자와는 섹스를 하면 안 된다는 생각만 머릿속에 박혀 있었어도, 이런 사달은 처음부터 나지 않았을 것 아냐. 나는 피를 흘리고 눈물도 흘리다가 잠이 든 아이들의 머리를 쓰다듬으며, 어린 나이에 봉변을 당한 이 애들의 평화를, 그리고 이 아이들을 임신하게 만든 가해자 놈들이 가급적 잔인하고 고통스럽게 죽기를 간절히 소망했다. 