그대로 이 눈치없는 사내를 되돌려보내고 싶었지만, 이 나라의 태황군과 그 나라의 대사가 손을 잡고 벌인 역모를 두고, 다시 협상을 벌이고 동맹을 맺는 그 모든 과정을 반복하기보다는, 이 자를 궁 어디엔가 처박아두는 편이 합리적이라는 것만은 분명했다. 하지만. 하지만. 가슴에 매어 단 손가락을 쥐었다. 그리 하기 위해, 이 모든 일을 벌인 것이 아니다. 처벌은 천천히, 덫을 놓고 그물을 치고 시간이 내 편이 될 때 까지 기다린 뒤 한 놈도 빠져나가지 못한 것을 확인하고 단숨에 해치울 수도 있었다. 이렇게, 성년식을 마치자마자 서둘러 검을 든 것은. 이렇게, 성년식을 마치자마자 서둘러 검을 든 것은. 그런 것은. 이렇게, 성년식을 마치자마자 서둘러 검을 든 것은. 그런 것은.“부디, 두 나라를 위해서.” 이렇게, 성년식을 마치자마자 서둘러 검을 든 것은. 그런 것은.“부디, 두 나라를 위해서.”분수를 모르는 자였다. 이 처형의 마지막을 장식하기 위해 그를 죽여버릴까 하는 생각마저 들었지만, 전쟁을 불사할 만한 가치가 없다는 것은 알았다. 그녀는 몇 번이나, 그 주머니 속 손가락을 어루만졌다. 목숨은 바칠 수 있어도 호적은 바칠 수 없다고 한 그 말이, 무슨 뜻인지 이제는 안다. 손이 귀한 집안이고 다른 형제도 없으니, 가문을 이어가고 마법사단을 지켜내려면 다른 방법이 없다는 뜻이라는 것도. 손이 귀한 집안이고 다른 형제도 없으니, 가문을 이어가고 마법사단을 지켜내려면 다른 방법이 없다는 뜻이라는 것도. 그럼에도, 곁에 두고 싶었다. 그가 받아주리라고 확신하지 못하면서도. 그가 받아주리라고 확신하지 못하면서도.하지만, 다른 선택지가 없다. 살려서 돌려보내도, 죽여버려도, 분쟁이 남을 수 밖에 없는 상황. 살려서 돌려보내도, 죽여버려도, 분쟁이 남을 수 밖에 없는 상황. 그녀는 이 곱고도 온순하며 체통도 잊고 바닥에 엎드려 머리를 조아린, 분수를 모르는 왕자의 턱을 손가락 끝으로 잡아채었다. 휘둥그레진 왕자의 눈이, 마치 흠집 없는 물건을 고르듯 날카롭게 빛나는 황제의 시선과 마주쳤다. 