”우리 셋은 눈이 휘둥그레졌어.그러다가 상구가 문득 책을 들여다보고 고개를 끄덕였다. 나하고 대가리는 영문을 몰랐고, 상구는 낄낄거리며 여기저기, 산등성이 따라 어디 계곡 진 데가 없는지 높은 곳에서 둘러 보기 시작했어. 밀림의 왕자 타잔이라도 된 듯이, 한참을 산등성이와 골짜기를 따라 뛰어다니다 보니 어느 새 저녁이 다 되어 있었지만, 어린애들도 아니고 고등학생 씩이나 되었는데, 뭘. 그러다가 저기, 지금은 서구청이 들어 선 자리가 잘 내려다 보이는 골 중턱에 우리는 자리를 잡고 드러누웠어. 도려낸 듯 나무도 몇 그루 없고, 발목 정도까지 올라오는 풀이 자란 것이 폭신하고 좋았지. 상구가 품에서 뭘 주섬주섬 꺼내서 우리에게 한 가치씩 줬다. 난 처음엔 그게 담배인 줄 알았어. 신문쪼가리로 또르르 말려 있는, 딱 담배 만한데 담배보다 조금 긴 것 말이야.“재주 좋네, 담배도 직접 말아서 피우냐?”물론 담배라는 거야 담배인삼공사에서 수매를 하는 거고, 그때도 전매청이 있어서 담뱃잎을 싹 들여다가 나라에서 세금 떼어가며 팔긴 했는데, 그래도 농사 짓는 집에서 구석에 담배풀 한두 뿌리 키우는 것까지 뭐라고 하진 않았던 시절이었어. 그래서 난 그게, 어디 화분에라도 직접 담배를 키웠나 했지. 그런데 상구 이놈 말이 가관이었어.“어, 그거 담배 아냐.”“음?”“담배보다 좀 더 좋은 거. 그거 대마다. ”불을 붙이다 말고 나는 그 담배를, 아니, 대마를 떨어뜨리고 말았어. “야!”“그거 지난번에 너희 집 베란다방에서 말았는데, 몰랐나? ”“우리 집에서 그 향...... 향 뭐시기를......”“향정신성 의약품.”우리 중에 유일하게 복잡한 말을 제대로 기억하는 대가리가 끼어들었어. 대가리는 어찌 된 게 놀라지도 않고, 그 담배 비슷하게 생긴, 갖고 있으면 잡혀가는 그것을 이리 저리 뒤집어 보더라고. “대체 이런 건 어디서 나는 거야?”“키웠다. ”“뭐?”“학교 화단에 키웠는데. ”“와, 이 미친 새끼. 이거 우리 걸리면 단체로 끄윽......”“끝장나는 거 아인가. ”장수가 기막혀 하며 손을 털었지.“대체 그런 걸 어쩌자고 학교에다 키우고 자빠졌나. ”“땅이 놀길래. ”그러니까 이 미친 놈은, 점잖은 얼굴을 하고 남들보다 두 살 많은 나이로 학교에 다니면서 열심히 공부해서 가능하면 전문대라도 가고 싶다고 그러던 이 새끼의 눈에는, 학교 화단이 노는 땅으로 보였던 거야. 우리 셋은 상구 이 새끼 정신 차리라고 매달려서 등짝을 손바닥으로 철썩철썩 때렸지. 상구는 웃으면서 그 대마 찌꺼기를 저기, 아래쪽에 공촌천으로 흘러들어가는 작은 냇물이 있었거든. 거기다 갖다버렸다. 모르긴 몰라도 그때 이미 조직에서 나와야겠다고 슬슬 생각하던 게 아니었나 싶어. 우리가 그걸 같이 피웠으면, 글쎄, 모르겠다. 지금 생각해 보면 그걸 피웠으면 다 함께 배다리파 조직원으로 들어갔다가 지금쯤 별을 다섯 개 쯤 달지 않았을까. 인생 모르는 거야. “그런데 말이야.”남은 김밥과 음료수를 먹어치우고, 우리 넷은 풀밭에 드러누웠지. 그때만 해도 지금보다는 하늘이 깨끗해서, 여름 밤 하늘에 별이 하나둘씩 보이기 시작했어. “대가리 너는 머리도 좋은 놈이 왜 여기 와서 놀고 있나. ”“왜.”“그냥 딱 생각해도, 풍수같은 게 진짜로 맞을 리가 없잖아. 그런 게 맞으면 점쟁이며 풍수들은 다 자기 조상 명당에 묻고서 발복을 했게. ”“그게 말이야, 부평부터 여기까지 학교란 학교들이 죄 다 계양산의 정기를 자기네 학교가 받았자고 하잖아. ”“그렇지. ”“무슨 그...... 여기가 진짜 계양산의 정기를 받은 명당이라고 서로 싸우는 것 같지 않냐? 웃기더라고.”“......저것도 미친 놈이네, 그래. ”“그러게. 응......”여름의 대삼각형이라고 하던가? 여름 밤 별자리 중에 유난히 빛이 반짝반짝한 별 세 개에 대해서 장수가 떠들어댔고, 대가리게 그 별이 무슨 별자리의 무슨 별이라고 또 한참 먹물 든 소리를 하던 끝에, 우리는 그 풍수 이야기로 돌아왔어. 조선 태조 이성계가 아버지 묘를 어디다 썼다더라 하는 전설따라 삼천리부터, 박정희 대통령의 생가 터가 어떻고 그때 대통령이던 전두환 대통령의 조상 무덤이 어떻다더라 하는 선데이 서울같은 이야기까지. 그러다 보니 우리가 중요한 걸 하나 놓치고 있지 않나 싶었던 거야. “명당이라는 건 찾으면 거기에 뭘 묻어야 하는 거 아냐?”“묻어? ”“그 발복이라는 게 명당을 찾는게 문제가 아니라, 거기다 조상님을 묻어야 하는 거 아냐?”그렇지. 명당이 있어도 거기에 조상을 묻어야 명당이지. 묻지도 않을 거면 명당 그거 아무 짝에도 쓸모도 없지. 근데 우리는 그때야 그걸 깨달은 거지. “......어쩐다. ”“이왕 이렇게 된 거, 명당을 찾아서 우리만 덕을 볼 수는 없지. 의리없게. ”상구가 심각하게 말했다. 우리는 귀를 쫑긋 세우고 그 녀석의 말에 귀를 기울였어.“이왕이면, 우리 학교 전체가 다 그 덕을 봐야 하지 않겠어? ”“어떻게? ”“교장을 파묻어 버리면 어떨까. 