”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. ”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. 각란성은 조금 전 심중의 말을 털어놓은 사람 답지 않게 움찔거리며 뒤로 물러났다. ”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. 각란성은 조금 전 심중의 말을 털어놓은 사람 답지 않게 움찔거리며 뒤로 물러났다. 잔뜩 독이 오른 어린 야수처럼, 그녀는 온 몸으로 살기를 드러내며 그를 향해 다가섰다. ”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. 각란성은 조금 전 심중의 말을 털어놓은 사람 답지 않게 움찔거리며 뒤로 물러났다. 잔뜩 독이 오른 어린 야수처럼, 그녀는 온 몸으로 살기를 드러내며 그를 향해 다가섰다. 딱, 각란성이 뒤로 물러난 그 만큼을. ”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. 각란성은 조금 전 심중의 말을 털어놓은 사람 답지 않게 움찔거리며 뒤로 물러났다. 잔뜩 독이 오른 어린 야수처럼, 그녀는 온 몸으로 살기를 드러내며 그를 향해 다가섰다. 딱, 각란성이 뒤로 물러난 그 만큼을. “그대는 참으로.” ”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. 각란성은 조금 전 심중의 말을 털어놓은 사람 답지 않게 움찔거리며 뒤로 물러났다. 잔뜩 독이 오른 어린 야수처럼, 그녀는 온 몸으로 살기를 드러내며 그를 향해 다가섰다. 딱, 각란성이 뒤로 물러난 그 만큼을. “그대는 참으로.”“......” ”유미디아 대군의 눈이 형형하게 빛났다. 각란성은 조금 전 심중의 말을 털어놓은 사람 답지 않게 움찔거리며 뒤로 물러났다. 잔뜩 독이 오른 어린 야수처럼, 그녀는 온 몸으로 살기를 드러내며 그를 향해 다가섰다. 딱, 각란성이 뒤로 물러난 그 만큼을. “그대는 참으로.”“......”“......참으로.” 소인이 제 주제를 모르고 그만. 소인이 제 주제를 모르고 그만.. 소인이 제 주제를 모르고 그만... 소인이 제 주제를 모르고 그만.... 소인이 제 주제를 모르고 그만..... 소인이 제 주제를 모르고 그만...... 