매고 있는 넥타이로 목이라도 졸라버리고 싶었다. 그러는 대신 나는 소리를 질렀다. 사람 살려요. 사람 살려요. 소리를 지르며 왼손에 든 가방으로 그 녀석의 얼굴을 때렸다. 우리 회사 사람 한둘이 달려와 그녀석의 팔을 비틀었다. 누군가 경찰에 신고해 준 모양이다. 곧 경찰차도 왔다. 그 자리에서 도망치고 싶었지만, 그 녀석이 정말로 치한인 게 아니면 도와준 우리 회사 사람들이 엉뚱하게도 곤경에 처할 수 있다는 말에 동행할 수 밖에 없었다. 죽고 싶었다. “아, 나 얘 남친이라니까요? 결혼할 사이에요.” “아, 나 얘 남친이라니까요? 결혼할 사이에요.”“지금은 아니잖아.” “아, 나 얘 남친이라니까요? 결혼할 사이에요.”“지금은 아니잖아.”“아무리 그래도 그렇지. 볼 장 다 본 사이에 치한이라니 무슨 헛소리야.” “아, 나 얘 남친이라니까요? 결혼할 사이에요.”“지금은 아니잖아.”“아무리 그래도 그렇지. 볼 장 다 본 사이에 치한이라니 무슨 헛소리야.”“헤어져 놓고는 밤마다 문자 보내서 귀찮게 굴고, 이젠 회사 앞까지 와서 사람을 끌고 가려고 하는데 그게 스토커고 치한이 아니면 뭐야?” “아, 나 얘 남친이라니까요? 결혼할 사이에요.”“지금은 아니잖아.”“아무리 그래도 그렇지. 볼 장 다 본 사이에 치한이라니 무슨 헛소리야.”“헤어져 놓고는 밤마다 문자 보내서 귀찮게 굴고, 이젠 회사 앞까지 와서 사람을 끌고 가려고 하는데 그게 스토커고 치한이 아니면 뭐야?”경찰서에서 목청을 높여 싸우면서도, 나는 우리 회사 사람들이 이 일을 회사에 소문낼까, 그것 하나가 걱정이었다. “신입 여직원이랑 모텔에서 기어나와 놓고는, 뭐? 이제와서 너네 팀장이 오해하면 안 되니까 따라오라고? 넌 대체 내가 뭘로 보이니?” “신입 여직원이랑 모텔에서 기어나와 놓고는, 뭐? 이제와서 너네 팀장이 오해하면 안 되니까 따라오라고? 넌 대체 내가 뭘로 보이니?”“그럼 나보고 어쩌라고? 넌 내가 회사에서 고과 불이익 먹어도 상관없어?” “신입 여직원이랑 모텔에서 기어나와 놓고는, 뭐? 이제와서 너네 팀장이 오해하면 안 되니까 따라오라고? 넌 대체 내가 뭘로 보이니?”“그럼 나보고 어쩌라고? 넌 내가 회사에서 고과 불이익 먹어도 상관없어?”“아주 짤렸으면 좋겠다, 이 나...... 나쁜놈아!” “신입 여직원이랑 모텔에서 기어나와 놓고는, 뭐? 이제와서 너네 팀장이 오해하면 안 되니까 따라오라고? 넌 대체 내가 뭘로 보이니?”“그럼 나보고 어쩌라고? 넌 내가 회사에서 고과 불이익 먹어도 상관없어?”“아주 짤렸으면 좋겠다, 이 나...... 나쁜놈아!”나쁜새끼, 개새끼, 죽어버리라고 말하려다가, 나는 저쪽에서 조사를 받고 있는 우리 회사 사람들을 흘끔 쳐다보았다. 