“이해하기 어렵죠?” “이해하기 어렵죠?”“왜 이해하기 어렵다고 생각하는지 모르겠지만.” “이해하기 어렵죠?”“왜 이해하기 어렵다고 생각하는지 모르겠지만.”“당신은 슈슬리사잖아요.” “이해하기 어렵죠?”“왜 이해하기 어렵다고 생각하는지 모르겠지만.”“당신은 슈슬리사잖아요.”“내가 슈슬리사인 것과 당신이 인간인 것과 당신의 감정을 이해하지 못하는 것 사이에 무슨 관계라도 있습니까?” “이해하기 어렵죠?”“왜 이해하기 어렵다고 생각하는지 모르겠지만.”“당신은 슈슬리사잖아요.”“내가 슈슬리사인 것과 당신이 인간인 것과 당신의 감정을 이해하지 못하는 것 사이에 무슨 관계라도 있습니까?”“인간이 아니잖아요.” 신은 손으로 턱을 괸 채 진웅의 얼굴을 관찰하듯 들여다보았다. “문명이 덜 발달된 지성체들은, 종종 어린아이와 비슷한 반응을 보이죠. 예를 들면, 세상에 자기밖에 없다고 생각하는 것 말입니다. 인간의 아기들도 그런 시기가 있지 않습니까?” “문명이 덜 발달된 지성체들은, 종종 어린아이와 비슷한 반응을 보이죠. 예를 들면, 세상에 자기밖에 없다고 생각하는 것 말입니다. 인간의 아기들도 그런 시기가 있지 않습니까?”“예?” “문명이 덜 발달된 지성체들은, 종종 어린아이와 비슷한 반응을 보이죠. 예를 들면, 세상에 자기밖에 없다고 생각하는 것 말입니다. 인간의 아기들도 그런 시기가 있지 않습니까?”“예?”“인간만큼의 복잡한 감정이, 인간보다 열등한 존재에게는 없다고 확신하지요. 강아지나 고양이에게 그런 복잡한 감정이 있을 리 없다고 생각합니다. 그렇다면 인간보다 열등하지 않은 슈슬리사에게 복잡한 감정이 있을 리 없다는 생각은 어떤 자신감에서 나오는 겁니까?” “문명이 덜 발달된 지성체들은, 종종 어린아이와 비슷한 반응을 보이죠. 예를 들면, 세상에 자기밖에 없다고 생각하는 것 말입니다. 인간의 아기들도 그런 시기가 있지 않습니까?”“예?”“인간만큼의 복잡한 감정이, 인간보다 열등한 존재에게는 없다고 확신하지요. 강아지나 고양이에게 그런 복잡한 감정이 있을 리 없다고 생각합니다. 그렇다면 인간보다 열등하지 않은 슈슬리사에게 복잡한 감정이 있을 리 없다는 생각은 어떤 자신감에서 나오는 겁니까?”진웅은 신의 느리고 기묘한 화법이, 그들 종족 특유의 논리성에서 비롯된 것이 아니라, 자신을 논리적으로 납득시키기 위한 단계임을 그제야 이해했다. “문명이 덜 발달된 지성체들은, 종종 어린아이와 비슷한 반응을 보이죠. 예를 들면, 세상에 자기밖에 없다고 생각하는 것 말입니다. 인간의 아기들도 그런 시기가 있지 않습니까?”“예?”“인간만큼의 복잡한 감정이, 인간보다 열등한 존재에게는 없다고 확신하지요. 강아지나 고양이에게 그런 복잡한 감정이 있을 리 없다고 생각합니다. 그렇다면 인간보다 열등하지 않은 슈슬리사에게 복잡한 감정이 있을 리 없다는 생각은 어떤 자신감에서 나오는 겁니까?”진웅은 신의 느리고 기묘한 화법이, 그들 종족 특유의 논리성에서 비롯된 것이 아니라, 자신을 논리적으로 납득시키기 위한 단계임을 그제야 이해했다. 고개를 끄덕였다. 