희한한 일이었다. 같은 지구 사람 끼리면 좀 더 잘 이해할 수 있지 않을까 생각한 적도 있었는데. 눈이 네 개씩 달린 빌라르반 사람들의 표정은 보면 바로 알 수 있었지만, 나와 마찬가지로 눈이 두 개 달린 순이 씨의 얼굴에서는 표정을 제대로 읽어 낼 수가 없었다. “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.”“그렇게 마음에 안 들어 할 거면서, 왜 물어봤어요.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.”“그렇게 마음에 안 들어 할 거면서, 왜 물어봤어요.”“대체 왜 이 개고생을 사서 하나 싶어서 궁금해서 물어봤는데, 듣고 보니 내가 생각한 것 보다 훨씬 꼬인 이유라서 그런다. 왜.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.”“그렇게 마음에 안 들어 할 거면서, 왜 물어봤어요.”“대체 왜 이 개고생을 사서 하나 싶어서 궁금해서 물어봤는데, 듣고 보니 내가 생각한 것 보다 훨씬 꼬인 이유라서 그런다. 왜.”“그럼 뭘 생각했는데요.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.”“그렇게 마음에 안 들어 할 거면서, 왜 물어봤어요.”“대체 왜 이 개고생을 사서 하나 싶어서 궁금해서 물어봤는데, 듣고 보니 내가 생각한 것 보다 훨씬 꼬인 이유라서 그런다. 왜.”“그럼 뭘 생각했는데요.”“네가 죽든 살든 상관없다고 생각한 네 양부모가, 억지로 널 셔틀에 태우려나보다 했지.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.”“그렇게 마음에 안 들어 할 거면서, 왜 물어봤어요.”“대체 왜 이 개고생을 사서 하나 싶어서 궁금해서 물어봤는데, 듣고 보니 내가 생각한 것 보다 훨씬 꼬인 이유라서 그런다. 왜.”“그럼 뭘 생각했는데요.”“네가 죽든 살든 상관없다고 생각한 네 양부모가, 억지로 널 셔틀에 태우려나보다 했지.”“우리 어머니는 그런 무식한 사람이 아니거든요.” “...마음에 안 드시면 어쩔 수 없지만요, 저는 나름 절박해서 여기까지 온 거거든요.”“지내기는 어디서 지내는데?”“친척집요.”“굉장하네, 펜줄에 친척이 있는 지구인이라니. 그런 게 어디 있어.”“그렇게 마음에 안 들어 할 거면서, 왜 물어봤어요.”“대체 왜 이 개고생을 사서 하나 싶어서 궁금해서 물어봤는데, 듣고 보니 내가 생각한 것 보다 훨씬 꼬인 이유라서 그런다. 왜.”“그럼 뭘 생각했는데요.”“네가 죽든 살든 상관없다고 생각한 네 양부모가, 억지로 널 셔틀에 태우려나보다 했지.”“우리 어머니는 그런 무식한 사람이 아니거든요.”그렇게 받아치다 문득 깨달았다. 