“선생님도 한번 들어와 보세요. 파도가 발목을 감았다 풀었다 하는 게, 시원해서 기분좋아요.” “선생님도 한번 들어와 보세요. 파도가 발목을 감았다 풀었다 하는 게, 시원해서 기분좋아요.”“아니, 교복을 입고 이러는 녀석이 어디 있어?” “선생님도 한번 들어와 보세요. 파도가 발목을 감았다 풀었다 하는 게, 시원해서 기분좋아요.”“아니, 교복을 입고 이러는 녀석이 어디 있어?”교표는 삐딱하고 이름표는 달지 않은데다, 이렇게 신발이며 양말 다 벗고 물에 들어가 노는 꼴이, 어딜 봐도 단정한 학생과는 거리가 멀었다. 그런데다, 학생과 교사가 빤히 쳐다보는 앞에서 풍선껌을 딱 하고 씹는 꼴을 보니, 황 선생은 걱정이 되어 그렇게 달려온 것이 아까울 정도였다. 그는 그 애의 귀때기를 틀어잡았다. 귀를 잡힌 것이 꽤나 분했는지, 귀까지 얼굴이 빨개진 그 애가 고개를 털며 목소리를 높였다. “말로 하셔도 알아들어요!” “말로 하셔도 알아들어요!”“신발은 어디다 갖다버린거냐.” “말로 하셔도 알아들어요!”“신발은 어디다 갖다버린거냐.”“몰라요, 잃어버렸어요.” “말로 하셔도 알아들어요!”“신발은 어디다 갖다버린거냐.”“몰라요, 잃어버렸어요.”“허, 거 참.” “말로 하셔도 알아들어요!”“신발은 어디다 갖다버린거냐.”“몰라요, 잃어버렸어요.”“허, 거 참.”아무리 보아도 태도가 심히 불손하다. 황 선생은 귀를 틀어잡은 손에 힘을 주며, 자전거를 던져놓은 그 둑길을 향해 걸었다. 맨발로 질질 끌려가던 아이가 황 선생의 손을 뿌리쳤다. 신선할 정도로 반항적인 태도에 일단 손이 올라가려는데, 아이가 한 마디 했다. “지금 저한테 이러시지 말고 수협부터 가 보시지 그래요.” “지금 저한테 이러시지 말고 수협부터 가 보시지 그래요.”“수협같은 소리 하지 말고, 너 몇 반이야?” “지금 저한테 이러시지 말고 수협부터 가 보시지 그래요.”“수협같은 소리 하지 말고, 너 몇 반이야?”“이번에 우리 학교 졸업한 언니 있잖아요. 이애주 언니.” “지금 저한테 이러시지 말고 수협부터 가 보시지 그래요.”“수협같은 소리 하지 말고, 너 몇 반이야?”“이번에 우리 학교 졸업한 언니 있잖아요. 이애주 언니.”“애주가, 왜.” “지금 저한테 이러시지 말고 수협부터 가 보시지 그래요.”“수협같은 소리 하지 말고, 너 몇 반이야?”“이번에 우리 학교 졸업한 언니 있잖아요. 이애주 언니.”“애주가, 왜.”“수협에 선생님이랑 나이 비슷한 아저씨 하나 있다고요, 애주 언니한테 관심 있던데요.” “지금 저한테 이러시지 말고 수협부터 가 보시지 그래요.”“수협같은 소리 하지 말고, 너 몇 반이야?”“이번에 우리 학교 졸업한 언니 있잖아요. 이애주 언니.”“애주가, 왜.”“수협에 선생님이랑 나이 비슷한 아저씨 하나 있다고요, 애주 언니한테 관심 있던데요.”순간 황 선생의 손에서 힘이 풀렸다. 