이렇게 간결한, 어쩌면 내가 조금만 더 주위를 살펴보았다면 진작에 들을 수 있었을지도 모르는 단순한 답을 앞에 두고, 나는 조금 기뻤고 많이 아팠다. “군에 몸담고 있는 것은, 내가 하고 싶은 연구와 맞아들어가는 부분이 많기 때문이야.” “군에 몸담고 있는 것은, 내가 하고 싶은 연구와 맞아들어가는 부분이 많기 때문이야.”“뭘 연구하는데요? 무기?” “군에 몸담고 있는 것은, 내가 하고 싶은 연구와 맞아들어가는 부분이 많기 때문이야.”“뭘 연구하는데요? 무기?”“심해어류.” “군에 몸담고 있는 것은, 내가 하고 싶은 연구와 맞아들어가는 부분이 많기 때문이야.”“뭘 연구하는데요? 무기?”“심해어류.”“바다 물고기요? 생선?” “군에 몸담고 있는 것은, 내가 하고 싶은 연구와 맞아들어가는 부분이 많기 때문이야.”“뭘 연구하는데요? 무기?”“심해어류.”“바다 물고기요? 생선?”“뜻밖에도, 인간은 우주보다도 깊은 바다에 대해 더 무지했거든.” “군에 몸담고 있는 것은, 내가 하고 싶은 연구와 맞아들어가는 부분이 많기 때문이야.”“뭘 연구하는데요? 무기?”“심해어류.”“바다 물고기요? 생선?”“뜻밖에도, 인간은 우주보다도 깊은 바다에 대해 더 무지했거든.”잠깐 잠들었나보다. 내가 눈을 뜨자, 나를 들여다보던 그녀는 얼른 고개를 돌리며 일어났다. 나는, 웃었다. 눈물자국이 남아있었다는 것은 그 다음에, 눈가가 유난히 당기는 것을 느끼고서야 알았다. 뺨을 손바닥으로 비비는데, 그녀는 먼저 일어나 옷을 입기 시작했다. “난 먼저 씻었어. 씻고 나오든가.” “난 먼저 씻었어. 씻고 나오든가.”“바다 이야기, 더 듣고 싶어요.” “난 먼저 씻었어. 씻고 나오든가.”“바다 이야기, 더 듣고 싶어요.”“뭐, 별 건 아냐. 지구와 비슷한 행성들도 없지 않았겠지만, 적어도 지구의 바닷속에 무엇이 있는지는 슈슬리사들도 아직 정확히 알지 못하잖아? 다른 분야는, 그러니까 수학이나 물리나 화학 같은 것은 슈슬리사가 이미 거둔 성과가 있는데도, 지구인들이 따라와주길 기다리는 게 있는데, 적어도 지구의 해양생물학은 슈슬리사든 그 어떤 외계의 지성체든 여기 와서야 시작한 거니까, 그들과 나란히 연구할 수 있는 분야인거지.” “난 먼저 씻었어. 씻고 나오든가.”“바다 이야기, 더 듣고 싶어요.”“뭐, 별 건 아냐. 지구와 비슷한 행성들도 없지 않았겠지만, 적어도 지구의 바닷속에 무엇이 있는지는 슈슬리사들도 아직 정확히 알지 못하잖아? 다른 분야는, 그러니까 수학이나 물리나 화학 같은 것은 슈슬리사가 이미 거둔 성과가 있는데도, 지구인들이 따라와주길 기다리는 게 있는데, 적어도 지구의 해양생물학은 슈슬리사든 그 어떤 외계의 지성체든 여기 와서야 시작한 거니까, 그들과 나란히 연구할 수 있는 분야인거지.”“그래서예요? 이기고 싶어서?” “난 먼저 씻었어. 씻고 나오든가.”“바다 이야기, 더 듣고 싶어요.”“뭐, 별 건 아냐. 지구와 비슷한 행성들도 없지 않았겠지만, 적어도 지구의 바닷속에 무엇이 있는지는 슈슬리사들도 아직 정확히 알지 못하잖아? 다른 분야는, 그러니까 수학이나 물리나 화학 같은 것은 슈슬리사가 이미 거둔 성과가 있는데도, 지구인들이 따라와주길 기다리는 게 있는데, 적어도 지구의 해양생물학은 슈슬리사든 그 어떤 외계의 지성체든 여기 와서야 시작한 거니까, 그들과 나란히 연구할 수 있는 분야인거지.”“그래서예요? 이기고 싶어서?”나는 가슴을 가린 채로 일어나 앉아 물었다. 