온라인 작가 커뮤니티 같은 데 들어가 보면 편집자라는 사람과 작가라는 사람들이 호형호제하며 지내는 모습도 볼 수 있었다. 역시 인맥 문제였다. 나는 우선 연줄을 만들어야 한다고 생각했다. 방송작가 지망은 아니지만 한겨레 문화센터 같은 데는 어느정도 이름있는 작가가 강사로 나선, 글을 쓰고 싶어하는 사람들을 위한 강좌가 있었다. 나는 등록을 했고 수업에 나가고 몇 번인가 뒷풀이에도 참석했지만, 그렇다고 눈에 띄는 내 연줄을 만날 수는 없었다. 수강생들은 의욕만 넘쳤지 재능이라고는 합평 때 눈 뜨고 봐 주는 것 조차 고행이다 싶은 수준들인 것이 하나같이 칭찬을 바라고 데뷔를 꿈꿨고, 강의를 하는 작가라고 딱히 남다를 것은 없었다. 몇년 전 인기작 몇 권을 낸 작가는, 지금은 문화센터 강의로 생계를 이어가는 듯, 딱히 신작을 준비한다거나 그 세계 사람들은 어떻다는 이야기 같은 것은 입에 올리지도 않았다. 그 작가의 눈에라도 들어 어떻게 출판계 사람들을 소개받아 보려 한 내가 멍청이였다. 나는 강의를 슬슬 빠지기 시작했고, 강의 마지막 달에는 결국 한 번도 들으러 가지 않게 되었다. 그래도 나는 작가 지망생이었다. 온라인 게시판에서는, 글을 쓰는 사람이라면 누구나 작가라고 말했다. 대하 장편소설을 쓰는 사람부터 한 편에 한두 줄, 뭔가 낙서같은 이모티콘만 가득한 글을 적는 어린 중학생까지 너도나도 서로 작가라고 부르고 있었다. 나는 그들 사이에서, 역시 작가라 불릴 수 있었다. 그런 가운데, 두각을 나타내는 이들은 있었다. 게시판의 화제의 중심이자, 선배 작가로서 이 바닥에서 출판사와의 인맥을 특히 강조하던 그들. 게시판의 화제의 중심이자, 선배 작가로서 이 바닥에서 출판사와의 인맥을 특히 강조하던 그들. 그들 중 중심은 역시, 달호라는 아이디를 쓰는 남자였다. 게시판에서 그는 그야말로 엄마친구 아들로 알려져 있었다. 형님은 잘 나가는 출판사의 공동 출자자였고, 본인은 20대 후반, 내 또래의 나이인데 벤처 기업으로 승부를 걸고 있다고 했다. 안개 낀 새벽, 스포츠카로 자유로를 질주하는 것이 취미라는 그는, 작가라고 해서 예술만으로 성공할 수 있는 시대는 이미 끝났다고 설파하곤 했다. 