다들 나이키 에어조단 농구화 그런 걸 신고 다니는데, 나만 혼자 프로스펙스, 농구화도 아닌 그냥 운동화 신고. 다들 나이키 에어조단 농구화 그런 걸 신고 다니는데, 나만 혼자 프로스펙스, 농구화도 아닌 그냥 운동화 신고. 그런 것에 기죽는 게 싫었어요. 여자애들이나 그럴 줄 알았는데, 내가 그렇게 못나게 구는 게 그냥 싫었고, 비참했고. 여자애들이나 그럴 줄 알았는데, 내가 그렇게 못나게 구는 게 그냥 싫었고, 비참했고. 난 그런 가게가 있는 줄도 몰랐는데, 반장이랑 공부 잘하는 그룹 엄마들이 애들 모아서 밥먹는데 나도 성적 좀 잘 나온다고 불러서 갔거든요. 집에서 먹든가, 잘하면 고기부페 같은 데 데리고 가 주려나 하고 따라갔는데 스카이락이나 씨즐러 같은 데 가는 거죠. 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. . 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. .. 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. ... 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. .... 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. ..... 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. ...... 그때 가격표 보고 잔뜩 쫄았던 생각이 지금도 가끔 납니다. ”남자는 차분하게 말했지만, 가끔 아직도 속에서 울컥 올라오는 감정을 다스리는 듯 말을 멈추었다. 그런 말은 많이 들었어요. 그러니까 거기서의 내 포지션은, 그거죠. 공부 잘 하는 가난한집 애. 공부 잘 하는 가난한집 애. 다른 애들에게 동기부여를 해주고, 추격당하는 동안만 가치를 인정받는. 공부 잘 하는 가난한집 애. 다른 애들에게 동기부여를 해주고, 추격당하는 동안만 가치를 인정받는. 사냥감 같은 것이었어요. 