“……하지만 제가, 혹시라도 폐하께서 저를 내치시지 않는다면……”“이 와중에, 나와 혼인을 하고 싶다는 말입니까?”기가 막혔다. 자정국에서는 혹시 반편이를 신랑감으로 보낸게 아닌가 싶었다. 주머니에 담아 가슴에 걸고 있던 그 새끼손가락을 더듬어 쥐며, 황제는 왕자의 목덜미를 내려다보았다. 왕자는 다시 한 번 머리를 숙였다. “이, 이유야 무엇이건 저희 나라의 대사를, 합당한 재판 없이 살해하신 것은 또한 국제문제가 될 수 있는 일입니다. 폐하께서도, 이런 일이 있었으니 자정국에게 대국을 섬기는 도를 가르치기 위해서라도 군사를 일으키실 것이고요.”“물론, 당장은 아니더라도 그럴 빌미는 충분하겠지. 그렇다고 지금, 나라를 위해 자신의 인생을 희생하겠다 말하는 거요?”“폐하와 제가 혼인을 한다면, 그리하여 이 나라의 황군으로서 자정국의 아바마마께 말씀 올린다면, 아바마마께서도 이 일에 대해 제국에 감히 말씀 사뢰는 일 없을 것입니다. 자정국의 백성들도……”“애국자 나시었군.”황제는 진심을 다해 빈정거렸지만, 왕자는 처연하게 웃었다. “어차피 아바마마께서 저를 이리 보내신 것 부터가 그런 이유 때문이 아니겠습니까. 왕족이란 본래, 왕위를 계승할 사람이 아닌 이상 별 쓸모가 없는 법이지요. 어차피 정략결혼을 할 것이라면, 막강한 권력을 지니신 폐하와 혼례를 올리고 황군이 되는 것이, 제가 고를 수 있는 가장 좋은 일이기도 하고요.”“나와 혼인을 하겠다.”“폐하께서 받아주신다면……”황제는 몸을 숙였다. 그대로 이 눈치없는 사내를 되돌려보내고 싶었지만, 이 나라의 태황군과 그 나라의 대사가 손을 잡고 벌인 역모를 두고, 다시 협상을 벌이고 동맹을 맺는 그 모든 과정을 반복하기보다는, 이 자를 궁 어디엔가 처박아두는 편이 합리적이라는 것만은 분명했다. 하지만. 가슴에 매어 단 손가락을 쥐었다. 그리 하기 위해, 이 모든 일을 벌인 것이 아니다. 처벌은 천천히, 덫을 놓고 그물을 치고 시간이 내 편이 될 때 까지 기다린 뒤 한 놈도 빠져나가지 못한 것을 확인하고 단숨에 해치울 수도 있었다. 이렇게, 성년식을 마치자마자 서둘러 검을 든 것은. 그런 것은.“부디, 두 나라를 위해서.”분수를 모르는 자였다. 이 처형의 마지막을 장식하기 위해 그를 죽여버릴까 하는 생각마저 들었지만, 전쟁을 불사할 만한 가치가 없다는 것은 알았다. 그녀는 몇 번이나, 그 주머니 속 손가락을 어루만졌다. 목숨은 바칠 수 있어도 호적은 바칠 수 없다고 한 그 말이, 무슨 뜻인지 이제는 안다. 손이 귀한 집안이고 다른 형제도 없으니, 가문을 이어가고 마법사단을 지켜내려면 다른 방법이 없다는 뜻이라는 것도. 그럼에도, 곁에 두고 싶었다. 그가 받아주리라고 확신하지 못하면서도.하지만, 다른 선택지가 없다. 살려서 돌려보내도, 죽여버려도, 분쟁이 남을 수 밖에 없는 상황. 그녀는 이 곱고도 온순하며 체통도 잊고 바닥에 엎드려 머리를 조아린, 분수를 모르는 왕자의 턱을 손가락 끝으로 잡아채었다. 휘둥그레진 왕자의 눈이, 마치 흠집 없는 물건을 고르듯 날카롭게 빛나는 황제의 시선과 마주쳤다. “잊지 마라, 너는 네 나라의 안전을 위해 몸을 판 거다.”“……”“동전 한 닢을 위해 몸을 팔건, 나라를 위해 몸을 팔건. 몸 파는 놈이야 똑같겠지. 네 분수를 제대로 알아야 할 거다. 네 나라가 그리 걱정된다면 말이다. 밖에 누구 있느냐.”문이 열리고 여관들이 들어왔다. 황제는, 보란 듯이 손바닥으로 왕자의 뺨을 쓸고, 그의 이마에 감정이 거의 실리지 않은 키스를 해 주고는 몸을 일으켰다. “준비를 다시 해야겠다. 얼굴이 엉망이 되지 않았느냐.”“예, 폐하.”“축복의 입맞춤을 해 주었으니, 한 시간 후에 식을 치르마. 내 예복을 새로 가져오고. 이대로 식을 올렸다가는 저 구석에 서 있는 놈이 자정국에 돌아가 무어라 나불나불 떠들어 댈 지 알 수 없으니.”문 밖에서, 여관들의 뒤쪽으로, 그가 안을 바라보고 있었다. 역시 피를 뒤집어 쓴 채, 읽히지 않는 표정을 한 채로. 황제는, 스스로 검을 쥐었으되 마치 스스로를 처형한 듯한 마음으로 그를 바라보다가, 보란 듯이 왕자의 뺨을 붙잡고 입을 맞추었다. 안녕, 세상의 끝이곳은 언제나 한결같았다. 차갑고, 깊고 영양이 풍부한 물 속에는, 아주 오래 전 바깥세상에서 이곳까지 찾아왔다는 전설의 동물이 남긴 거대한 뼛조각이 이정표처럼 자리를 잡고 있었지만, 그 뿐이었다. 그 뼛조각은 내가 기억하는 가장 오랜 순간부터 그 자리에 있었고, 나는 살아오면서 단 한 번도 놀랍고 새로운 무언가를 보고 들은 적이 없었다. 때가 되면 거칠지 않은 물살이 우리들을 스치며 움직였고, 때로는 거센 물결이 할퀴듯 지나갔다. 강하고 약한 물살의 흐름에는 박자가 있었고, 그 박자를 세며 우리는 태어나면서부터 죽을 때 까지, 앞으로의 남은 박자들을 어림해보곤 했다. 물 속을 헤엄쳐 다니는 작고 가냘픈 먹이들과 달리, 우리는 바닥에 자리를 잡고 모듬을 지어 살았다. 자기에게 주어진 만큼의 박자를 다 살아가고 나면 천천히 죽어갔지만, 그만큼 새로운 누군가가 그 자리를 메우듯 태어났기에, 우리들은 늘 일정한 수를 유지하고 있었다. 반쯤은 꿈에 잠긴 듯, 희미한 지각의 흔적처럼 촉수를 흔들며, 우리는 늘 반은 눈을 뜨고 반은 눈을 감은 듯 이곳에 머물러 있었다. 그러면 물의 흐름에 따라 우리의 몸을 이루는 세포들 사이로 영양염류가 흘러들어오곤 했다. 무언가를 알고 느끼는 것은, 끝에서부터 끝까지 서로의 속삭임으로 이어졌다. 조류가 지나갈 때 마다 우리의 희미하고도 부드러운 촉수는 서로 맞닿으며 이 끝에서 저 끝까지 이야기를 전하곤 했다. - 아주 오래 전, 전설의 동물들이 예까지 들어와 놀았던 시절에는 예전에는 바깥세상과 이 세상도 이어져 있었지. 우리 중 누구도 직접 경험한 적 없는 먼 세상의 이야기들은, 그 속삭임으로 전해져 계속되었다. 