“이런 날인데 책이 눈에 들어 오나, 자네는?” “이런 날인데 책이 눈에 들어 오나, 자네는?”“그럼 뭘 하겠어요.” “이런 날인데 책이 눈에 들어 오나, 자네는?”“그럼 뭘 하겠어요.”창문을 열자, 하늘에 떠 있는 거대한 쟁반같은 것이 먼저 눈에 들어왔다. 스스로 “슈슬리사” 스스로 “슈슬리사”라고 말한 그 외계인들은, 딱히 지구를 공격하거나 할 야심같은 것도 보이지 않은 채, 그저 한 달이 넘도록 그 자리에 머물러 있었다. “북한이 공격한다면 쌀이라도 사지, 외계인이 공격하면 도망칠 곳도 없잖아요.” “북한이 공격한다면 쌀이라도 사지, 외계인이 공격하면 도망칠 곳도 없잖아요.”진웅은 풀던 문제를 덮어놓으며 기지개를 켰다. “자네 어째, 다 산 사람 같은 말을 하는군.” “자네 어째, 다 산 사람 같은 말을 하는군.”연구실이라고 간판만 달아놓은, 사실상 석박사 과정과 포닥들에게 독서실 책상 하나씩 놓아준 것이 전부인 이 좁은 공간에, 모처럼 햇살이 쏟아졌다. 텅 빈, 책상과 캐비닛의 미로같은 연구실에서 진웅은 오랜만에 허물을 벗고 몸을 쭉 펴는 누에처럼 자리에서 일어났다. 교수는 창문 앞에서 담배를 물었다. “연구실에서 금연이라고 붙이신 것 교수님이셨잖아요.” “연구실에서 금연이라고 붙이신 것 교수님이셨잖아요.”“자네밖엔 없잖나.” “연구실에서 금연이라고 붙이신 것 교수님이셨잖아요.”“자네밖엔 없잖나.”“그런가요.” “연구실에서 금연이라고 붙이신 것 교수님이셨잖아요.”“자네밖엔 없잖나.”“그런가요.”교수는 담배를 건넸다. 제자와 맞담배질을 하는 것은 체면이 깎이는 일이라고 늘 생각했지만, 지금 와서 그까짓 맞담배 좀 피웠다고 뭐가 달라지랴 싶었다. 하늘에는 외계인의 우주선이 떠 있고, 처음에는 외계인을 물리치고 평화를 되찾겠다고 외치던 정부에서는 어느새 외계인들을 어떻게 맞아들여야 할지, 어떻게 같이 살아야 할 지를 의논하고 있었다. 듣기에는 몇몇 나라에서 이미 우주선을 향해 미사일을 발사해 보았지만, 소용이 없었다고 했다. 오히려 그들은 호전적으로 대응하려는 나라들을 향해 텔레파시를 이용하여 심층심리에 접근함으로써 불필요한 공격을 막고 평화를 유지할 수 있었노라고, 지구인들에게 알리기까지 했다. 