아니, 어쩌면 이 마음조차도, 선비답던 스승보다는 그런 교활한 이를 더 많이 닮았을지도 모른다고 생각하니 속이 쓰라렸다. 애초에 이 자정국 왕자를 배필로 삼을 마음일랑 추호도 없었다. 새하얀 저고리에, 흰 바탕에 섬세한 금빛 자수가 가득한 전포를 입고, 그린 듯한 모습으로 가마에 앉은 채 궁에 도착한 그를 바라보면서도, 그녀는 여기까지 오느라 고생이 많았다는 말 한 마디 하지 않았다. 어차피 그도 마찬가지였으리라. 웃는 것도 우는 것도 체념조차도 아닌 인형같은 표정을 보아하니, 그 역시도 이 혼사가 애초에 마음에 들지 않았을 터. 웃는 것도 우는 것도 체념조차도 아닌 인형같은 표정을 보아하니, 그 역시도 이 혼사가 애초에 마음에 들지 않았을 터. 차라리 다행이었다. 혼인 날짜는, 그녀의 생일날이었다. 열 여섯 번째 생일날, 그녀는 성인식을 치르고, 그 축하 잔치를 한 뒤, 해가 질 무렵 이곳에 미리 당도하여 있던 자정국의 왕자를 새로운 황군으로 맞아들이기로 되어 있었다. 성인식을 무사히 마치고, 황제이자 마도사로서 마법사단을 온전히 손에 넣기 위한 각인을 받고, 그녀는 밖으로 나왔다. 재작년 약식으로 치렀던 즉위식을 다시 정식으로 치른 뒤, 오후 내내 축하의 잔치가 이어지는 동안, 그녀는 자수를 놓은 신부 의상 아래 긴 검을 비스듬히 차고 나왔다. “……폐하.” “……폐하.”“걱정하지 마.” “……폐하.”“걱정하지 마.”“다시 말씀드립니다만, 복수는 당신의 일이 아닙니다.” “……폐하.”“걱정하지 마.”“다시 말씀드립니다만, 복수는 당신의 일이 아닙니다.”“시끄러워.” “……폐하.”“걱정하지 마.”“다시 말씀드립니다만, 복수는 당신의 일이 아닙니다.”“시끄러워.”이제 갓 성년이 된 제국 황제는, 젊은 마법사의 옷깃을 잡아당기며 초승달처럼 차게 웃었다. “복수같은 것을 하는 게 아니다. 네 증언, 내 스승님의 기록, 자정국 대사 주변에 붙인 밀정의 보고. 모든 것이 한 방향을 가리키고 있기에, 움직이는 것 뿐이야.” “복수같은 것을 하는 게 아니다. 네 증언, 내 스승님의 기록, 자정국 대사 주변에 붙인 밀정의 보고. 모든 것이 한 방향을 가리키고 있기에, 움직이는 것 뿐이야.”“……” “복수같은 것을 하는 게 아니다. 네 증언, 내 스승님의 기록, 자정국 대사 주변에 붙인 밀정의 보고. 모든 것이 한 방향을 가리키고 있기에, 움직이는 것 뿐이야.”“……”“이건 처형이야. 제국의 태황군으로서 감히 반역을 꾀한 자의 목을 베어 본보기를 삼을 거다. 기다릴만큼 기다려 주었지. 그가, 정말 내놓기 싫어서 몸부림을 치면서도 옥새의 반쪽을 내게 돌려줄 때 까지. 내 스승님은, 그 몸에 다 표시할 수도 없을 만큼 수많은 상처를 입은 채 돌아가셨다. 그저 참수로 끝내는 것은, 차라리 자비로운 일이 아닐까.” “복수같은 것을 하는 게 아니다. 네 증언, 내 스승님의 기록, 자정국 대사 주변에 붙인 밀정의 보고. 모든 것이 한 방향을 가리키고 있기에, 움직이는 것 뿐이야.”“……”“이건 처형이야. 제국의 태황군으로서 감히 반역을 꾀한 자의 목을 베어 본보기를 삼을 거다. 기다릴만큼 기다려 주었지. 그가, 정말 내놓기 싫어서 몸부림을 치면서도 옥새의 반쪽을 내게 돌려줄 때 까지. 내 스승님은, 그 몸에 다 표시할 수도 없을 만큼 수많은 상처를 입은 채 돌아가셨다. 그저 참수로 끝내는 것은, 차라리 자비로운 일이 아닐까.”“……폐하.” “복수같은 것을 하는 게 아니다. 네 증언, 내 스승님의 기록, 자정국 대사 주변에 붙인 밀정의 보고. 모든 것이 한 방향을 가리키고 있기에, 움직이는 것 뿐이야.”“……”“이건 처형이야. 제국의 태황군으로서 감히 반역을 꾀한 자의 목을 베어 본보기를 삼을 거다. 기다릴만큼 기다려 주었지. 그가, 정말 내놓기 싫어서 몸부림을 치면서도 옥새의 반쪽을 내게 돌려줄 때 까지. 내 스승님은, 그 몸에 다 표시할 수도 없을 만큼 수많은 상처를 입은 채 돌아가셨다. 그저 참수로 끝내는 것은, 차라리 자비로운 일이 아닐까.”“……폐하.”“네, 붙어만 있는 그 손가락.” “복수같은 것을 하는 게 아니다. 네 증언, 내 스승님의 기록, 자정국 대사 주변에 붙인 밀정의 보고. 모든 것이 한 방향을 가리키고 있기에, 움직이는 것 뿐이야.”“……”“이건 처형이야. 제국의 태황군으로서 감히 반역을 꾀한 자의 목을 베어 본보기를 삼을 거다. 기다릴만큼 기다려 주었지. 그가, 정말 내놓기 싫어서 몸부림을 치면서도 옥새의 반쪽을 내게 돌려줄 때 까지. 내 스승님은, 그 몸에 다 표시할 수도 없을 만큼 수많은 상처를 입은 채 돌아가셨다. 그저 참수로 끝내는 것은, 차라리 자비로운 일이 아닐까.”“……폐하.”“네, 붙어만 있는 그 손가락.”황제는, 남자의 옷깃을 놓으며 중얼거렸다. 