그러니까 나는 처음부터, 이런 짓을 시작하면 안 되는 거였다. 이건 제정신인, 평범하기 짝이 없는 “지구인” 이건 제정신인, 평범하기 짝이 없는 “지구인”이 해서는 안 되는 일이었다. ***“파라샤, 네가 무리하지 않았으면 좋겠다.” ***“파라샤, 네가 무리하지 않았으면 좋겠다.”어머니는 내 열 일곱 번째 생일이 지나자마자, 그 말씀부터 하셨다. 빌라르반의 아이들은, 열 여덟 번째 생일이 지나기 전 추수감사 주간에 성인식을 치른다. 지금은 이렇게 고도의 문명 속에서 평화롭게 살아가는 빌라르반 인들이지만, 우리의 조상들은 그렇게 평화로운 존재들이 아니리고 했다. 지금으로부터 5백년 전에만 해도 빌라르반 인들은 싸움과 노략질로 먹고 사는, 전형적인 우주해적들로 악명높았다. 그 중에서도 이름높은 열네 가문의 아이들이라면 당연히 열대여섯 살만 되어도 셔틀을 몰고 우주를 가로질러 어지간한 중규모 상선 한두 척은 납치해 오는 게 기본이었다. 여자아이, 남자아이 할 것 없이, 적어도 작은 상선 한 척이라도 제 손으로 납치해 와야 혼담이 들어올 정도라 했으니, 그 용맹함, 아니, 흉폭함을 짐작할 만 하다. 물론 지금의 빌라르반은 평범하게 우주 이곳저곳의 중계무역을 주로 하는 평화로운 행성이다. 물론 지금의 빌라르반은 평범하게 우주 이곳저곳의 중계무역을 주로 하는 평화로운 행성이다. 한편 현재 전체 인구의 60% 정도는 중계무역과 상관없이, 지상에서 농사를 짓거나, 아이들을 가르치거나, 이런저런 생산업이나 서비스업에 종사하며 평화롭게 살아가고 있다. 사실 그런 사람들은 우주에 나간다고 해도, 주로 여객셔틀을 이용하지, 자기 손으로 셔틀을 몰아 대기권을 돌파할 일은 어지간해선 없을 것이다. 아니, 자기 손으로 셔틀을 몰 수 있는 사람도 백이면 백, 자동조종장치가 달린 셔틀을 이용하지, 굳이 수동조종으로 셔틀을 몰진 않을 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고, 빌라르반 사람들의 99. 하지만 그럼에도 불구하고, 빌라르반 사람들의 99.9%는 수동 셔틀면허를 갖고 있었다. 