“그따위로 시시하게 사는 걸 누가 바라겠어!” “그따위로 시시하게 사는 걸 누가 바라겠어!”“그럼, 바라지도 않는 일을 하겠다고, 평생을 건 일이 손에 닿고 닿지 않고, 그런 말을 합니까?” “그따위로 시시하게 사는 걸 누가 바라겠어!”“그럼, 바라지도 않는 일을 하겠다고, 평생을 건 일이 손에 닿고 닿지 않고, 그런 말을 합니까?”“해도 안 되는 게 있는 거잖아요......” “그따위로 시시하게 사는 걸 누가 바라겠어!”“그럼, 바라지도 않는 일을 하겠다고, 평생을 건 일이 손에 닿고 닿지 않고, 그런 말을 합니까?”“해도 안 되는 게 있는 거잖아요......”눈물이 쏟아졌다. 손등으로 몇 번을 눈을 부벼도 금세 눈 앞이 부옇게 번졌다. 다 큰 어른이, 서른 다섯이나 된 아저씨가, 길바닥에서 엉엉 우는 꼴이라니. 꼴사나울 테다. 이런 순간에도 남의 시선이나 생각하는 자신이, 이 외계인에게 얼마나 우습게 보일까 생각하니 한심했지만, 그래도, 가끔은, 인생에서 가장 중요하다고 생각하던 어떤 것을 놓아버리는 이 순간에만큼은, 울어도 좋은 게 아닐까 생각했다. 그 정도는, 해도 되는 거라고. 그 정도는, 해도 되는 거라고.“하고싶다고 다 이룰 수 있는 게 아니니까. 내가 야구나 축구를 했다고 해서 프로 선수가 될 수 있었던 것도 아니고, 피겨를 한다고 김연아가 될 수 있는 것도 아니고. 그저 내게는 수학밖에 없었는데. 그 끝에 무언가가 있다는 것을, 나는 분명히 알고 있는데. 아는데도...... 그건 결코 내게만은 문을 열어주지 않을 텐데...... 어차피 그런 건, 당신들이 만들어 낼 그 머리좋게 진화시킨 아이들이 하겠지, 나나 다른 평범한 인간이 할 수 있는 일이 아닐 거잖아요. 내게 뭐가 남는다고. 아무것도 갖지 못한 사람이 선택하는 게, 뻔하지. 그럼 뭘 하라고요. 남들하고 똑같이, 그냥 취직하고 결혼하고 애 낳고.” 그 정도는, 해도 되는 거라고.“하고싶다고 다 이룰 수 있는 게 아니니까. 내가 야구나 축구를 했다고 해서 프로 선수가 될 수 있었던 것도 아니고, 피겨를 한다고 김연아가 될 수 있는 것도 아니고. 그저 내게는 수학밖에 없었는데. 그 끝에 무언가가 있다는 것을, 나는 분명히 알고 있는데. 아는데도...... 그건 결코 내게만은 문을 열어주지 않을 텐데...... 어차피 그런 건, 당신들이 만들어 낼 그 머리좋게 진화시킨 아이들이 하겠지, 나나 다른 평범한 인간이 할 수 있는 일이 아닐 거잖아요. 내게 뭐가 남는다고. 아무것도 갖지 못한 사람이 선택하는 게, 뻔하지. 그럼 뭘 하라고요. 남들하고 똑같이, 그냥 취직하고 결혼하고 애 낳고.”“그 길 그만두면 바로 평범하게 살 수 있다면, 당신은 이미 이 곳에서는 성공한 사람이군요.” 그 정도는, 해도 되는 거라고.“하고싶다고 다 이룰 수 있는 게 아니니까. 내가 야구나 축구를 했다고 해서 프로 선수가 될 수 있었던 것도 아니고, 피겨를 한다고 김연아가 될 수 있는 것도 아니고. 그저 내게는 수학밖에 없었는데. 그 끝에 무언가가 있다는 것을, 나는 분명히 알고 있는데. 아는데도...... 그건 결코 내게만은 문을 열어주지 않을 텐데...... 어차피 그런 건, 당신들이 만들어 낼 그 머리좋게 진화시킨 아이들이 하겠지, 나나 다른 평범한 인간이 할 수 있는 일이 아닐 거잖아요. 내게 뭐가 남는다고. 아무것도 갖지 못한 사람이 선택하는 게, 뻔하지. 그럼 뭘 하라고요. 남들하고 똑같이, 그냥 취직하고 결혼하고 애 낳고.”“그 길 그만두면 바로 평범하게 살 수 있다면, 당신은 이미 이 곳에서는 성공한 사람이군요.”신은 담담하게 대꾸했다. 