윤현은 그와 메시지를 주고받으며, 언젠가 한번쯤은 그를 만나보고 싶다고도 생각하고 있었다. 회사는 바로 그런 사람을 의심하고 있었다. “횡령에 대한 부분입니다.” “횡령에 대한 부분입니다.”　카테시안이 도착한 메시지에서 중요 부분에 형광빛 마커를 붙이며 대답했다. “세상에, 200년동안 한 아이디로 책을 구입하고 계셨군요.” “세상에, 200년동안 한 아이디로 책을 구입하고 계셨군요.”　“그게 왜? 평균수명이 130살인 세상에.” “세상에, 200년동안 한 아이디로 책을 구입하고 계셨군요.”　“그게 왜? 평균수명이 130살인 세상에.”　드물지만 200살 넘게 사는 사람도 있었다. 생겨났을 무렵에 가입하여, 200주년이 된 지금까지 책을 구입하고 있는 사람이 없으리라는 법도 없었다. 하지만 카테시안은 심각함을 알리는 청백색 마커를 띄우며 대답했다. “평균수명은 127세입니다. 하지만 그리고 퍼시픽의 창립은 1994년이죠. 그때는 태어나서 그림책을 볼 월령이 되자마자 퍼시픽의 아이디를 만들던 시대가 아니었습니다.” “평균수명은 127세입니다. 하지만 그리고 퍼시픽의 창립은 1994년이죠. 그때는 태어나서 그림책을 볼 월령이 되자마자 퍼시픽의 아이디를 만들던 시대가 아니었습니다.”　“그랬나?” “평균수명은 127세입니다. 하지만 그리고 퍼시픽의 창립은 1994년이죠. 그때는 태어나서 그림책을 볼 월령이 되자마자 퍼시픽의 아이디를 만들던 시대가 아니었습니다.”　“그랬나?”　“종이책을 봤으니까요. 무엇보다도 반도에는 아직 퍼시픽 분사가 들어가지 않았으니까요.” “평균수명은 127세입니다. 하지만 그리고 퍼시픽의 창립은 1994년이죠. 그때는 태어나서 그림책을 볼 월령이 되자마자 퍼시픽의 아이디를 만들던 시대가 아니었습니다.”　“그랬나?”　“종이책을 봤으니까요. 무엇보다도 반도에는 아직 퍼시픽 분사가 들어가지 않았으니까요.”　“아.” “평균수명은 127세입니다. 하지만 그리고 퍼시픽의 창립은 1994년이죠. 그때는 태어나서 그림책을 볼 월령이 되자마자 퍼시픽의 아이디를 만들던 시대가 아니었습니다.”　“그랬나?”　“종이책을 봤으니까요. 무엇보다도 반도에는 아직 퍼시픽 분사가 들어가지 않았으니까요.”　“아.”　그랬을 것이다. 