“그녀는 자살하지 않은 유일한 엔딩에서, 결국 글을 쓰는 사람이 되었어. 뭐, 그쪽도 아버지와는 사이가 나빴고 말도 안 하고 살았던 것 같지만. 그래도 살아남았단 말이지.”섬마을의 젊은 선생님이, 사랑하는 소녀와 함께 도시로 떠나고. 그렇게 분명히 시작만큼은 사랑으로 태어났던 아이가, 살아가거나 혹은 삶을 포기하는 그 모든 과정의 궤적과 수천수만의 분기를 스스로의 선택으로 눈물과 고통으로 되밟아가는 남자를 들여다보며, 두 그림자는 수군거렸다. “그때 글을 써서 살아남았다고 지금도 또 글을 쓰나?”“그런가봐. 아마 그게 그녀가 찾아낸 솔루션인 모양이지.”“괜찮네. 솔루션을 찾았으면.”“그러게. 그거 괜찮지. 응.”   “이 새끼들, 술 처먹으려고 대학원 왔냐.”교수는 단상 옆구리를 걷어찼다. 3월 말이란 참 통제가 안되는 시기였다. 이제 갓 대학원에 들어온 석사 1년차들은, 갓 들어온 학부 1학년들 앞에서 신처럼 으스대기 일쑤였다. 더러는 아직도 동기가 거지 반은 남아 있는 4학년들 앞에서도 뭐라도 된 듯 굴다가 놀림감이 되는 녀석들도 있었다. 수학과 대학원에 진학하는 녀석들중 대부분은 언젠가 유학도 다녀오고 어디 지방대학 교수 자리라도 차지하고 앉을 꿈들을 꾸는 모양이었지만, 이 바닥도 이미 레드오션이었다. 이들의 선배들 대부분은 포닥이 되어도 학교를 떠나지 못했다. 꿈꾸던 유학 같은 것은 그들의 현실에서 멀어진 지 오래였다. 박사과정에 들어가면 학교에서 시간강사가 되어 공대에서 공업수학을 가르치기 시작했다. 다행히도 공대생은 학부생의 절반이 넘을 만큼 많았고, 그들 모두 공업수학 두 학기는 들어야 졸업이 되다 보니, 박사과정에 들어가도록 여기 남아있던 학생들은 원하면 누구라도 그 일을 할 수 있었다. 그러나 그 뿐이었다. 학부생 4년, 석박사 과정까지 마치고 마침내 박사모를 머리에 쓴들, 이들 대부분은 그대로 학교에 남아 공업수학을 가르치고, 더러는 학교에 책상 하나를 둔 채 근처의 다른 대학에 출강하며 학부생들에게 수학을 가르치는 것이 고작이었다. 아마도 몇 년 더 지나면, 박사과정에 들어온 학생들도 자기가 원한다고 해서 수업을 맡을 수는 없게 될 테지. 교수는 그런 생각을 하면 마음이 답답했다. “노벨상은 늙어 꼬부랑 할아버지가 되어도 주는데, 왜 필즈 상은 40살까지만 주는지 아냐.”“......앞으로의 연구를 격려하려고요?”“그것도 있지만, 그 전에.”교수는 손바닥으로 단상을 쳤다. “수학이라는 건 노력만으로 되는 게 아니기 때문이야.”사실 그랬다. 가장 위대한 수학자들이라 해도, 그들이 평생 내놓은 수학적 아이디어와 써낸 논문들 중 가장 빛나고 참신한 것들은 대부분 그들의 젊은 시절에 떠올린 것들이었다. 교수는 자신에게 그들과 같은 젊음이 있었다면 연구를 더 했을 것이라는 말로 잔소리를 마무리지었다. 어차피 지금 무언가 말해도 알아들을 리 없는 말이긴 했다. 초등학교에 입학해서 12년동안 공부를 하고, 자기가 정말 원하는지 아닌지도 생각하지 못한 채 수능 성적 맞추어서 수학과에 온 녀석들이다. 취직이 안 되어서 대학원에 온 녀석들도 이중 반은 넘을테니, 어차피 큰 기대할 필요도 없었다. 교수는 돌아서며 중얼거렸다. “권진웅만큼만 해 봐라. 권진웅만큼만, 좀.”그 말을 들은 누군가가, 조롱하듯 맞장구쳤다. “그러게요, 그 형 만큼만 하면 필즈상도 받긴 받겠는데요.”쉿, 하고 다른 학생이, 그 말을 뱉은 학생의 입을 틀어막았다. 낄낄거리는 소리가 났다. 학부든 대학원이든, 1학년이란 묘할 정도로 어리고 또한 어리석다. 앞날이 어떻게 될 지 모르면서, 방자하고 치기넘친 소리들을 쏟아낸다. 교수는 한숨을 쉬며 강의실 문을 닫았다. 권진웅은 박사과정 3년차였다. 아직 논문을 완성하지 못하고 있었지만, 열의만큼은 그가 아는 어떤 학생보다도 뜨거웠다. 학문의 길이라는 것이 비정한 것은, 그것이 노력만으로 어떻게 되는 세계가 아니라는 데 있었다. 권진웅은 한없이 수학을 사랑했고, 밤낮없이 그 세계에 매달렸지만, 아마도 이 길은 그의 것이 아니었을 거다. 아마도 처음부터.“아직도 그 연구를 붙들고 있었나.”“예.”권진웅이 들여다보면 화면을 잘 볼 수 있도록 어깨를 움츠리며 대꾸했다. “언젠가는 풀리겠죠?”“그렇겠지.”녀석의 마음을 사로잡은 것은 p-np문제. 오랫동안 풀리지 않은 중요한 수학적인 문제로서, 클레이 수학연구소가 21세기를 맞아 백만 달러의 상금을 내걸었던 문제다. “자네가 해낼 수 있다면 나도 정말 자랑스럽겠군.”교수는 말을 흐렸다. 마치, 십년도 전에, 페르마의 마지막 정리에 평생을 헌신하겠다는 학생을 바라보았다면 이런 마음이 들까. 누군가는 답을 찾을 수 있겠지만 자네에겐 불가능한 일이라고, 딱 잘라 말하지 못하는 것은 역시 선생답지 못한 일이라고 생각하면서도, 교수는 말을 아꼈다. “하지만 박사 논문 주제로는 하지 말라고 내가.”“예, 그건 여기 있어요. 교수님이 정해주신 걸로.”영 지지부진한, 몇 번인가 교수실로 가져오라고 했지만 영 성과가 나지 않는 논문의 한 부분을 보여주며 진웅은 겸연쩍은 듯 웃었다. “이것 하나만 해도 논문 통과할까 말까 그런데, 지금 뭘 하는거야.”“예. 죄송해요.”교수는 마음이 먹먹했다. 진웅은, 결코 어리석은 학생은 아니었지만, 수학으로 대학원까지 와서 공부를 계속해야만 할 만큼 총기가 있는 학생 또한 아니었다. 누구보다 많이 공부했고, 중간 이상의 성과도 거두고 있었지만, 그가 갈망하는 무언가는 결코 그의 손에 닿지 않으리라. 차라리 그가 이 대학원 공부를 그저 간판을 얻기 위해 계속하는 것이었다면 나았을텐데. 그는 진심으로 수학이라는 이 학문의 세계에 깊이 헌신하고 싶어했다. 