그나저나, 사이렌 소리 자체야 안에서도 끌 수 있을 텐데, 이런 요란한 소리가 나는데도 꿈쩍도 하지 않고는 저 안에서 당직을 선답시고 퍼질러 자고 있는 놈팽이는 대체 뭐 하는 놈일까요. 그는 한숨을 푹 쉬며 바닥으로 던져놓은 연장상자를 챙겨들고 고개를 들었습니다. “......?!?!” “......?!?!”　　‘꾸에’ 하는 소리를 듣고 고개를 돌린 것은 바로 그 때였습니다. 예, 뭐라고 해석해야 하는지는 모르지만, 적어도 그의 귀에는 ‘꾸에’로 들렸습니다. 아무리 봐도 포도맛 딸기맛 오렌지맛 제리뽀같이 생긴 큼직하고 물컹물컹해 보이는 것들이, 옹기종기 모여서 더듬이 같은 것을 흔들고 있었습니다. 예, 그런 게 하나도 아니고, 여섯 개나 있었습니다. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가. 김 과장은 입 안의 무른 살을 어금니로 깨물어 보았습니다. 아픈 정도가 아니라 피 맛까지 희미하게 느껴졌습니다. 세상에, 저게 다 뭐야. 세상에, 저게 다 뭐야. 김 과장의 머릿속에 순간 ‘간첩신고는 112’라는 구호가 떠올랐습니다. 112건 113이건, 신고하는 게 급했습니다. 예, 그는 보안업체 직원이지 경찰이 아니니까요. 당연한 겁니다. 보안업체 직원이 아니라 귀신잡는 해병대라도, 사람만한 제리뽀가 여섯개나 뿌잉뿌잉거리며 돌아다니고 있는 데야 장사 없는 겁니다. “여, 여보세요! 경찰서죠?!” “여, 여보세요! 경찰서죠?!”　　그러나 세상에는 불행히도 상식이라는 게 존재하는 법이라서요. “여기 교육청인데요, 지금 앞마당에 이상한 게 있어요!” “여기 교육청인데요, 지금 앞마당에 이상한 게 있어요!”　“좀 자세히 말씀해주시겠습니까, 선생님.” “여기 교육청인데요, 지금 앞마당에 이상한 게 있어요!”　“좀 자세히 말씀해주시겠습니까, 선생님.”　“그게...... 그러니까 커다란 초코파이가......” “여기 교육청인데요, 지금 앞마당에 이상한 게 있어요!”　“좀 자세히 말씀해주시겠습니까, 선생님.”　“그게...... 그러니까 커다란 초코파이가......”　　그렇지 않아도 한밤중에, 인력도 부족한 경찰이 이런 황당한 신고를 진지하게 받아줄 리가 없지요. 