그런데 이제 와서 무슨 소리야.”그녀는 남편이 아이를 사랑하지 않는다고 확신했다. 이혼을 한다면 이 일도 잊지 않고 언급하겠다는 생각을 할 만큼. 그래도 남편은, 그녀가 부천의 큰 병원에서 출산하겠다고 한 것에 대해서는 시부모님을 설득해 주었다. 요즘은 시골 병원에 인력이 부족해서, 출산 중에 위험해지면 정말 큰일이 날 수도 있다고. 시어머니가 직접 돌봐줄 텐데 왜 산후조리원 같은 데서 돈을 버리느냐고 호통을 치실 때 막아준 것도 남편이었다. 어머니도 몸조리 잘못 하셔서 장마철에 늘 허리가 아프다고 하셨으니까, 제대로 쉬고 오게 도와 주자고. 그것 하나만은 마음에 들기는 했지. 양수가 터지고, 급히 분만을 해야 한다는 이유로 굴욕적으로 침대에 묶인 채 유도분만제를 맞으며 꼬박 하루를 진통을 하고도 아이가 나오지 않아 결국 제왕절개까지 하고 나오면서, 그녀는 자신보다 하루이틀 먼저 엄마가 된 그녀들은 어땠을까, 정말로 환희와 평화 속에서 아이를 만났을까 생각하며 자신의 아이가 가엾어서 울었다.그녀들이 민서 맘과 지후 맘이 될 무렵, 그녀도 서연이 엄마가 되었다. 서연 맘. 서연이라는 이름 자체는 예쁜데, 어쩐지 맘 자를 붙이면 세련된 맛이 떨어지는 것 같았다. 그래도 시부모님이 처음에 들고 오신 이름들을 생각하면, 그래도 생각해 둔 이름 후보 중에 고를 수 있었던 게 다행이었다.시댁은 진저리가 났고 남편은 이젠 다가오는 것만 봐도 혐오스럽기까지 했지만, 그래도 아기는 예뻤다. 그녀는 이제 좋은 어머니가 되기로 결심했다. 그녀 자신을 위해 좋은 옷을 사거나 구두를 살 생각은 들지 않았지만, 서연이를 위해서는 뭐든 최고를 마련해주고 싶었다. 시어머니가 가져다 준 유모차를 내다버리고 승차감이 좋다는 새 유모차를 샀다. 시어머니가 가져다 준 초라한 아기옷은 집 안에서만 입히고, 한 벌 두 벌 새 옷들을 사들였다. 새로 사 봤자 얼마 못 입힌다는 것은 알고 있었지만, 변변한 외출복도 없다고 생각하면 서연이가 가엾었다. 그녀는 남편 몰래 아기용 카시트를 하나 더 샀다. 민서 맘의 외제차 뒷좌석에 아예 서연이의 카시트를 하나 더 달아놓고, 그녀는 친구들과 함께 키즈카페에 가기도 하고, 더러는 함께 서래마을까지 진출하여 맛있는 것들을 먹기도 하면서 서연이가 민서와 지후와 함께 노는 모습을 흐뭇하게 바라보았다. 이 모든 일에는 돈이 들었지만, 남편이 가계부를 들여다보며 뭔가 말하고 싶어할 때 마다 그녀는 남편이 서연이를 사랑하지 않는다고 말하며 따지고 들었다. 남들도 다들 이만큼은 하고 있는데, 우리 아이만 아무것도 해줄 수 없다는 건 불공평했다. 말이 되지 않는 일이었다. 결혼 전 농협에 근무할 때 모아 둔, 심지어는 카드값이 밀려 엄마에게 손을 벌리면서도 깨지 않고, 결혼준비를 하면서 엄마가 이런 것은 하지 말라며 계약서들을 찢어버릴 때도 손가락 깨물면서 쓰지 않고 버텼던 비자금 통장은 어느새 마이너스 통장이 되어 있었다. 하지만 상관없었다. 좋은 엄마란 그런 거니까. 자식이 정말 원하는 게 있을 때 그렇게 짜게 굴며 가슴에 비수를 꽂아대지 않고, 이렇게 아낌없이 주는 나무로 사는 게 엄마이니까. 그녀는 자신과 자신의 친정엄마를 비교하며 거울을 들여다보았다. 그리고 자신의 모성애에 도취되어 혼자 훌쩍이며 울기도 했다.  “그러니까 왜 샤넬 가방인 건데? ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. 하지만 서연이 결혼식까지 기다릴 게 뭐가 있겠어. 돌잔치는 아이의 첫 생일을 기념하는 행사지만, 그 주인공은 아이가 아니었다. 행사의 주체도, 행사의 주인공도, 모두 아이 엄마였다. 아이를 낳고, 1년동안 고생하며 키워 온 아이 엄마. 그렇게 힘들여서 헌신적으로 엄마 노릇을 했는데, 돌잔치 하나 마음 먹은대로 하지 못하는 건 불공평한 일이었다.그것도 콩나물 한 봉지만 사도 돈을 낭비한다며 호통을 치는 시부모님도 아니고, 누구보다도 아이를 사랑하고 위해줘야 할 아이 아빠라는 사람이 저러는 것은.“아니, 어차피 가방이 있다 한들 지금 들지도 못하잖아. 서연이 데리고 나갈 때 마다 가방만 한 짐이면서. ”“그게 싫으면, 서연이 짐은 당신이 좀 들면 되잖아! ”“아니, 주말에는 차에 싣고 다니기나 하지. 평일에도 그렇게 나가 다니는데 어떻게 하자는 거야.”“그게 싫으면, 나도 차를 한 대 사 주든가. 