- 스무 살 나자 마자 시집갈 생각이나 할 줄 알았으면, 국민학교만 마치고 공장에 보냈지. 애주는 울지 않았다. 그녀는 그냥, 언제나처럼 담담했다. 귀까지 빨개진 채 그를 훔쳐보던 소녀가 아니라, 빚에 찌들어버린 어머니의 분노를 그저 묵묵히 받아내며 그 자리에 앉아 있었다. 빗자루로 황 선생을 때리려 하던 애주 어머니는, 애주가 가로막자 애주에게 미친 년이라고 욕을 하며 빗자루로 등짝을 내리쳤다. 억지로 붙잡아 뜯어말리자 생전 들어본 적도 없는 악다구니가 쏟아졌지만, 텃밭을 일구다 들어온 애주 어머니의 부르튼 손을 보니, 어떻게 더 드릴 말씀도 없었다. 차라리 지금 사는 집을 처분해서 빚부터 갚고, 함께 뭍으로 나가면 안 되는 걸까. 그 작은 집이 애주 어머니에게는 살아온 터전이라는 것도, 애주 아버지에 대한 추억이 남아있는 곳이라는 것도 알지만. 그 작은 집이 애주 어머니에게는 살아온 터전이라는 것도, 애주 아버지에 대한 추억이 남아있는 곳이라는 것도 알지만. 그 빚이라는 게, 애주가 수협 다니면서 어떻게 할 수 있을만한, 그런 빚이 아니었다. 달러 빚을 썼다고 들었다. 사람 살려 보겠다고, 여기서 조금, 저기서 조금, 그렇게 꾼 돈은, 애주의 평생을 다 어떻게 해 보아도 되지 않을 터였다. 쓰러져 가는 집을 팔아서 원금이라도 메우고 그저 머리숙여 빌지 않는 한 답도 나오지 않을 액수를 듣고, 황 선생은 가슴이 먹먹했다. 쓰러져 가는 집을 팔아서 원금이라도 메우고 그저 머리숙여 빌지 않는 한 답도 나오지 않을 액수를 듣고, 황 선생은 가슴이 먹먹했다. 가진 거라곤 이 몸뚱이밖에 없는 학교 선생으로서는 도저히 애주를 구원할 수 없었다. 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.”“답답한 건 아는데, 그 빚, 다 안고 가면 선생님은 어쩔 건데요?” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.”“답답한 건 아는데, 그 빚, 다 안고 가면 선생님은 어쩔 건데요?”“......” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.”“답답한 건 아는데, 그 빚, 다 안고 가면 선생님은 어쩔 건데요?”“......”“둘 중 하나죠, 뭐. 애주 언니 포기하고 그냥 가든가, 아니면 야반도주라도 하든가.” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.”“답답한 건 아는데, 그 빚, 다 안고 가면 선생님은 어쩔 건데요?”“......”“둘 중 하나죠, 뭐. 애주 언니 포기하고 그냥 가든가, 아니면 야반도주라도 하든가.”“사람 심각한 데 그러는 거 아니다.” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.”“답답한 건 아는데, 그 빚, 다 안고 가면 선생님은 어쩔 건데요?”“......”“둘 중 하나죠, 뭐. 애주 언니 포기하고 그냥 가든가, 아니면 야반도주라도 하든가.”“사람 심각한 데 그러는 거 아니다.”“저도 진지하게 말하는 거예요. 다른 답 있어요? 아니면, 그냥 짝사랑만 계속 하면서 여기 이 섬에 눌러앉을 거예요?” 그 빚과, 난과, 막막한 내일로부터. “......내가 뭐라도 가진 게 있었다면.”“그랬으면 선생님 하셨겠어요?”“그야 그렇지만.”“답답한 건 아는데, 그 빚, 다 안고 가면 선생님은 어쩔 건데요?”“......”“둘 중 하나죠, 뭐. 애주 언니 포기하고 그냥 가든가, 아니면 야반도주라도 하든가.”“사람 심각한 데 그러는 거 아니다.”“저도 진지하게 말하는 거예요. 다른 답 있어요? 아니면, 그냥 짝사랑만 계속 하면서 여기 이 섬에 눌러앉을 거예요?”그럴 수 없으리라는 것을, 황 선생은 알았다. 