쉽게 말해서, 더 이상 자랑스러운 아들 같은 게 아니었으니까. ”나는 펜마이크를 만지작거렸다. ”나는 펜마이크를 만지작거렸다. 이 이야기를 어디까지 써야 하는 걸까. ”나는 펜마이크를 만지작거렸다. 이 이야기를 어디까지 써야 하는 걸까. 이런 이야기는 사람들에게 어디까지 들려줘야 하는 걸까. ”나는 펜마이크를 만지작거렸다. 이 이야기를 어디까지 써야 하는 걸까. 이런 이야기는 사람들에게 어디까지 들려줘야 하는 걸까. 남자는 자리로 돌아와 앉았다. ”나는 펜마이크를 만지작거렸다. 이 이야기를 어디까지 써야 하는 걸까. 이런 이야기는 사람들에게 어디까지 들려줘야 하는 걸까. 남자는 자리로 돌아와 앉았다. 그는 빈 잔을 손끝으로 밀어놓으며 애써 웃음지었다. 페라리의 엔진을 달고 얌전히, 소리조차 내지 말고, 시내에서 경제속도 60 놓고 달리는 것 뿐이었죠. 그게 얼마나 끔찍한 짓이에요. ”남자는 혐오스럽다는 표정을 지었다. 누구라도, 저놈을 제 원껏 달릴 수 있게만 해주면 되니까. 그건 살아있어도 살아있는 게 아니에요. 정말로, 그럴 여력만 남아 있었다면. 속도 무제한이라고. 그게 아니면 레이싱 서킷이라든가. 얼마든지 원하시는 만큼 달릴 수 있을 텐데. ”불길한 예감이 들었다. ”남자는 침착하게 음성을 가다듬으며 말했다. 내 부모님이 내게 했던 것과 똑같은 실수를 저질러놓고, 이제 아무것도 붙잡지 못한 채 혼자 죽음과 싸우는 일만 남았죠. 이번에 김 기자의 인터뷰 요청을 받아들인 것도, 누구에게든 한 번은 이런 이야기를 하고 싶었기 때문입니다. 회사는 개인이 아닌 법인이니 창업자가 없다고 굴러가지 않을 건 아니고, 내 개인 재산이야 기부할 데를 찾아놓았으니 변호사가 알아서 처리할 겁니다. 커피잔만한 세상에서 겨우 도망쳐 나온 줄 알았는데, 내 손으로 쌓아올린 성인 줄 알았던 모래구덩이 밖으로 한 발도 나가지 못하고, 결국 정말 원하는 것은 제대로 손에 넣지도 못하고 죽었다고. 