심지어는 상관없는 너까지 싸잡아서. 왜. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.” 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 딸이 외국인과 결혼하면 그 일가는 무서운 벌금을 내야 했다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 딸이 외국인과 결혼하면 그 일가는 무서운 벌금을 내야 했다. 여자를 그저 아이를 생산할 수 있는 가축으로만 보는 듯한 그 정책들 덕분에, 부모님의 망명은 받아들여졌다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 딸이 외국인과 결혼하면 그 일가는 무서운 벌금을 내야 했다. 여자를 그저 아이를 생산할 수 있는 가축으로만 보는 듯한 그 정책들 덕분에, 부모님의 망명은 받아들여졌다. 그렇게 나는 여기서 태어났다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 딸이 외국인과 결혼하면 그 일가는 무서운 벌금을 내야 했다. 여자를 그저 아이를 생산할 수 있는 가축으로만 보는 듯한 그 정책들 덕분에, 부모님의 망명은 받아들여졌다. 그렇게 나는 여기서 태어났다. 그리고 20년이 지났다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 딸이 외국인과 결혼하면 그 일가는 무서운 벌금을 내야 했다. 여자를 그저 아이를 생산할 수 있는 가축으로만 보는 듯한 그 정책들 덕분에, 부모님의 망명은 받아들여졌다. 그렇게 나는 여기서 태어났다. 그리고 20년이 지났다. 20세기 말에 아버지 부시가 미국 대통령이 되었다가, 21세기에 다시 아들 부시가 대통령이 되고도 또 다른 부시가 대권을 노렸던 것처럼, 대한민국에서도 한 가문에서 무려 세 명의 대통령을 배출했다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 딸이 외국인과 결혼하면 그 일가는 무서운 벌금을 내야 했다. 여자를 그저 아이를 생산할 수 있는 가축으로만 보는 듯한 그 정책들 덕분에, 부모님의 망명은 받아들여졌다. 그렇게 나는 여기서 태어났다. 그리고 20년이 지났다. 20세기 말에 아버지 부시가 미국 대통령이 되었다가, 21세기에 다시 아들 부시가 대통령이 되고도 또 다른 부시가 대권을 노렸던 것처럼, 대한민국에서도 한 가문에서 무려 세 명의 대통령을 배출했다. 그리고 한국의 인구는, 그 가문에서 배출한 세 번째 대통령이 정권을 잡았던 약 10년 전부터 증가세를 띠기 시작했다. 왜.”“걔네 여동생은 고등학교 졸업하자마자 결혼부터 했대.”헛웃음이 나왔다.        2015년, 한국은 점점 줄어드는 인구 때문에 각종 정책을 내놓고 있었다. 불행히도 여당이 내놓는 그 정책들 중 제정신인 것은 단 한 가지도 없었다. 여자아이는 초경을 시작하면 국가에 등록할 것, 여자애들이 공부를 많이 하니까 아이를 낳지 않는다고 공부를 덜 시키도록 노력할 것, 이민가기도 어렵도록 학제를 괴상하게 바꿀 것. 19세기의 인간들은 여자가 공부를 많이 하면 피가 머리에 몰려서 아기를 낳기 힘들어진다는 헛소리를 했다는데, 21세기의 한국 정치가들은 19세기 인간들만도 못한 소리를 하고 있었다. 그리고 불행히도 그 헛소리들이, 노인들의 지지를 받았다. 그 노인들 중 상당수는 여당이 하는 말이라면 해가 서쪽에서 뜬다고 해도 믿는 순진한 촌로들이었고, 그렇지 않은 노인들도 자신들의 노후 연금을 대 줄 아이들이 줄어드는 것에 막연한 불안감을 느끼고 있었다. 그런데다 한국은 전 세계에서도 손꼽히게 빠른 발전을 이루었던 나라였다. 왕조시대의 마지막에 태어나 식민지 시대와 전쟁을 겪었고, 젊은이는 노인을 공경해야 하며 특히 며느리는 시집간 집안의 사람이 되어 시댁의 가족들 중 가장 미천한 사람이 되어 그 가족을 공경하는 것이 당연한 줄 알았던 그 노인들은, 공부를 많이 한 젊은 여자들이 예전처럼 납작 엎드려 시댁을 공경하지도 않고, 그런 시집살이를 하기 싫다고 결혼을 거부하기까지 하는 것에 강한 불만을 품고 있었다. 그래서 그들은 그 정책을 지지했다. 여당과 지배층의 큰 기득권에 묻어가며, 그저 자신들의 작은 기득권을 지키기 위해.다행히도 나의 부모님은 그 정신나간 정책들이 장차 어떤 식으로 악화될지를 예측할 수 있을 만큼 교육을 많이 받은 분들이었다. 정말 다행히도 그분들은 한국에서 괜찮은 직장을 갖고 계셨지만, 어머니가 나를 임신했다는 것을 알게 된 순간, 두 분은 한국을 떠나야 한다고 확신하셨다. 어머니의 배가 불러오고, 두 분이 나라를 떠날 준비를 하는 사이, 정치가들은 더 희한한 정책을 내놓았다. 그것은 군대에 가지 않은 남자들이 출국할 때와 마찬가지로, 결혼하지 않은 여자들이 해외에 장기간 여행하는 것을 규제하겠다는 정책이었다. 그 정신나간 정책에 대한 소문을 듣자마자, 그분들은 이민 준비를 포기했다. 그분들은 한국에서 누릴 수 있는 안락함과 재산들을 포기하고, 임신한 몸으로 한국을 떠났다. 명목상은 태교여행이었지만, 여기 도착하자마자 부모님은 망명을 신청했다. 불행히도 부모님이 프랑스에 도착하고 얼마 지나지 않아, 한국은 챠우세스쿠를 되살려 낸 듯한 정신나간 법안들을 쏟아내기 시작했다. 아이를 낳지 않으면 여자는 대학원에 갈 수도, 외국에 유학을 갈 수도 없었다. 딸이 외국인과 결혼하면 그 일가는 무서운 벌금을 내야 했다. 여자를 그저 아이를 생산할 수 있는 가축으로만 보는 듯한 그 정책들 덕분에, 부모님의 망명은 받아들여졌다. 그렇게 나는 여기서 태어났다. 그리고 20년이 지났다. 20세기 말에 아버지 부시가 미국 대통령이 되었다가, 21세기에 다시 아들 부시가 대통령이 되고도 또 다른 부시가 대권을 노렸던 것처럼, 대한민국에서도 한 가문에서 무려 세 명의 대통령을 배출했다. 그리고 한국의 인구는, 그 가문에서 배출한 세 번째 대통령이 정권을 잡았던 약 10년 전부터 증가세를 띠기 시작했다. 여자들에게 교육과 출국을 허락하는 대신 병역을 지우게 되면서부터였다. 