“지금도 퍼시픽에서 책을 구입하고 계시잖아요?”　“그건 구입이 아니에요. 빌리는 거지.”　“…….예?”　“사망신고가 들어가면, 그 사람의 퍼시픽 계정은 폐쇄되죠. 단말기에 들어있는 책은, 계정이 폐쇄된 즉시 읽지 못하는 암호화된 텍스트 덩어리로 바뀌어 버립니다. 이건 구입하는 게 아니에요. 살아있는 동안 빌리는 것 뿐이죠.”　“하지만……”　윤현은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. “의식을 업로드할 수도 있잖아요.”　“있기야 하지요.”　“비용이 걱정이시라면…… 저 연명장치를 유지하는 비용이면 업로드도 하실 수 있고, 거기선 해당 개인에 한정해서, 생전에 구입한 책들을 무제한으로 읽으실 수 있어요. 선생님께서는 대뇌에 직접 연결하는 방식 보다는 단말기를 통해 책을 읽는 방식을 선호하시는 것으로 알고 있는데, 역시 의식 상태에서는 시각을 거치지 않으니 더 편리하기도 하고……”　“편리하다는 게 반드시 좋은 것은 아니니까요.”　답답했다. 보좌 AI들끼리 접속하면, 지금 그가 느끼는 감정을 그대로 전달받을 수도 있을 텐데. 하지만 황재윤은, 그런 식으로 감정을 전달할 생각은 없는 듯 보였다. 애초에 그런 것을 선호하는 사람이었다면, 이런 구형 의체와 죽어가는 몸을 연결한 채 달동네에 숨어 살지도 않을 것이다. 누구보다도 깊은 지성을 갖춘 사람이라고 생각했던 황재윤은, 2194년, 23세기를 코앞에 둔 지금까지도 여전히 200년 전, 아니, 2030년 무렵에 묶여 있는 듯 보였다. 미친 사람이다. 이런 사람과 계속 이야기를 나누는 게 의미가 있을까? 그는 자기만의 세계에 갇힌 채, 그저 책을 읽고, 읽고, 읽고 또 읽으며, 그저 책을 읽고 생각하는 것 외에는 아무것도 상관없다는 듯이 살아가는 존재였다. 그의 방대한 독서에 감탄했고, 그의 리뷰에 감동했지만, 그것은 고전 문학을 읽을 때 느끼는 감정과 비슷한 것에 불과했다. 그는 현재를 살지 않았다. 지금 상황은, 여튼 일 때문에 나온 것이니까, 윤현이 따로 명령하지 않았어도 카테시안이 기록을 남기고 있을 것이다. 그 기록이면 충분할 거다. 윤현은 사무실에 돌아가 파블로에게 이 상황을 전달할 것이고, 그러면 이 난감한 업무는 끝난다. 연명장치에 밀어넣었든 어쨌든, 그 연명장치에서 끄집어내는 것만으로도 10분 안에 사망할 것이 틀림없다고 해도, 일단 생명활동을 하고 있는 몸을 갖고 있는 이상, 그는 법적으로 온전히 사망했다고는 할 수 없었다. 무엇보다도 그의 뇌만은, 그러니까 이 시대에 무슨 2차 세계대전 때나 썼을 법한 거창한 유선 케이블로 의체와 연결하고 있는 그 뇌는 분명히 활동을 하고 있었으니까. 하긴, 산송장이나 다름없는 몸에 이렇게 책을 읽고 글을 쓰고 할 말 다 하며 활발하게 움직이는 두뇌라니, 그 정도면 다소 미쳤다고 해도 상황 자체는 성공적이지. 여튼 그의 몸은 아직 살아 있으므로, 퍼블릭은 그의 계정을 폐쇄할 수는 없을 거다. 그에게 지금까지 주었던 혜택에 대해 비용을 청구하기도 어려울 것이다. 주주총회를 열고, 앞으로 이런 경우에 대해 어떻게 대응할 것인가에 대해 새로운 규정들을 산더미만큼 만들어내긴 하겠지만, 어쩌면 방송사를 불러 “믿거나 말거나”같은 것을 찍을 지도 모르지만, 적어도 그건 윤현과는 상관없는 일이다. 그러니까. “예전에 나는, 글을 쓰는 사람이었어요.”　그러니까, 그가 무슨 소리를 하든 귀를 열지 말고, 현혹되지 말고, 그저 일어나서 뒤 돌아 걸어나가면 될 일이다. 200년동안 살아온 두뇌가 하는 말이 궁금하긴 했지만, 윤현의 머릿속에서는 계속 경보가 울리고 있었다. 그만두라고, 정신차리라고, 모든 공포에는 이유가 있는 법이라고.　“PC통신 때부터, 인터넷을 거쳐서 지금까지, 계속 책을 읽고, 리뷰를 했지요. 그 일로 먹고 살기도 했어요. 사람들은 바쁘고, 모든 책을 읽을 수 없으니까. 누군가가 골라주는 책을 읽고, 더러는 그 골라놓은 책으로 알맹이만 쏙쏙 뽑아서 떠다 먹여주는 게 필요하기도 하니까.”　저건 허깨비라고.　“아마 당신이 하는 일과 많이 다르진 않을 거예요.”　다르다고, 분명히 다르다고.　“세상에 없는 새로운 것을 만들어 낼 수는 없었지만, 그래도 책을 읽는 게 좋았어요. 무언가를 알게 된다는 게, 내가 만나볼 수 없는 세상들을 만난다는 게.”　그 말에 동조하지 말라고.　“한없이 기쁘고, 또 사랑스러웠죠. 작은 고시원에서, 원룸에서, 가난한 책꽂이를 책으로 채워가면서. 하지만 어느날, 깨달아 버린 거예요.”　자기도 모르게 고개 끄덕이지 말라고. 끌려가지 말라고.　“인간의 수명이 80세라면, 나는 앞으로 얼마나 더 많은 책을 읽을 수 있을까.”　그와 내가 사실은 닮았다는 것을, 그렇게 간단히 인정해버리지 말라고.　“언젠가 죽는다는 것은 그렇게 두렵진 않았어요. 내가 두려웠던 건…… 남아있는 인생을 다 바쳐도 읽을 수 있는 책에 한계가 있다는 그 사실이었지요. 나는, 더 많이 알고 싶고 읽고 싶은데……”　“그래서…… 이런 방법을 쓰신 건가요?”　“그래요. 당신이라면 알겠죠? 뇌에 텍스트가 바로 입력될 때와 달리, 눈을 움직여 물리적인 소화과정을 거치면서, 소위 ‘행간을 읽는’ 과정이 추가된다는 것을.”　“알죠……”　“그래서 의체를 쓸 수 밖에 없었던 거랍니다. 내 눈은, 특이점을 넘어설 무렵에는 이미 녹내장으로 한쪽이 실명된 상태였으니까.”처음으로 포크와 나이프를 써서, 제대로 식사를 했던 때가 기억난다. 어렸을 때가 아니었다. 대학을 졸업하고도 한참 뒤의 일이었다. 반짝이는 은식기, 한두 입 정도로 작게 담겨 나온 오르되브르, 카트에 실려 나온 수십 가지 치즈와 화려한 디저트. 제대로 된 프렌치 레스토랑의 풍경은 책 속에서 하도 많이 읽어서 눈을 감고도 그려볼 수 있었지만, 그 곳에 발을 들여놓는 데는 28년이라는 시간이 필요했다. 그나마도, 퍼시픽의 입사 최종 면접 대상자는 비공식적인 면접의 일환으로 매니저와 디너를 함께 한다는 말을 듣고 부랴부랴 예행연습으로 먹으로 갔던 것이라, 음식 맛 같은 것은 하나도 기억나지 않았다. 