트위터에서 열심히 독자들과 소통하고 있어 트위터 대통령이라는 찬사까지 받고 있는 이외수나 공지영을 팔로해서 그들의 말을 챙겨 보았다. 책에서 보았던 것과는 달리 꽤 소탈한 면모가 보이긴 했지만, 글쓰기에 대한 이야기는 하지 않는 것 같았다. 게다가 팔로워가 너무 많았다. 몇 번인가 그들의 트윗에 대해 내 정성어린 의견을 담아 답글을 남겼지만, 응답은 없었다. 가만히 보니 날 맞팔해 주지도 않았다. 그런 것에 대해 투덜거리면 “트위터 쓰는 법을 처음부터 다시 배우셔야 할 것 같다”며 엉뚱한 놈들이 시비를 걸었다. 나는 갑갑했다. 나를 이끌어 줄 만한 사람들은 너무 멀리 있거나, 아니면 소통할 생각조차 않고 있었다. “그러니까 투자인거야.”　동기들과 점심을 먹으러 갔다가 그런 말을 들은 것은, 바로 그런 문제로 한참 고민하던 때의 일이었다. “아이돌 가수라고 해도 말이야, 신인 시절에 알아보고 그때부때 좋아하는 팬들에게는 좀 더 각별하게 대한단 말이지. 지금 아시아 정상급 스타인 애들 따라다녀봐야 아는 척 안 해줘. 여튼, 팬질도 알차게 하려면 골수 팬이 되어야 한다니까. 아니면 물량공세고.”　“물량공세?”　“그럼, 맨날 선물 보내고 그러면 또 알아봐 주잖아. 내가 지금은 좀 시들해도 몇년 전까지만 해도 SM에 월급통장을 상납하던, 뭐 그런 거 아니니. 지금이야...... 결혼이라도 하려면 돈좀 모아야 할 것 같고 그렇지만. 음.”　진리다, 진리. 내 눈 앞의 직장동료가 갑자기 샤이니에 열광하면서 팬클럽 활동의 비결에 대해 이야기하는 것이 이렇게 내게 어부지리로 득이 될 줄이야. 감사합니다. 평범한 사람들의 생활의 지혜도 존중하지 않을 수 없다는 사실을 다시 한 번 깨달았다. 나는 너무 높이 있는 사람들을 뒤따라다니는 짓을 그만두기로 했다. 그런 사람들은 추종자들이 너무 많아서, 옥석을 가려 내는 데만도 엄청난 에너지가 들 테니까. 그보다는 차라리 적당한 신인작가를 찾아내서, 처음부터 당신 팬이라고 들이대면서 차근차근 인맥을 만드는 게 나을 것 같았다. 점심시간을 마치고 교대를 했다. 카운터에 앉자마자 기다렸다는 듯 번호표를 든 사람들이 이 쪽으로 다가왔다. 좀 더 시간이 있으면 그 작가 인맥 만드는 법에 대해 생각을 했을 텐데. 저 사람들은 밥도 안 먹고 은행에 오는 걸까. “통장 하나 새로 만들어 주세요.”　일행인지, 내 카운터 앞으로 지난 시즌 유니클로에서 팔던 무슨 만화 그림이 그려진 티셔츠에 스키니 진을 입고 가슴 가운데까지 내려오는 핵진주 목걸이를 건 학생같은 여자와, 삼십 대 초반의 직장 여성같은 음울한 얼굴의 여자가 함께 다가왔다. 모르긴 몰라도 신참 아르바이트 학생과 그 학생을 관리하는 직장인이나 뭐 그런 거겠지. 나는 넘겨짚으며 어린 쪽에게 작성할 서류를 내밀었다. 학생같은 얼굴을 한 여자가, 삼십 대 쪽에게 서류를 내밀었다. “자, 여기요.”　“통장 있는데......”　“돈 준다고 해도 이러면 어떡해요, 작가님. 우리 회사는 여기랑만 거래하는데.”　작가님이라고? 나는 고개를 들었다. 그저 사무실에서 시들시들해진 것 같은 서른 근처의 저 여자, 화장도 어쩐지 성의가 없고, 정신은 저기 버스정류장 근처에 떨어뜨리고 온 것 같은 저 여자가 작가라고? 전문직이나 대기업 다니는 커리어우먼도 아니고, 기껏해야 웬만한 작은 사무실에서 대리나 겨우겨우 달았으면 다행일 그런 느낌의 여자가? “아, 거기도 사인. 인터넷 뱅킹은 안 해요?”　“전에 가입했어요.”　“에이, 뭐야. 여기 통장 있었으면서 그런 거예요?”　“예전에 깬 통장이라서.”　“언니, 이 사람 아이디 살아 있죠? 언니?”　나는, 마치 내 꿈 속을 들여다보듯 두 사람의 대화를 듣던 나는, 갑자기 나를 부르는 소리에 정신을 차리고 확인해 보았다. “아, 예......”　“보안카드 새로 발급해 주세요. 이 은행 통합 전에 갖고 있던 거라서.”　“아, 그거 아직 쓸 수 있어요. 안 버리셨죠?”　“책상 어딘가에 있을 텐데......”　“어휴, 당신 책상 완전 쓰레기통인거 내가 알거든요? 저기, 보안카드도 새로 주세요.”　작가와 함께 왔다면, 편집자일까. 나는 수다스러운 쪽을 쳐다보다가, 얼른 새 통장과 보안카트와 서류 사본을 내밀었다. 그의 서류를 챙기다 말고, 나는 그의 서류 뒤에 복사된 주민등록증을 잠시 쳐다보았다. 한주영. 흔한 이름이었다. 나는 그 이름을 가만히 중얼거려 보았다가, 퇴근하자마자 컴퓨터를 켜고 그 이름을 입력해 보았다. 한주영으로 검색하면 나오는 사람은 영화배우가 한 명, 축구선수가 한 명. 한참 머리를 싸매다가 싸이월드로 들어갔다. 요즘이야 싸이월드도 한물 갔지만, 1982년생이 학교 다니던 시절에야 싸이월드도 대세였으니. 주민등록번호와 이름을 아는데 싸이에서 사람을 찾지 못할 리는 없었다. 나는 한참 뒤지다가, 사진도 무엇도 없이 그저, “빈 섬” 이라고 제목이 붙어 있는 싸이월드를 찾아냈다. 그 흔한, 싸이월드 접속용 주소 하나 따로 붙어있지 않은, 그야말로 관리가 되지 않은 티가 팍팍 나는 싸이였다. 나는 전에 누구 소개로 잠깐 만났던, 껄떡대긴 껄떡대는데 좀 어설프게 껄떡거리는 게 어디서 여자 꼬시는 걸 책으로 배웠나 싶은 한심한 아는 오빠 하나를 카톡으로 불러냈다. 다른 건 몰라도 이런 쪽이라면, 네이버 다니는 아는 오빠가 좀 잘 알 테니까. “뭐야, 우리 회사 것도 아니고.”　그리고 아니나다를까, 그 오빠는 카톡으로 해도 되는 이야기를 굳이 전화로 걸어댔다. 어우, 짜증나. 