근데 그 지랄을 하는 거야, 나도 그랬지, 사람 죽은 방이니 방세 빼줄 것도 아니면서 어디서 약을 파냐고. 근데 그 지랄을 하는 거야, 나도 그랬지, 사람 죽은 방이니 방세 빼줄 것도 아니면서 어디서 약을 파냐고. 집주인년이 나보고 나가라고 그러더라. 씨발년. 씨발년. 그 와중에, 자식 죽은 엄마 앞에서 그 소리가 입에서 나오냐. 씨발년. 그 와중에, 자식 죽은 엄마 앞에서 그 소리가 입에서 나오냐. 지도 자식 키우고 어디 교회 집사라고 그러는 여편네가. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. 그저 이 노래같지 않은 세상에서, 서영이는 차라리 도망친거라고, 그렇게 생각해야 할 것 같았다. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. 그저 이 노래같지 않은 세상에서, 서영이는 차라리 도망친거라고, 그렇게 생각해야 할 것 같았다. 누구 하나, 그 애의 죽음을 진짜로 슬퍼하고 위로하지도 못하는 세상에서, 그 애가 술 취하면 부르던 그 노래처럼, “내 안에 지지 않는 별 하나” ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. 그저 이 노래같지 않은 세상에서, 서영이는 차라리 도망친거라고, 그렇게 생각해야 할 것 같았다. 누구 하나, 그 애의 죽음을 진짜로 슬퍼하고 위로하지도 못하는 세상에서, 그 애가 술 취하면 부르던 그 노래처럼, “내 안에 지지 않는 별 하나”를 띄우지 못한 거라고. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. 그저 이 노래같지 않은 세상에서, 서영이는 차라리 도망친거라고, 그렇게 생각해야 할 것 같았다. 누구 하나, 그 애의 죽음을 진짜로 슬퍼하고 위로하지도 못하는 세상에서, 그 애가 술 취하면 부르던 그 노래처럼, “내 안에 지지 않는 별 하나”를 띄우지 못한 거라고. 우리는, 그 낡은 소파 위에서 셋이 서로 체온을 기댄 채 웅크려 있었다. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. 그저 이 노래같지 않은 세상에서, 서영이는 차라리 도망친거라고, 그렇게 생각해야 할 것 같았다. 누구 하나, 그 애의 죽음을 진짜로 슬퍼하고 위로하지도 못하는 세상에서, 그 애가 술 취하면 부르던 그 노래처럼, “내 안에 지지 않는 별 하나”를 띄우지 못한 거라고. 우리는, 그 낡은 소파 위에서 셋이 서로 체온을 기댄 채 웅크려 있었다. 띄엄띄엄, 그 애와 함께 부르던 민가들을 부르면서, 다른 말은 한 마디도 하지 못했다. ”우리는 은경의 울음에 대답할 수 없었다. 어디서부터가 잘못되었을까. 생각할 수도, 감히 말을 보탤 수도 없을 것 같았다. 그저 이 노래같지 않은 세상에서, 서영이는 차라리 도망친거라고, 그렇게 생각해야 할 것 같았다. 누구 하나, 그 애의 죽음을 진짜로 슬퍼하고 위로하지도 못하는 세상에서, 그 애가 술 취하면 부르던 그 노래처럼, “내 안에 지지 않는 별 하나”를 띄우지 못한 거라고. 우리는, 그 낡은 소파 위에서 셋이 서로 체온을 기댄 채 웅크려 있었다. 띄엄띄엄, 그 애와 함께 부르던 민가들을 부르면서, 다른 말은 한 마디도 하지 못했다. 카카오톡이 수십 번은 더 소리를 내고 전화벨이 몇 번은 더 울리도록, 그 학회룸 밖으로 한 걸음도 걸어나갈 수 없었다. 