비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고. 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 권해주는 책도 읽고 다큐멘터리도 보았다. 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 권해주는 책도 읽고 다큐멘터리도 보았다. 인간의 몸이라는 것이 아이를 낳게 만들어져 있는데도 의사 없이는 낳지 못할 것처럼 소란을 피우는 것이 더 우스운 일이지. 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 권해주는 책도 읽고 다큐멘터리도 보았다. 인간의 몸이라는 것이 아이를 낳게 만들어져 있는데도 의사 없이는 낳지 못할 것처럼 소란을 피우는 것이 더 우스운 일이지. 외국에서는 오히려 배운 사람들이 먼저 그런 식으로 완벽한 자연분만을 추구하고 있다는 말도 들었다. 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 권해주는 책도 읽고 다큐멘터리도 보았다. 인간의 몸이라는 것이 아이를 낳게 만들어져 있는데도 의사 없이는 낳지 못할 것처럼 소란을 피우는 것이 더 우스운 일이지. 외국에서는 오히려 배운 사람들이 먼저 그런 식으로 완벽한 자연분만을 추구하고 있다는 말도 들었다. 통증이 두려웠지만, 둘라의 도움을 받고 따뜻한 물이 담긴 욕조에서 명상과 호흡을 통해 완벽한 환희를 느끼며 아기를 낳을 수 있다는 설명도 들었다. 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 권해주는 책도 읽고 다큐멘터리도 보았다. 인간의 몸이라는 것이 아이를 낳게 만들어져 있는데도 의사 없이는 낳지 못할 것처럼 소란을 피우는 것이 더 우스운 일이지. 외국에서는 오히려 배운 사람들이 먼저 그런 식으로 완벽한 자연분만을 추구하고 있다는 말도 들었다. 통증이 두려웠지만, 둘라의 도움을 받고 따뜻한 물이 담긴 욕조에서 명상과 호흡을 통해 완벽한 환희를 느끼며 아기를 낳을 수 있다는 설명도 들었다. 문제는 언제나 그렇듯 돈이었다. 비인간적인 의학적 처치같은 것을 최소한으로 하고, 엄마와 아기의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하는 거라고.”일리가 있는 이야기였다. 권해주는 책도 읽고 다큐멘터리도 보았다. 인간의 몸이라는 것이 아이를 낳게 만들어져 있는데도 의사 없이는 낳지 못할 것처럼 소란을 피우는 것이 더 우스운 일이지. 외국에서는 오히려 배운 사람들이 먼저 그런 식으로 완벽한 자연분만을 추구하고 있다는 말도 들었다. 통증이 두려웠지만, 둘라의 도움을 받고 따뜻한 물이 담긴 욕조에서 명상과 호흡을 통해 완벽한 환희를 느끼며 아기를 낳을 수 있다는 설명도 들었다. 문제는 언제나 그렇듯 돈이었다. 시부모님은 물론, 남편을 설득하는 것도 보통 일은 아니었다. 