게임회사 같은 데는, 만화나 잡지나 라이트노벨 같은 데와 합작해서 뭔가 이벤트를 만들기도 하니까, 그렇게 연줄이 닿아서 데뷔하게 된 것일지도. 게임회사 같은 데는, 만화나 잡지나 라이트노벨 같은 데와 합작해서 뭔가 이벤트를 만들기도 하니까, 그렇게 연줄이 닿아서 데뷔하게 된 것일지도. 하지만 그런 현실적인 면을 떠나서 기분은 좋았다. 그녀의 수준을 확인할 수 있었으니까. 나도 그녀 정도의 글은 언제든 쓸 수 있으니까. 나는 한주영의 소설 게시판에 덧글을 달고 그녀의 블로그에 덧글을 달고 트위터를 팔로하고 내 블로그에 ‘출동! 여고생 탐정단’의 감상문을 적었다. 얼굴 봤을 때도 느꼈지만 영 붙임성이 없는 여자였다. 보통은 독자가 자기 소설에 감상 남겨주고 그러면 고마워서라도 반응을 보이는 게 정상 아닌가. 슬슬 그 짓을 포기할까 생각할 무렵, 그녀가 내 덧글에 반응을 보였다. 피드백이 영 늦는 타입인 모양이었다. 반년쯤 그 짓을 계속하다보니 그녀가 내 덧글에 간간히 반응을 보이는 일도 점차 늘어났다. 트위터에 맞팔을 해준 것은 반년하고도 두 달이 더 지난 뒤의 일이었다. 커뮤니케이션의 기본이 안 된 사람이었다. 저가 무슨 공지영이나 이외수면 또 몰라도. 저가 무슨 공지영이나 이외수면 또 몰라도. 아니, 트위터도 한 주에 열 트윗도 안 올라오는 꼴로 봐서는, 트위터를 제대로 사용도 하지 못하는 게 아닐까 싶기는 했다. 그 사이에 나는 다시 소설을 쓰기 시작했다. 그 사이에 나는 다시 소설을 쓰기 시작했다. 한주영이 ‘출동! 여고생 탐정단’을 3권까지 내고, 게시판에 다른 소설 한 편을 또 마무리짓는 사이, 나는 여섯 편의 소설을 새로 시작했다. 완결 문제는 천천히 생각하기로 했다. 미리부터 결말까지 다 보여주면 책을 팔 때도 애로사항이 있을 테니까, 완결은 출판사 컨택을 받은 다음에 생각해도 될 일이었다. 혹시나 싶어 소설 사이트 게시판에 그런 문제에 대한 질문을 올렸더니, 역시 아니나다를까, 너무 많이 연재된 상태의 글은 출판사에서도 컨택하길 꺼릴 거라는 답변이 돌아왔다. 그럼 그렇지. 