하지만 나에 대해 이러쿵 저러쿵 떠들기를 좋아하는 것은 어른들이라고 크게 다르지 않았다. 그런 쓸데없는 소리를 듣기 싫어 굳이 빌라르반을 벗어났는데도. 그런 쓸데없는 소리를 듣기 싫어 굳이 빌라르반을 벗어났는데도.성인식을 앞둔 마지막 방학 때 까지, 나는 수동 셔틀 면허를 따지 못했다. 자동 면허를 따긴 했지만, 그런 것은 빌라르반에서는 쳐 주지도 않았다. 사실 내가 보기에도 그랬다. 모든 속도와 궤적을 시스템이 자동 계산하고, 사람이 할 일은 거의 없다시피 했는데, 그런 것을 조종이라고 불러야 할 것 같진 않았다. 일껏 따 봤자, 오히려 조롱거리가 될 뿐이었다. 그래서였다. 내가 볼라르카사에게 이 일에 대해 의논한 것은. 내가 볼라르카사에게 이 일에 대해 의논한 것은.“여기서 정 신경이 쓰이면, 방학때 펜줄 행성에서 면허를 따는 건 어때?” 내가 볼라르카사에게 이 일에 대해 의논한 것은.“여기서 정 신경이 쓰이면, 방학때 펜줄 행성에서 면허를 따는 건 어때?”어머니의 세 번째 배우자인 볼라르카사는 펜줄 행성 출신이었다. “펜줄 행성에는 셔틀 레이싱 경기가 유명하다 보니, 셔틀을 좋아하는 사람들은 펜줄 행성에 관광을 왔다가 아예 셔틀 레이싱 체험도 하고 가는 사람이 많거든. 온 김에 초급제한으로 수동 면허를 따는 사람도 많고. 그러다 보니 초보자도 이해하기 쉽게 가르치는 교습소들이 꽤 많아.” “펜줄 행성에는 셔틀 레이싱 경기가 유명하다 보니, 셔틀을 좋아하는 사람들은 펜줄 행성에 관광을 왔다가 아예 셔틀 레이싱 체험도 하고 가는 사람이 많거든. 온 김에 초급제한으로 수동 면허를 따는 사람도 많고. 그러다 보니 초보자도 이해하기 쉽게 가르치는 교습소들이 꽤 많아.”“여기보다 쉽게요?” “펜줄 행성에는 셔틀 레이싱 경기가 유명하다 보니, 셔틀을 좋아하는 사람들은 펜줄 행성에 관광을 왔다가 아예 셔틀 레이싱 체험도 하고 가는 사람이 많거든. 온 김에 초급제한으로 수동 면허를 따는 사람도 많고. 그러다 보니 초보자도 이해하기 쉽게 가르치는 교습소들이 꽤 많아.”“여기보다 쉽게요?”“여기서는 숨 쉬듯이 당연하게 수동으로 조종하니까 그걸 못 한다는 것 자체를 이해하지 못하는 경우도 많은데, 거긴 아무래도 우주 여러 곳에서 온 사람들이다 보니, 정말 아무것도 모르고 방향감각도 없다고 생각하고 가르치지. 네가 어찌 들을지 모르겠지만, 어쩌면 네게는 그쪽이 더 맞을 지도 몰라.” “펜줄 행성에는 셔틀 레이싱 경기가 유명하다 보니, 셔틀을 좋아하는 사람들은 펜줄 행성에 관광을 왔다가 아예 셔틀 레이싱 체험도 하고 가는 사람이 많거든. 온 김에 초급제한으로 수동 면허를 따는 사람도 많고. 그러다 보니 초보자도 이해하기 쉽게 가르치는 교습소들이 꽤 많아.”“여기보다 쉽게요?”“여기서는 숨 쉬듯이 당연하게 수동으로 조종하니까 그걸 못 한다는 것 자체를 이해하지 못하는 경우도 많은데, 거긴 아무래도 우주 여러 곳에서 온 사람들이다 보니, 정말 아무것도 모르고 방향감각도 없다고 생각하고 가르치지. 네가 어찌 들을지 모르겠지만, 어쩌면 네게는 그쪽이 더 맞을 지도 몰라.”내가 어머니께 입양되고 얼마 지나지 않아, 어머니와 볼라르카사 사이에서 태어난 셋째 언니는 연방군 사관 후보생이 되어 집을 떠났다. 