태황군을 따르는 이들에게 마법으로 만들어낸 불길을 실어 검을 휘둘렀다. 살이 타는 냄새와 비명소리가 복도를 뒤덮었다. 남자가 뒤를 따랐고, 검은 가면에 검은 법복을 입은 제국의 마법사단이 잔당들을 처리했다. 궁녀들이 힘들게 닦아놓은 긴 회랑은, 순식간에 피와 살점이 튄 전쟁터로 변해 있었다. 목숨만 살려달라고 비는 이들의 목에 칼날을 찔러넣고, 자신을 죽이면 자정국과의 동맹은 결렬되고 만다며 감히 자기 나라의 일을 빌어 제 목숨을 구걸하려 한 자정국 대사의 아랫배에 칼을 박아 그대로 날을 돌렸다. 비명과 함께, 치맛자락과 발등에 축축한 피와 살덩어리가 쏟아졌다. 검을 뽑으며, 그녀는 불행히도 자신의 친아버지인, 제국 황제의 배필이 되기에는 한없이 부족했던 사내의 모습을 찾았다. 처형의 날이었다. 혼례를 앞두고, 단장하고 대기하고 있던 자정국 왕자의 처소 문이 열렸다. 자정국에서 그를 호종해 따라온 청년이 앞을 가로막다가, 그대로 손으로 입을 막았다. 문을 열고 들어온 이는, 머리부터 발 끝까지 피를 뒤집어 쓴 꼴을 하고 입가를 당겨 미소지었다. 혈조에 고인 피를 휘둘러 털었다. 왕자의 새하얀 예복 위로 검붉은 핏방울이 튀었다. “……폐하?” “……폐하?”왕자는 겨우, 그녀가 누구인지 알아보고 자리에서 일어나 머리를 숙였다. “미안, 역도들을 처리하고 오느라 늦었소. 미리 말을 했어야 했는데.” “미안, 역도들을 처리하고 오느라 늦었소. 미리 말을 했어야 했는데.”“아니옵니다. 그런데 역도라 하시면……” “미안, 역도들을 처리하고 오느라 늦었소. 미리 말을 했어야 했는데.”“아니옵니다. 그런데 역도라 하시면……”“앉아요. 딱히 예를 받을 상황도 아닙니다. 아니, 의자도 됐어요. 의자를 더 더럽힐 생각도 없고. 아, 물수건 좀 가져다 주겠나. 얼굴이 당기는데.” “미안, 역도들을 처리하고 오느라 늦었소. 미리 말을 했어야 했는데.”“아니옵니다. 그런데 역도라 하시면……”“앉아요. 딱히 예를 받을 상황도 아닙니다. 아니, 의자도 됐어요. 의자를 더 더럽힐 생각도 없고. 아, 물수건 좀 가져다 주겠나. 얼굴이 당기는데.”왕자를 호종한 청년이, 자소를 단장할 때 쓰고 남은 물수건을 공손히 쟁반에 받쳐들었다. 