어느 쪽이라도, 한없이 촌스러운 감정이라고 생각했다. 어느 쪽이라도, 한없이 촌스러운 감정이라고 생각했다. 한없이. 어느 쪽이라도, 한없이 촌스러운 감정이라고 생각했다. 한없이. 집을 나왔다고 해도, 알바비가 나오려면 며칠은 더 있어야 했다. 나는 그렇게 사이가 좋은 것도 아니었던 과 동기의 자취방에 짐을 잠시 맡겨놓은 채 꼬박꼬박 알바만 하러 갔다. 수업에 나가지 않은 지는 오래 되었다. 과 동기는 왜 수업에 나가지 않느냐고 묻지 않았다. 그 애에게는 일상 자체가 바빴고, 사실은 경계하면서도 한 주 정도 같은 과 아이가 짐을 맡겨놓고 싱크대 앞에서 잠만 자겠다고 부탁하는 것을 매정하게 거절할 만한 아이도 아니었다. 그 애가 할 수 있었던 것은 그저, 나를 공기 취급하는 것이 전부였을 거다. 우리는 모두, 서툴렀으니까. “인도나 발리에라도 간 줄 알았네.” “인도나 발리에라도 간 줄 알았네.”그렇게 월급을 챙겨가기 이틀 전의 일이었다. 언니는 내가 알바하는 가게에 찾아와서는, 우습지도 않은 농담을 하며 낄낄거렸다. 전에 집에다가 어디서 아르바이트 한다고 이야기는 했는데, 귀담아 들은 사람이 없었다는 뜻이겠지. 그나마 언니가 여길 기억하고 찾아온 것도, 자기가 친구들과 가면 공짜 커피를 마시게 해달라고 헛소리를 해댄 덕분일 거라고 생각하니 속이 뒤집혔다. 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?” 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?” 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?”“슈슬리사가 분명히 애들을 진화시킨다고 했는데 어쩌다가 저런 게 나왔을까.” 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?”“슈슬리사가 분명히 애들을 진화시킨다고 했는데 어쩌다가 저런 게 나왔을까.”“......재료가 글렀나보지.” 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?”“슈슬리사가 분명히 애들을 진화시킨다고 했는데 어쩌다가 저런 게 나왔을까.”“......재료가 글렀나보지.”“그 이야기 들으셨다간 정말로 너 잡으러 온다.” 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?”“슈슬리사가 분명히 애들을 진화시킨다고 했는데 어쩌다가 저런 게 나왔을까.”“......재료가 글렀나보지.”“그 이야기 들으셨다간 정말로 너 잡으러 온다.”“못 잡을 걸.” 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?”“슈슬리사가 분명히 애들을 진화시킨다고 했는데 어쩌다가 저런 게 나왔을까.”“......재료가 글렀나보지.”“그 이야기 들으셨다간 정말로 너 잡으러 온다.”“못 잡을 걸.”“나한테도 이렇게 잡히면서 뭘,” 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?”“슈슬리사가 분명히 애들을 진화시킨다고 했는데 어쩌다가 저런 게 나왔을까.”“......재료가 글렀나보지.”“그 이야기 들으셨다간 정말로 너 잡으러 온다.”“못 잡을 걸.”“나한테도 이렇게 잡히면서 뭘,”나는, 여기 있는 것도 모레까지라는 이야기를 할까 말까 하다가 입을 다물었다. 