”생각했다. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. 그리고 생각을 해야겠다. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. 그리고 생각을 해야겠다. 이 곳을 나가서 복학할 때 까지 뭘 해야 할 지를. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. 그리고 생각을 해야겠다. 이 곳을 나가서 복학할 때 까지 뭘 해야 할 지를. 어떻게 취직을 하고, 무엇을 먹고 살 지를, 무엇을 바라볼지를, 어떤 인생을 살아갈지를. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. 그리고 생각을 해야겠다. 이 곳을 나가서 복학할 때 까지 뭘 해야 할 지를. 어떻게 취직을 하고, 무엇을 먹고 살 지를, 무엇을 바라볼지를, 어떤 인생을 살아갈지를. 갑갑하고 좁았지만, 언젠가는 이 문을 열고 나가야만 한다. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. 그리고 생각을 해야겠다. 이 곳을 나가서 복학할 때 까지 뭘 해야 할 지를. 어떻게 취직을 하고, 무엇을 먹고 살 지를, 무엇을 바라볼지를, 어떤 인생을 살아갈지를. 갑갑하고 좁았지만, 언젠가는 이 문을 열고 나가야만 한다. 그게 무엇이 되더라도. ”생각했다. 당장 다음 번 행사 끝나고서라도, 그때 아이스크림 잘 먹었다고 이야기를 해야지. 제대가 얼마 안 남았다는 이야기도 하고, 여기서 빡빡 밀고 제복 입고 있으니 꾀죄죄해 보일 뿐 이래봬도 내가 저평가 우량주라고 어떻게 설명이라도 해 봐야지. 그리고 생각을 해야겠다. 이 곳을 나가서 복학할 때 까지 뭘 해야 할 지를. 어떻게 취직을 하고, 무엇을 먹고 살 지를, 무엇을 바라볼지를, 어떤 인생을 살아갈지를. 갑갑하고 좁았지만, 언젠가는 이 문을 열고 나가야만 한다. 그게 무엇이 되더라도. 소대장에게는 고작 손바닥 한 뼘 어치밖에 안 될 그 기회가, 적어도 내게는 다른 소대원들만큼은 주어져 있으니까. 