어느 쪽이라도, 한없이 촌스러운 감정이라고 생각했다. 한없이. 집을 나왔다고 해도, 알바비가 나오려면 며칠은 더 있어야 했다. 나는 그렇게 사이가 좋은 것도 아니었던 과 동기의 자취방에 짐을 잠시 맡겨놓은 채 꼬박꼬박 알바만 하러 갔다. 수업에 나가지 않은 지는 오래 되었다. 과 동기는 왜 수업에 나가지 않느냐고 묻지 않았다. 그 애에게는 일상 자체가 바빴고, 사실은 경계하면서도 한 주 정도 같은 과 아이가 짐을 맡겨놓고 싱크대 앞에서 잠만 자겠다고 부탁하는 것을 매정하게 거절할 만한 아이도 아니었다. 그 애가 할 수 있었던 것은 그저, 나를 공기 취급하는 것이 전부였을 거다. 우리는 모두, 서툴렀으니까. “인도나 발리에라도 간 줄 알았네.”그렇게 월급을 챙겨가기 이틀 전의 일이었다. 언니는 내가 알바하는 가게에 찾아와서는, 우습지도 않은 농담을 하며 낄낄거렸다. 전에 집에다가 어디서 아르바이트 한다고 이야기는 했는데, 귀담아 들은 사람이 없었다는 뜻이겠지. 그나마 언니가 여길 기억하고 찾아온 것도, 자기가 친구들과 가면 공짜 커피를 마시게 해달라고 헛소리를 해댄 덕분일 거라고 생각하니 속이 뒤집혔다. 제일 싼 커피라면 모를까, 언니가 좋아하는 크림 듬뿍 얹고 토핑도 얹은 커피라면 한 잔이 내 한 시간 알바비야. 무슨 헛소리를 하는거야, 정말. “엄마가 뭐라는 줄 알아?”“뭐라시는데?”“슈슬리사가 분명히 애들을 진화시킨다고 했는데 어쩌다가 저런 게 나왔을까.”“......재료가 글렀나보지.”“그 이야기 들으셨다간 정말로 너 잡으러 온다.”“못 잡을 걸.”“나한테도 이렇게 잡히면서 뭘,”나는, 여기 있는 것도 모레까지라는 이야기를 할까 말까 하다가 입을 다물었다. 그래, 여기 오면 잡을 수 있다고 생각하는 편이 낫겠다 싶었다. 그러면, 한참은 더 헛걸음을 칠 테니까. “커피나 줘.”“나한테 커피 맡겨놨어?”“왜, 전에 나 오면 공짜로 준다고 했잖아. 안 그래?”“너 혼자 우긴 거겠지.”“그래서 줄 거야, 안 줄 거야? 안 주면 엄마한테 여기 있다고 그냥 꼰질러버린다?”죽여버리고 싶었다. 어차피 알바는 네 시까지였고, 나는 주인 언니에게 양해를 구하고 10분 먼저 카운터에서 내려왔다. 제일 많이 나가는 커피 두 잔, 내 한 시간 반 어치 시급에 상당하는 음료를 들고, 언니가 기다리는 테이블에 다가가 한없이 불친절하게 내려놓았다. 적어도 그 중 한잔에는 적개심을 반쯤 담아서. “먹고 꺼져.”“원시 종교 마니아에다가, 게다가 레즈비언이라.”“무슨 말을 하고 싶은 거야?”“잘도 마이너하게 섞어놓았다 싶어서.”“......마이너하지 않아서 좋겠네, 누구 씨는.”건너편에 앉았다. 언니는 뭐가 기분좋은지 아주 얄미울 정도로 방글방글 웃고 있었다. “뭐야.”“좋아서,”“뭐가.”“성적소수자. 난 전부터 성적소수자에 관심이 많았거든? 성인 인구의 10%라는데 내 주변은 물론이고 내 친구들 주변에도 별로 없었단 말야.”이건 대체 무슨 헛소리야. “전에 레즈비언인 동기가 자기한테 반할까봐 걱정이라고 도망다니지 않았어?”“그건 그거고, 이건 이거지.”“뭐가 다른데?”“넌 나한테 반하지 않잖아?”어이쿠. “가족중에 그런 마이너한 사람이 하나 있는 건, 나중에 애들 교육상도 좋지. 봐라, 세상에는 너희 이모처럼 저렇게 남들과 다른 사람도 있단다, 하고서......”“그러니까.”아주 이쯤되면, 지랄도 가지가지라는 말밖에 나오지 않는다. 대체, 저 작고 어여쁜 머리통 속에는 뭐가 들어있으면 저런 말이 한번의 주저도 없이 줄줄이 나오는 걸까. “내가 지금 네 악세사리냐?”“어머, 말이 심하잖아.”나는 커피를 그대로 언니의 머리 위에 들이부었다. 언니는 비명을 질렀다. 나는 빈정거렸다. “대량생산품 주제에, 지랄하네.”      해고는 당했지만, 여기에는 좋은 점도 있었다. 중간에 그만두는 것이었다면 몰라도, 해고한 이상 그때까지의 시급을 제대로 챙겨주지 않으면 위법이었다. 주인 언니는 제대로 시급을 계산해 주었다. 마지막 그 두 잔의 커피는 서비스라고 했다. 돈을 받자마자, 나는 바로 과 동기의 방에서 짐을 빼고 진해로 떠났다. 남의 인생을, 부끄러움으로 보는 것도 싫었지만 악세사리 하나 생긴 것처럼 자랑스러워하는 위선은 더 꼴사나웠다. 제정신이 아니라니까. 대체 무슨 짓이야. 무슨 생각이야. 그렇게, “예, 나는 소수자를 이해합니다. 소수자는 우리의 친구죠.”하는 사람들을 보면, 피부색이 다른 사람들에 대해 법적인 차별은 없어졌어도 현실적인 차별이 절절하게 남아있던 시절, 유색인종 친구를 두는 것이 쿨하다고 생각하던 백인 중산층 이야기를 현실에서 보는 것 같아서 한없이 기분이 더러워졌다. 진해에서 나는 적당한 독신자 숙소를 얻어놓고, 군인들이 주로 찾는 카페에서 일을 하기 시작했다. 애초에 그곳 인구의 반은 군 관계자였다. 나는 여름이 가고 짧은 겨울이 지나고 벚꽃이 휘날리도록, 그곳에 머물렀다. 수많은 배들이 항구에 들어왔다가 다시 떠나가고, 주말이면 젊은 사관생도들이 거리를 채웠다가 사라졌다. 나는, 그곳에서 그 누구도 아니었다. 조용히 커피를 내리거나 샌드위치를 만들고 서빙하는 알바생이 늦게 오면 서빙도 했다. 그 뿐이었다. 그 무렵, 나는 자산함에 타고 있는 그 연구장교에 대해 조금 더 많은 이야기를 듣게 되었다. 그녀가 해군에 입대하면서, 이곳 진해에 웬 희한한 종파의 교회들이 잔뜩 들어섰다는 이야기부터, 그녀가 심심풀이로 만들어냈다는 온갖 발명품에 대한 이야기까지. 