그 와중에 채권은 돌려받았죠. 혹시라도 나중에 딴 소리 할까봐. 집에 돌아갔는데, 문도 안 열어주더군요. 집에는 남동생도 하나 있었는데, 남동생은 그런 조폭 돈이나 쓴다고 손가락질하고, 아버지는 제가 집으로 돌아오면 다시 조폭들이 올 거라고, 동네 망신이고 가게 문 닫을 일 있느냐면서 다시는 얼씬도 하지 말라고 하시고. 집에는 남동생도 하나 있었는데, 남동생은 그런 조폭 돈이나 쓴다고 손가락질하고, 아버지는 제가 집으로 돌아오면 다시 조폭들이 올 거라고, 동네 망신이고 가게 문 닫을 일 있느냐면서 다시는 얼씬도 하지 말라고 하시고. 그랬지요. 따지고 보면 어머니는, 그래도 절 늘 걱정하시긴 했어요. 장남이니까. 늘 제게 말씀하셨어요. 넌 내 전부다, 넌 꼭 성공해서 엄마한테 효도해야 한다. 넌 뭐든지 할 수 있으니까, 꼭 의사나 판검사가 되어서 엄마를 기쁘게 해 줘야 한다. ”“예. 아까 아버님께서 대학 가는 것을 반대하셨다고.” ”“예. 아까 아버님께서 대학 가는 것을 반대하셨다고.”“예.” 아드님 재능을 좀 더 키워주시고 기대해 주셔도 좋았을텐데. 그때에도 공부 잘 하셨잖아요. 고등학교도 좋은 곳 나오셨고. ”잘하면 자서전을 낼 수 있을 지도 모르지. ”잘하면 자서전을 낼 수 있을 지도 모르지. 이쪽 계열 사람들은 아무리 똑똑해도 글솜씨나 말솜씨까지 훌륭한 것은 아니니까, 괜찮은 대필을 붙여서. ”잘하면 자서전을 낼 수 있을 지도 모르지. 이쪽 계열 사람들은 아무리 똑똑해도 글솜씨나 말솜씨까지 훌륭한 것은 아니니까, 괜찮은 대필을 붙여서. 아니면 아예 인터뷰 대담집 형식으로 책을 내도 괜찮고. ”잘하면 자서전을 낼 수 있을 지도 모르지. 이쪽 계열 사람들은 아무리 똑똑해도 글솜씨나 말솜씨까지 훌륭한 것은 아니니까, 괜찮은 대필을 붙여서. 아니면 아예 인터뷰 대담집 형식으로 책을 내도 괜찮고. 나는 그의 단정한 얼굴이 담긴 표지 위에 그의 이름과 내 이름이 함께 새겨진 대담집 같은 것이 교보문고 베스트셀러 코너에서도 제일 앞쪽에서 당당하게 빛나는 모습을 상상하며 침을 꼴깍 삼켰다. 