전에도 똑똑한 줄은 알았지만. 전에도 똑똑한 줄은 알았지만.”물론, 그 추리에 작은 아이디어를 제공한 것은 사실이었지만. ”두근거렸다. ”두근거렸다. 합금 생각을 한 것은, 그 사건 이야기에 나왔던 처남이 그쪽 일을 했더라는 게 그 수갑 단면을 들여다보다 문득 떠오른 것일 뿐이었지만, 그 사소한 이야기에서 퍼즐의 잃어버린 조각을 줄줄이 찾아내는 듯한 그 녀석의 모습은, 정말로 빛나고 있었다. ”두근거렸다. 합금 생각을 한 것은, 그 사건 이야기에 나왔던 처남이 그쪽 일을 했더라는 게 그 수갑 단면을 들여다보다 문득 떠오른 것일 뿐이었지만, 그 사소한 이야기에서 퍼즐의 잃어버린 조각을 줄줄이 찾아내는 듯한 그 녀석의 모습은, 정말로 빛나고 있었다.그 좋은 능력을 갖고 있으면 뭐 하나, 일선 현장에서 뛰기에는 젊은 나이에 너무 높이까지 올라가 버렸고, 아마도 평생 이런저런 기획서나 만들며 살게 될 텐데. ”두근거렸다. 합금 생각을 한 것은, 그 사건 이야기에 나왔던 처남이 그쪽 일을 했더라는 게 그 수갑 단면을 들여다보다 문득 떠오른 것일 뿐이었지만, 그 사소한 이야기에서 퍼즐의 잃어버린 조각을 줄줄이 찾아내는 듯한 그 녀석의 모습은, 정말로 빛나고 있었다.그 좋은 능력을 갖고 있으면 뭐 하나, 일선 현장에서 뛰기에는 젊은 나이에 너무 높이까지 올라가 버렸고, 아마도 평생 이런저런 기획서나 만들며 살게 될 텐데. 젊어서 고시에 합격한 구청 시청의 젊은 사무장들이 그렇듯이, 이왕 그 자리에서 출발한 것, 가능하면 더 높이 올라갈 궁리만 하면서 서류만 만지는 것은, 적어도 승지가 생각하기에는 관의 체질에 맞을 만한 일이 아니었다. ”두근거렸다. 합금 생각을 한 것은, 그 사건 이야기에 나왔던 처남이 그쪽 일을 했더라는 게 그 수갑 단면을 들여다보다 문득 떠오른 것일 뿐이었지만, 그 사소한 이야기에서 퍼즐의 잃어버린 조각을 줄줄이 찾아내는 듯한 그 녀석의 모습은, 정말로 빛나고 있었다.그 좋은 능력을 갖고 있으면 뭐 하나, 일선 현장에서 뛰기에는 젊은 나이에 너무 높이까지 올라가 버렸고, 아마도 평생 이런저런 기획서나 만들며 살게 될 텐데. 젊어서 고시에 합격한 구청 시청의 젊은 사무장들이 그렇듯이, 이왕 그 자리에서 출발한 것, 가능하면 더 높이 올라갈 궁리만 하면서 서류만 만지는 것은, 적어도 승지가 생각하기에는 관의 체질에 맞을 만한 일이 아니었다. 그렇게 따분하고, 지루하고, 모험이라고는 찾아볼 수 없는 인생이라니. 