추신 : 당신 한 사람만 해당되는 이야기가 아닙니다. 공연히 찔려 하지 마세요. 그러니까 지금, 완결나기 전의 소설에 대해서는 읽지 않는다는 거야? 읽어도 감상따위 남겨주지 않을 거라고 말하는 거야? 게다가 이 추신은 뭐야. 그러니까 지금, 완결나기 전의 소설에 대해서는 읽지 않는다는 거야? 읽어도 감상따위 남겨주지 않을 거라고 말하는 거야? 게다가 이 추신은 뭐야. 나를 대놓고 의식하는 듯한 이 추신에, 나는 즉시 반응했다. 현월야 : 빈섬님, 참 잘나셨네요. 올려놓고 보니 한줄 더 달아야겠다는 생각이 들었다. 20분쯤 지난 후 답글이 올라왔다. 한주영의 덧글은 아니었다. 때때로 그의 소설 게시판에서 한주영과 친한 척 굴던 아이디가 눈에 들어왔다. Rainy83 : 새벽 2시에, 빈섬님이 글 올리시고 5분도 지나지 않아서 이런 글이라니. 현월야 : 우와, 인기작가는 다르네. 바로 친목질 하던 사람들이 와서 옹호해주고. 바로 친목질 하던 사람들이 와서 옹호해주고. 좋네요. 현월야 : 나같은 오래된 팬을 막 무시하는데도 친목질 한방이면 다 처리되고. 현월야 : 나같은 오래된 팬을 막 무시하는데도 친목질 한방이면 다 처리되고. 인기작가 되고 볼 일이네. 빈섬 : 현월야님, 저와 같은 사이트에서 연재하셔서 게시판 본 적 있어요. 시작하신 글은 많아도 완결하신 글이 없던데, 일단 글을 한 편이라도 완결을 내시죠. 한 편의 대하장편소설을 완결짓지 못한 사람보다 열 편의 짧은 소설을 마무리할 수 있는 게 실력을 쌓는 방법이니까요. Rainy83 : 이런 사람 상대좀 하지 마세요. 왜 다 그렇게 지성껏 상대를 해서 이상한 애들을 끌어들여요. 그리고 한주영씨, 나 의식해서 이런 글 쓰는 거 다 알아요. 이 추신. 이 추신. 　빈섬 : 리퍼러를 잘못 아시나 본데. 이 추신. 　빈섬 : 리퍼러를 잘못 아시나 본데.. 이 추신. 　빈섬 : 리퍼러를 잘못 아시나 본데... 이 추신. 　빈섬 : 리퍼러를 잘못 아시나 본데.... 이 추신. 　빈섬 : 리퍼러를 잘못 아시나 본데..... 이 추신. 　빈섬 : 리퍼러를 잘못 아시나 본데...... 