“메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.”“그럼 메리크샤나들은 뭘로 호흡해요?” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.”“그럼 메리크샤나들은 뭘로 호흡해요?”“황.” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.”“그럼 메리크샤나들은 뭘로 호흡해요?”“황.””황이라고요?““생물을 전공한 것은 아니라서 확실하진 않지만 황화수소로 호흡을 했을 거예요. 그리고 대기 조성만 문제가 되는 게 아니죠. 우리는 높은 압력에는 잘 견디지만, 기압이 낮으면 순식간에 목숨을 잃기도 해요. 슈슬리사들은 기압조정복을 입고서라도 갈 수 있는 곳인데, 우린 갈 수 없는 곳들도 많아요. 반면 슈슬리사가 기압조정복을 입고 허덕이는 곳에서도, 우린 비교적 잘 견디죠.” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.”“그럼 메리크샤나들은 뭘로 호흡해요?”“황.””황이라고요?““생물을 전공한 것은 아니라서 확실하진 않지만 황화수소로 호흡을 했을 거예요. 그리고 대기 조성만 문제가 되는 게 아니죠. 우리는 높은 압력에는 잘 견디지만, 기압이 낮으면 순식간에 목숨을 잃기도 해요. 슈슬리사들은 기압조정복을 입고서라도 갈 수 있는 곳인데, 우린 갈 수 없는 곳들도 많아요. 반면 슈슬리사가 기압조정복을 입고 허덕이는 곳에서도, 우린 비교적 잘 견디죠.”“지구는 어때요?” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.”“그럼 메리크샤나들은 뭘로 호흡해요?”“황.””황이라고요?““생물을 전공한 것은 아니라서 확실하진 않지만 황화수소로 호흡을 했을 거예요. 그리고 대기 조성만 문제가 되는 게 아니죠. 우리는 높은 압력에는 잘 견디지만, 기압이 낮으면 순식간에 목숨을 잃기도 해요. 슈슬리사들은 기압조정복을 입고서라도 갈 수 있는 곳인데, 우린 갈 수 없는 곳들도 많아요. 반면 슈슬리사가 기압조정복을 입고 허덕이는 곳에서도, 우린 비교적 잘 견디죠.”“지구는 어때요?”“지구? 내 고향에 비하면 약간 기압이 낮은 쪽이에요. 위험한 정도는 아니에요. 조금 높은 곳에 올라와 있는 정도니까. 다행히 여긴 질소 농도가 높아서, 숨쉬는 데는 무리가 없어요.” “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.”“그럼 메리크샤나들은 뭘로 호흡해요?”“황.””황이라고요?““생물을 전공한 것은 아니라서 확실하진 않지만 황화수소로 호흡을 했을 거예요. 그리고 대기 조성만 문제가 되는 게 아니죠. 우리는 높은 압력에는 잘 견디지만, 기압이 낮으면 순식간에 목숨을 잃기도 해요. 슈슬리사들은 기압조정복을 입고서라도 갈 수 있는 곳인데, 우린 갈 수 없는 곳들도 많아요. 반면 슈슬리사가 기압조정복을 입고 허덕이는 곳에서도, 우린 비교적 잘 견디죠.”“지구는 어때요?”“지구? 내 고향에 비하면 약간 기압이 낮은 쪽이에요. 위험한 정도는 아니에요. 조금 높은 곳에 올라와 있는 정도니까. 다행히 여긴 질소 농도가 높아서, 숨쉬는 데는 무리가 없어요.”사비리키는 시셸이나, 예전에 나를 돌봐주었던 마리처럼 지구인에 대한 논문을 써서 학위를 받기 위해 이곳에 와서 일종의 봉사과제로 나를 떠맡은 젊은 학생이 아니었다. 