나 또한 그랬다. 나는 거센 물살에도 쓸려나가는 일 없도록 바닥을 꼭 붙잡는 것 외에 거의 사용할 일이 없었던 복족을 움직여, 해면이든 무엇이든 뒤집어 쓸 것을 찾아 멀리 나아갔다. 그 존재의 근처에서, 우리의 세계에 없었던 무언가를 발견한 것은 그때였다. 어느새 우리 세계의 일부가 되어 있던 빛의 덩어리가 내쏜 빛을 받고 있던, 세상의 끝과도 이어져 있던 바위벽이, 물 색깔 같기도 하고 빛의 색깔 같기도 한 오묘한 빛깔로 군데군데 물들어 있는 것을 본 것은. 어느새 우리 세계의 일부가 되어 있던 빛의 덩어리가 내쏜 빛을 받고 있던, 세상의 끝과도 이어져 있던 바위벽이, 물 색깔 같기도 하고 빛의 색깔 같기도 한 오묘한 빛깔로 군데군데 물들어 있는 것을 본 것은.나는 그 빛이 부담스러웠다. 지난번, 너무 놀라 무리에서 떨어져나갈 뻔 했던 것이 생각나 나도 모르게 몸이 움츠러들었다. 나는 모험과는 거리가 멀었다. 저 파랗고도 노르스름한 얼룩이 무엇인지 굳이 확인해야 할 필요는 없었다. 그런데다 저 빛은 내가 아는 빛과는 달랐다. 그 거대한 존재가 이곳에서 쓰러지고, 저 빛이 우리의 세계를 비추면서부터, 이곳의 수온은 조금씩 올라가고 있었다. 특히 저 빛이 비치는 곳은 유난히 쉽게 가열되는 것 같았다. 나에게는 모험가의 기질 같은 것은 없었고, 기분좋은 서늘함이라고는 없는 미지근한 바위벽을 굳이 기어올라가 저것들을 조사해야 할 이유도 없었다. 하지만 나는, 한참동안 촉수를 꿈지럭거리며 그 위를 바라본 끝에 굳이 그 번거로운 일을 하고 말았다. 물살의 흐름이 나의 촉수들을 스치며 수십 번의 박자를 세는 동안, 나는 꿈틀거리며 있는힘껏 아랫배에 힘을 주고 바위벽을 붙잡아 올라갔다. 마침내 나의 촉수 한 가닥이 그 처음 보는 노르스름한 것에 닿았을 때, 나는 이것이 독일지도 모른다고 생각하며 나머지 촉수들을 바르르 떨었다. 그 노르스름한 것들은 먹을 수 있었다. 적어도 먹고 죽지는 않았다. 일찍이 먹어본 적 없는 것이었지만, 적어도 독이 아니라는 것만은 알 수 있었다. 별 맛은 없었지만 뱃속이 편했다. 