그래도 친척이라고 몸을 피하자며 돌아온 그의 아버지를 낼름 군인들에게 팔아먹고, 늙으신 할머니를 손발이 닳도록 실컷 부려놓고는 일가친척간에 돈이 또 무슨 말이냐며 품삯조차 제대로 챙겨주지 않다가 몇 번이나 따져 물어야 겉보리 한 됫박으로 때우려 드는 이 이악한 마을에서, 언제까지나. 전쟁 통에 병으로 세상 떠났다는 누님의, 하나뿐인 자식을 찾아 그 두메산골까지 내려온 그의 외삼촌이 아니었다면, 그는 그렇게 언제까지나 철없는 놈 취급을 받으며 공연히 가방끈만 길어 부리는 사람마저 피곤하게 만드는 동네 머슴 노릇밖에는 할 수 없었을 것이다. 전쟁이 끝나고 돈을 모은 그의 외삼촌은, 볕 잘 드는 어느 봄날 산골에 내려와, 그의 할머니와 그가 살고 있는 다 허물어져가는 집과 그 앞의 손바닥만한 남새밭을 그의 할머니 앞으로 사 주었다. 그리고는 하나뿐인 조카에게, 올해 대학에 합격할 수 있다면 학비를 대어주겠다고 약속했다. 시험까지는 반년이 남았을 뿐이었다. 새침한 서울 여자인 외숙모와 역시 영악한 깍쟁이인 사촌들의 호기심 어린 눈빛 가운데 그는 서울 외삼촌 댁 행랑방에 몇 권 안 되는 책과 갈아입을 옷 두 벌 뿐이던 짐을 풀었다. 그 집 잡일을 도우면서도 절박하게 밤을 새워 공부에 매달렸던 그는, 그해 겨울 대학에 합격했다. 고향 마을에서 처음 나온 대학생이었다. 이왕 대학에 가는 것, 좀 더 높이 날아오를 꿈을 꿀 수도 있었겠지만, 그는 사범대학에 갔다. 가진 재산이 없어도 나랏녹 먹는 일을 하면 촌무지렁이들에게 무시당하는 일 없이 살 수 있을 터다. 시골 학교에서 훈장질하며 사는 것이 적당히 존경받는 방편은 될 수 있을 거다. 그러니 어디 눈에 띄지 않게 얌전히 공부나 해서 학교 선생이 되는 것보다 나은 일은 없다. 대학 다니는 네 해 동안, 독재정치니 유신이니 그런 것들 물러나라고 줄을 지어 시위를 하다 잡혀가는 친구들이 적지 않았지만, 그는 몸을 사렸다. 그런 일이 마음에 켕길 때 마다, 전쟁 통에 어느 쪽 손에 죽었는지 모르게 돌아가신 그의 아버지 일을 떠올렸다. 재수가 없으면, 순위고사를 보고 신원조회를 할 적에 그 일을 들먹이며 사상이 어떻네 트집을 잡히는 일이 생길 수도 있었다. 단 한 번도 시위에 가담하지 않고 공부만 한 덕에 합격은 무난했다. 성적이 나쁜 것은 아니었지만 그렇다고 아주 특출나지도 않았던 터라 경기도에서도 제법 대도시인 곳으로는 나가지 못하고 배 타고 잠시 들어가야 하는 이 섬에 발령을 받았다. 근무하기 편한 것도 아니고 승진점수를 받기에는 애매한 것이 어디로 보아도 좋은 구석이라고는 없었지만, 그는 무사히 교사가 된 것으로 만족했다. 쓰던 이불 한 채와 당장 갈아입을 옷 두 벌만 손에 든 채로, 그는 아는 사람 하나 없는 섬에 건너왔다. 도와주기로 한 것은 대학을 졸업할 때 까지만이라고 못을 박던 외숙모의 서슬에 방 얻을 보증금도 없이 빈손으로 들어와야 했지만, 같은 학교 근무하는 선생님의 형님 댁에 어떻게 곁방을 빌려 자리를 잡았다. 4년 내내 공부만 하느라 거의 볕을 볼 일이 없었던 그의 얼굴은, 섬마을 사람들과 달리 희고 창백했다. 열아홉 섬색시가 순정을 바쳐 사랑한 그 이름은 총각 선생님서울엘랑 가지 마오 가지를 마오뭍에서 온 젊은 남자. 뽀얀 얼굴에, 자전거를 끌고 출퇴근을 하는, 날렵한 뒷모습의 젊은 체육선생이 아니라 해도 그 나이 애들일랑 어디 가나 총각 선생님 앞에서는 수줍어진다지만, 그 바로 몇년 전 이미자가 불렀던 섬마을 선생님 때문일까. 황 선생의 인기는 강화에 온 지 3년을 채우고 이제 4년째 된 지금까지도 식을 줄을 몰랐다. 심심할 만 하면 편지같은 것이 교무실 책상 구석구석에서 튀어나왔고, 가사 실습 같은 것이라도 하면 황 선생의 자리에는 교무실의 전원을 먹이고도 남을 만큼의 간식거리가 쌓였다. 까불거리며 고민 상담할 게 있다며 시간 내달라는 아이들은 개중 적극적인 축이었다. 그리고 이애주는, 그런 철없는 아이들과는 달랐다. 정말로 달랐다. 퇴근길에 생각이 나서 들렀다며 갑자기 나타난 황 선생이 빵집에 가자고 권하자, 이애주의 뒤쪽에서 서른 쯤 되어 보이는 남자가 투덜거렸다. “미스 리는 오늘 할 일 많은데.”“그래요? 그럼 일 끝날 때 까지 요 앞에서 기다릴테니.”“거, 또 왜 심술이야. 척 하면 몰라? 저기, 학교 선생님이 청춘사업 하러 오신 거구만.”누군가가 한 마디 하자 다들 웃음을 터뜨렸다. 황 선생은 정말로 난처했지만, 애써 부정하지는 않았다. 애주는 등까지 내려오는 머리카락을 까만 고무줄로 묶은 채 화장기 없는 얼굴로 황 선생을 올려다보았다. “무슨 일이세요, 선생님.”“아니, 그냥......”빵집으로 향하다 말고, 황 선생은 양품점 앞에서 발을 멈추었다. 양품점 안에도 머리를 묶는 큼직한 핀이 있었다. 학교 여선생님들이 하고 다니는. 그런 것은 얼마나 할까. 틀림없이 비쌀 테지. 애주는 아직 어렸고, 졸업을 한 지금도 학생처럼 이렇게 단정하게 묶고 다니는 것이 썩 어울리기는 했다. 솔직히 말하자면 어설픈 화장이나 수수하지만 멋을 내 보려 한 흔적이 엿보이는 얌전한 가디건에 치마보다는, 교복이 조금 더 잘 어울렸다. 모든 학생들은 언젠가는 어른이 되는 법이지만, 억지로 어른이 되려 애쓰는 모습이 안타까웠다. 학교 다닐 때는 그렇게 어른이 되지 못하게 막았으면서도, 막상 졸업한 뒤에는 여전히 교복이 잘 어울리는 소녀로 남아주기를 바라다니, 이 무슨 심술궂은 생각인가 싶었지만. “요즘 바쁜가?”“수협 일이야 늘 그렇죠.”“수협에서 몇 년은 일한 것 같이 말하는 걸. 이번 공일에…….”막상 말을 떼고 보니 뭐 생각해 둔 것도 없었지만, 황 선생은 정말 대수롭지 않은 일이라는 듯이, 뒤통수 한 번 긁적이지 않고 말을 꺼냈다. 