마치, 십년도 전에, 페르마의 마지막 정리에 평생을 헌신하겠다는 학생을 바라보았다면 이런 마음이 들까. 누군가는 답을 찾을 수 있겠지만 자네에겐 불가능한 일이라고, 딱 잘라 말하지 못하는 것은 역시 선생답지 못한 일이라고 생각하면서도, 교수는 말을 아꼈다. “하지만 박사 논문 주제로는 하지 말라고 내가.” “하지만 박사 논문 주제로는 하지 말라고 내가.”“예, 그건 여기 있어요. 교수님이 정해주신 걸로.” “하지만 박사 논문 주제로는 하지 말라고 내가.”“예, 그건 여기 있어요. 교수님이 정해주신 걸로.”영 지지부진한, 몇 번인가 교수실로 가져오라고 했지만 영 성과가 나지 않는 논문의 한 부분을 보여주며 진웅은 겸연쩍은 듯 웃었다. “이것 하나만 해도 논문 통과할까 말까 그런데, 지금 뭘 하는거야.” “이것 하나만 해도 논문 통과할까 말까 그런데, 지금 뭘 하는거야.”“예. 죄송해요.” “이것 하나만 해도 논문 통과할까 말까 그런데, 지금 뭘 하는거야.”“예. 죄송해요.”교수는 마음이 먹먹했다. 진웅은, 결코 어리석은 학생은 아니었지만, 수학으로 대학원까지 와서 공부를 계속해야만 할 만큼 총기가 있는 학생 또한 아니었다. 누구보다 많이 공부했고, 중간 이상의 성과도 거두고 있었지만, 그가 갈망하는 무언가는 결코 그의 손에 닿지 않으리라. 차라리 그가 이 대학원 공부를 그저 간판을 얻기 위해 계속하는 것이었다면 나았을텐데. 그는 진심으로 수학이라는 이 학문의 세계에 깊이 헌신하고 싶어했다. 평생을 다 바쳐서라도. 평생을 다 바쳐서라도.“......박사 논문부터 먼저 하게.” 평생을 다 바쳐서라도.“......박사 논문부터 먼저 하게.”“예, 교수님.” 평생을 다 바쳐서라도.“......박사 논문부터 먼저 하게.”“예, 교수님.”왜, 어떤 사람에게는 재능만을 주셨을 뿐 그를 감당할 성실함을 주지 않으셔서 빛나는 총기조차 허비해버리게 하시더니, 어떤 사람에게는 성실함과 열정을 주셨으면서 그에 합당한 재능만은 주시지 않으셨는가. 교수는 믿지도 않는 하늘을 탓했다. 그럴 수 밖에 없었다. 그 뿐이었다. 