아마도 썩어버려서 그런 게 아니었을까. 나는 무심한 얼굴로 나를 바라보며 눈물만 흘리는 여자 좀비의 면상을 돌로 찍고, 어린애들을 집어 바닥에 내던졌다. 되었다. 나는 이곳에서도 살 수 있을 것이다. 나는 그들 모두를 저기, 저 강물에 집어던졌다. 그리고 마을을 향해 걸어갔다. 가야지, 가서 내가 이 마을을 좀비들로부터 구한 영웅이라고 말해야지. 생각해보니 그 괴물놈의 목이라도 잘라서 들고 왔어야 하나. 아니, 칼이 없으니 자를 수가 없었지. 괴물 시체를 통째로 마을로 끌고 들어가는 건, 좀비물의 클리셰 같고. 별 수 없다. 어쨌든 그런 괴물들이 마을 근처까지 왔다갔다 했다는 건, 사람들도 그 존재를 알고 있다는 거겠지. 나는 영웅이 될 거다. 이곳에서 영웅 대접받으며 편하게 살 수 있다. 마을을 보호해 주겠다면서 맛있는 것 먹고, 여자들 끼고 지내면서, 사람들에게 우러름 받으며 살 수 있는 거다. 나는 이제야 내 존재를 인정받을 수 있을 것 같아서 신이 났다. 아까같은 상황에서 폰이 살아있었어야 했는데. 그래야 동영상으로 내 호쾌한 액션을 찍어서, 게시판에도 올리고 했을 텐데. 마지막에는 인증샷도 찍고. "문둥이떼가 요 근처까지 왔다면서요.""애들 단속해야겠구만....""문둥이들이 사람을 잡아먹는다는 게 정말이오?""가끔 어린애를 잡아먹는다는 말은 있는데, 걱정할 것 없어. 보통은 민가 근처에 잘 안 오니까."저쪽에서 지게를 진 사내들이 두런두런 이야기하는 소리가 났다. 나는 가슴을 쭉 내밀었다. 그리고 그들을 향해 당당하게 걸어갔다. 이만큼 벌크업을 한 몸이면 이 세계에서는 천하장사와 겨뤄도 이길 수 있지 않을까. 어쩌면 이순신 장군을 한 주먹에 쓰러뜨린 뒤 내가 이순신이 되어도 괜찮은 게 아닐까. 어쨌든 나는 이곳에서 존경받으며 살 수 있을 것이다. 조선시대니, 여자들도 지금같지 않고 다들 얌전하고 고분고분할 것이고."이봐, 내가 좀비를 잡았어!"나는 소리쳤다. 두 남자가 나를 의아한 표정으로 바라보았다. 나는 그들에게 내 업적을 알려주려 다시 한 번 강조해서 말했다. "내가 저기, 살이 다 썩어 들어가는 좀비새끼들을 다 죽여버렸다니까. 배 고픈데, 어디 밥 먹을 데 없나?"나, 인간 양세형, 그동안 내게 맞지 않는 옷 같은 세계에서 고생이 많았다. 나는 한강에서 죽을 각오로 뛰어내렸고, 그 보상으로 이제야 내가 살 곳을 찾은 것 같았다. 나는 두 남자를 가로막으며 문득 생각했다. 원점으로 돌아가해망재 애굽 가운데 처음 난 것은 위에 앉은 바로의 장자로부터 맷돌 뒤에 있는 여종의 장자까지와 모든 생축의 처음 난 것이 죽을지라 애굽 전국에 전무후무한 큰 곡성이 있으리라. - 출애굽기 11:5~6“하나님께서는 이미 알고 계셨던 것입니다. 바로는 아홉 가지 재앙을 겪고도 이스라엘 백성을 놓아주지 않을 것을요. 그래서 하나님은, 가장 소중하고 가장 존엄한 것을, 자식을 빼앗아 가겠다고 하셨습니다.”그 해 여름, 나는 옆집 언니를 따라 언니가 다니던 교회의 여름 성경학교에 갔다. 집은 시끄러웠다. 엄마는 뒤늦게 내 동생을 임신했는데, 친할머니에게 들키면 또 죽는다며 숨기고 숨기다가 발각이 났다. 할머니가 나타나 막았으니 망정이지, 하마터면 엄마는 또 친할머니에게 끌려갈 뻔 했다. 이번에도 딸이랬다고, 친할머니는 분을 이기지 못하고 엄마의 배를 걷어찼고, 엄마는 그대로 앓아누웠다. 할머니는 최씨네 핏줄은 전부 꼴도 보기 싫다며, 앉은 자리에 풀도 안 날 독한 놈들이라 역정을 냈다. 나도 최씨인데, 할머니 근처에 얼쩡거리다가는 혼이 날 것 같았다. 마침 옆집 아주머니가, 언니와 함께 여름 성경학교에 가는 게 어떻겠느냐고 외할머니께 물어봐 주셨다. 그냥 빈둥거리는 것 보다는 교회에 가서 간식을 먹고, 성경 말씀을 듣다가 오는 게 재미있을 것 같았다. 막상 교회에 가 보니 옆집 언니는 물론이고, 우리 반 애들도 몇 명 와 있었다. “그 중에서도 장자는 아버지의 재산과 권위를 물려받는 존재였고, 짐승의 첫 번째 새끼는 제사의 제물로 쓰이는 소중한 것이었습니다. 하나님은 하나님의 명령을 거역하는 애굽에게, 그 장자들을 죽여 혈통을 끊어버리는 재앙을 내리신 것입니다.”그때 같이 놀았던 친구들 이름은 지금도 가물가물하다. 흰 장미와 백합꽃이 어땠더라는 노래도 어렴풋이 생각날 뿐이다. 하지만 하나님이 아홉 번이나 재앙을 내려도 굴하지 않던 애굽 사람들이, 집안의 첫째들이 죽어 나가자 다들 항복하고 이스라엘 사람들을 놓아 주었다는 이야기는 지금까지도 때때로 머릿속에 떠오른다. 사람들이 그렇게 자식을 소중히 여긴다면, 사람들이 그렇게 처음 얻은 자식을 소중히 여긴다면, 어째서 내 위의 언니들은 줄줄이 죽어야 했을까 싶어서. ***할머니는 무당이었다. 친할머니는 할머니가 무당이라고 엄마를 미워했고, 할머니는 친할머니가 엄마를 못살게 구는 것을 가만 두고 보지 않았다. 엄마가 동생을 낳기 한달 전, 친할머니는 화장실에 가셨다가 쓰러지고 말았다. 자리보전을 하고 누워서도 친할머니는 쓸모없는 계집애나 낳을 거라면 차라리 둘 다 죽어버리라며 엄마에게 악담을 퍼부었다. 하지만 엄마는 죽지 않았다. 동생도 무사했다. 내 위로 언니 여럿, 내 밑으로 여동생 둘을 더 죽이고 태어난 동생은, 남자애였다. 할머니는 그렇게나 손자를 보고 싶어 했지만, 엄마는 몸이 아프고, 백일도 안 된 아이를 데리고 병원에 가는 것은 무리라며 반신불수가 된 친할머니에게 결코 동생을 보여주지 않았다. 사람들은 엄마가 독하다고 수군거렸지만, 엄마 입장에서도 할 말은 있었다. “그 귀한 손자, 버선발로 뻥 하고 걷어찬 사람이 누군데.”“아니, 그래도 그렇지...”“나 못 가. 지금 일어나서 집 앞도 못 나가는 거 뻔히 보면서 그래. 그때 그렇게 넘어지지 않았으면, 지금까지 내가 반병신이 되어서 허리도 못 펴고 누워 있겠어?”친할머니는 동생이 백일이 되기 전에 돌아가셨다. 손자를 보고 싶다며 눈이 붓도록 울다가 돌아가셨다고 했다. 엄마와 아빠가 친할머니 장례를 치르러 가신 사이, 우리 집에 와 계셨던 할머니는 내게 슬며시 말씀하셨다. 