”“음?” ”소대장은 내 이름이 떨어지자마자 다가와 등짝을 철썩 소리가 나게 한 대 쳤다. ”소대장은 내 이름이 떨어지자마자 다가와 등짝을 철썩 소리가 나게 한 대 쳤다.“어우, 이 새끼. 어우.” ”나는 씁쓸한 기분으로 중얼거렸다. ”답답했다. ”답답했다.김 순경은 자주 이쪽 행정실에 놀러왔으니까, 소대원 서넛의 얼굴 정도는 기억하고 있을 것이다. ”답답했다.김 순경은 자주 이쪽 행정실에 놀러왔으니까, 소대원 서넛의 얼굴 정도는 기억하고 있을 것이다. 그러니 그녀가 관심을 보여 준 바로 그때, 적어도 탈을 벗고 그게 나라고 말이라도 할 수 있었다면 좋았을텐데. ”답답했다.김 순경은 자주 이쪽 행정실에 놀러왔으니까, 소대원 서넛의 얼굴 정도는 기억하고 있을 것이다. 그러니 그녀가 관심을 보여 준 바로 그때, 적어도 탈을 벗고 그게 나라고 말이라도 할 수 있었다면 좋았을텐데. 나는 왕자를 앞에 두고도 말 못하는 인어공주가 된 기분으로 책상에 머리를 처박았다. ”답답했다.김 순경은 자주 이쪽 행정실에 놀러왔으니까, 소대원 서넛의 얼굴 정도는 기억하고 있을 것이다. 그러니 그녀가 관심을 보여 준 바로 그때, 적어도 탈을 벗고 그게 나라고 말이라도 할 수 있었다면 좋았을텐데. 나는 왕자를 앞에 두고도 말 못하는 인어공주가 된 기분으로 책상에 머리를 처박았다. 소대장이 투덜거렸다. ”답답했다.김 순경은 자주 이쪽 행정실에 놀러왔으니까, 소대원 서넛의 얼굴 정도는 기억하고 있을 것이다. 그러니 그녀가 관심을 보여 준 바로 그때, 적어도 탈을 벗고 그게 나라고 말이라도 할 수 있었다면 좋았을텐데. 나는 왕자를 앞에 두고도 말 못하는 인어공주가 된 기분으로 책상에 머리를 처박았다. 소대장이 투덜거렸다.“넌 키가 작아서 안 돼.” ”답답했다.김 순경은 자주 이쪽 행정실에 놀러왔으니까, 소대원 서넛의 얼굴 정도는 기억하고 있을 것이다. 그러니 그녀가 관심을 보여 준 바로 그때, 적어도 탈을 벗고 그게 나라고 말이라도 할 수 있었다면 좋았을텐데. 나는 왕자를 앞에 두고도 말 못하는 인어공주가 된 기분으로 책상에 머리를 처박았다. 소대장이 투덜거렸다.“넌 키가 작아서 안 돼.”“예?” 