당장 처자식이 딸렸다고 생각해 봐. ”그놈이 애아빠라니, 상상조차 되지 않았지만, 승지는 일단 고개를 끄덕였다. 충분히 명예롭고, 그러면서도 통장은 나날이 충만해질테고. 충분히 명예롭고, 그러면서도 통장은 나날이 충만해질테고. 뭐, 내 입으로 장점을 더 열거하기 그렇지만 어쨌든 가서 그 친구, 낚아 와. 충분히 명예롭고, 그러면서도 통장은 나날이 충만해질테고. 뭐, 내 입으로 장점을 더 열거하기 그렇지만 어쨌든 가서 그 친구, 낚아 와.”“고모!” 충분히 명예롭고, 그러면서도 통장은 나날이 충만해질테고. 뭐, 내 입으로 장점을 더 열거하기 그렇지만 어쨌든 가서 그 친구, 낚아 와.”“고모!”“고모라고 부르지 말랬지, 좌승지 변호사!” 충분히 명예롭고, 그러면서도 통장은 나날이 충만해질테고. 뭐, 내 입으로 장점을 더 열거하기 그렇지만 어쨌든 가서 그 친구, 낚아 와.”“고모!”“고모라고 부르지 말랬지, 좌승지 변호사!”책상을 내리치는 기세에, 전화기가 들썩였다. 충분히 명예롭고, 그러면서도 통장은 나날이 충만해질테고. 뭐, 내 입으로 장점을 더 열거하기 그렇지만 어쨌든 가서 그 친구, 낚아 와.”“고모!”“고모라고 부르지 말랬지, 좌승지 변호사!”책상을 내리치는 기세에, 전화기가 들썩였다. 의정은 바로 전화 수화기를 집어들었다. ”“책상은 두고, 짐만 빼 버려. 응. 장기 출장이야.” ”“책상은 두고, 짐만 빼 버려. 응. 장기 출장이야.”“장기 출장이라뇨! 제가 어딜 간다고!” ”“책상은 두고, 짐만 빼 버려. 응. 장기 출장이야.”“장기 출장이라뇨! 제가 어딜 간다고!”“글세, 오늘 당장 설득해서 데려올 수 있다면 상관없지만. 가능해?” 할 일 없이 사무실에 앉아있어봤자 사무장들이나 뒤숭숭하게 만들 놈이. 할 일 없이 사무실에 앉아있어봤자 사무장들이나 뒤숭숭하게 만들 놈이. 가서, 목표물이나 잡아와. 할 일 없이 사무실에 앉아있어봤자 사무장들이나 뒤숭숭하게 만들 놈이. 가서, 목표물이나 잡아와. 평소에 여자 낚는 솜씨를 그대로 살려서, 사람 하나 제대로 낚아 오라고. 할 일 없이 사무실에 앉아있어봤자 사무장들이나 뒤숭숭하게 만들 놈이. 가서, 목표물이나 잡아와. 평소에 여자 낚는 솜씨를 그대로 살려서, 사람 하나 제대로 낚아 오라고. 가 봐. 