그때 아빠의 목소리가 들려왔다. “사람들이 어쩌면 그렇게 이기적이야. 아니, 여자애가 부족해서 남자애들이 짝도 부족하고 그런데. 대체 왜 여자애들을 안 낳고 그래.” 어쨌든 나는, 90년대 말에서 IMF를 지나도록 논술 모의고사에 걸핏하면 낙태에 대한 찬반논란이 나온 것은, 바로 이 때문이 아닐까 하는 합리적 의심을 하게 되었다. 보통 논술 모의고사에 나오는 건 사회 문제인데, 그렇게 애지중지 낳아 기른 남자애들이 학교에 갔는데 여자 짝과 앉지 못하고 나서야 사람들은 이게 사회 문제라고 생각하게 된 게 아니었을까. 정작 죽은 여자애들은, 태어나지도 못하고 말할 입도 없어서 학교에서 누구와 짝이 되었는지 같은 한심하고 배부른 소리는 하지도 못했는데도. 정작 죽은 여자애들은, 태어나지도 못하고 말할 입도 없어서 학교에서 누구와 짝이 되었는지 같은 한심하고 배부른 소리는 하지도 못했는데도. ***내가 대학에 들어간 2002년, 학교에서는 그야말로 자유의 바람이 불고 있었다. 통금시간을 지키고, 스킨십에 보수적인 여학생은 고리타분하며 재미없고 시대에 뒤떨어진 사람 취급을 받았다. 자유로워져라, 개방적이 되라는 말을 들었다. 복학생 남자 선배들과, 그들과 어울려 다니던 쿨한 선배들에게서. 하지만 어떤 선배들은 우리에게 말했다. 남자 선배를 조심하라고. 남자 선배를 조심하라고. 걔들이 하자는 데로 끌려다니지 말라고. 남자 선배를 조심하라고. 걔들이 하자는 데로 끌려다니지 말라고. 우리는 선배들이 고리타분하다고 생각했다. 2002년, 월드컵의 분위기에 휩쓸려 한껏 대담해지는 아이들도 있었다. 나와 어울려 다니던 친구 하나는, 갑자기 살이 찐다고만 생각했었다. 설마 동아리 사람들과 술을 마시고 남자 선배의 자취방에서 깨어났다고 해서, 뭔가 잘못되었을 거라고는 생각하지 않았다. 하지만 확실하게 잘못되었다. 임신이 되었다는 것을 너무 늦게 알았기 때문에, 달리 손을 쓸 방법도 없었다. 그렇게 동기들 몇 명이 학교에서 사라지고, 또 남자 동기나 1년 위의 남자 선배들이 도망치듯 군대로 사라지고 나서야, 우리는 선배들이 왜 그런 말을 했는지, 왜 남자 선배를 조심해야 하는지를 알았다. 