“있잖아.”　“응.”　“기본성별은 두 가지만 넣었어. 그게 제일 쉬운 조건이니까.”　“무성생식이 더 쉽지 않았어?”　“유전자 풀이 다양해지질 않으면 오래 키우기 불리하잖아. 그런 건 어린애들이 장난 칠 때 하는 거지.”　“계속해 봐.”　“무력하고 기술 민감도 중에 기술에 민감한 쪽으로 육성 방향을 잡았어. 여튼 전쟁이라는 건, 돌도끼 들고 싸우는 시절만 지나가면 기술에 비례하는 거니까.”　“나쁘지 않네.”　“중심이 되는 지역에 부족을 많이 넣으면 난이도가 확 올라간다고 들었어. 비슷비슷한 덩어리의 부족을 여럿 넣으면 자기들끼리 싸우다 다 죽어버리니까. 그래서 주된 부족을 놓고 다른 부족은 1할 미만으로 잡았다고.”　“졸업 연구 치고는 너무 쉽게 간 거 아냐?”　“그래, 나도 그럴 줄 알았어. 그런데 우리 노사님이 내 설정을 보고 그냥 웃으시는 거야.”　“……네 수준엔 그게 맞았나보네.”　“그게 아니었어. 조건값 완전 쉽게 잡은 줄 알았는데, 이 미친 셀들이 자기들끼리 종말 프로세스를 시작해 버렸단 말야.”　“어떻게?”　“아, 진짜 내가 미쳐서…….”　“구시렁거리지만 말고 말을 해. 셀들은 원래 논리적이지 못하고 불합리한 일들을 잔뜩 하는 법이라고. 애들이 놀이터에서 하는 것 같은 그런 짓들 말야. 수명이 짧으니까, 겉보기로는 나이가 들어도 계속 붙들고 있는 거고.”　“그래도.”　“파리한테 수학을 가르쳐 봐라. 죽기 전에 덧셈이라도 할 수 있게 되는지.”　“그래도…….”　소희가 한숨을 쉬다가, 그냥 심호흡을 하며 팔다리를 쭉 폈다. 그 애의 팔과 다리가 창문과 문을 뚫고 밖으로 나갔다. 그 애의 배가, 천정에 닿더니 한여름 열기를 채 가려주지 못하는 슬레이트 지붕을 들썩거리게 했다. 옥상 가득, 그 애의 몸이 가득 찼다. 여기서 숨을 더 들이쉬면, 발바닥이 저 거리를 지나는 셀들의 머리 위로 떨어질 것이다. 망할 때 망하더라도, 그런 사고를 쳐서 셀들을 놀라게 만드는 건 좋지 않았다. 나는 서둘러 그 애를 붙잡았다. 소희가 나를 올려다보았다. “유성생식을 하잖아.”　“응, 그래.”　“성별을 기본 둘을 지정했으니까, 포태를 하는 암놈이 있고, 그리고 정자를 제공하는 쪽이 있잖아.”　“응, 그렇지.”　“그럼 뭐, 정자야 풀이 작아도 돼. 암놈이 많으면 일정 수가 유지가 되잖아. 그런데 얘들, 완전히 거꾸로 간다고.”　“암놈을 죽이기라도 했어?”　“무력이 낮을 때는, 수놈들이 자기들만 살려고 암놈들을 두고 도망쳤어. 기술이 좀 발전하니까, 암놈에게 폭탄을 묶어서 적에게 보내더라? 안 가면 네가 낳은 새끼 셀들을 지운다고 협박도 했어.”　“왜 남 탓을 해. 널 닮은 피조물인데.”　“끝까지 좀 들어. 기술 민감도를 높여 놓았더니 기술로 전쟁은 이겼어. 그랬더니 그 다음에는 무슨 짓을 했는지 알아? 수놈들을 더 많이 낳겠다고, 암놈들을 계속 임신을 시키고, 어린 암놈 셀은 자원을 축낸다고 지워 버렸어.”　“……기술을 발전시키려면 지능이 높아야 하는 거 아냐?”　“어디가 꼬였는지 알 수가 없어. 그래서 지금은 어느 단계냐 하면, 암놈들을 마구 죽이고 있단 말이야. 저 수놈 셀들이.”　본 적이 있는 상황이었다. 자멸하는 상황. 어릴 때, 파리를 키울 때, 일부러 파리들이 싫어하는 주파수를 쏘아 보냈더니 미쳐서 암놈들의 배를 물어 뜯어 죽이기 시작하는 것을 본 적이 있었다. 그 역겨운 상황을, 파리보다는 훨씬 머리가 돌아갈 소희의 셀들이 반복하고 있었다. 아마도, 널 닮은 피조물이라는 말을 한 마디만 더 했다간, 소희는 내게 화를 내고 말 것이다. 소희는 머리를 쥐어뜯다가, 결국 어린 아이가 떼를 쓰듯이 다리를 휘저어 건너편 건물을 걷어찼다. 건물 무너지는 소리, 셀들의 비명소리가 들렸다. “뭐 하는 거야?!"　“이런 걸로는 졸업 못 해.”　소희가 짜증을 냈다. “스스로 자살하는 유전자들도 아니고, 이게 뭐야.”　“아니, 좀 진정해 봐. 어딘가 설정이 꼬인 게 있겠지.”　“암놈한테만 그러는 거 아냐. 1할도 안 되는 다른 부족의 셀들에 대해서도 얼마나 공격적인지. 죽을 때 까지 괴롭히고 또 괴롭히고 있어. 그야말로 자기들 부족의 수놈 셀들만이 남을 때 까지 다 죽여버릴 기세야. 아, 진짜.”　소희는 몸을 일으켰다. 그녀의 발이 바닥을 딛자, 두꺼운, 셀들이 깔아놓은 도로 위로 균열이 갔다. 그녀가 몸을 일으키자, 셀들이 지은 어떤 건물도 그녀의 어깨를 넘지 못했다. 손을 휘젓자, 그 건물들 위로 태풍이 불었다. 고개를 들자 그 머리는 겹겹이 하늘을 넘어, 먼 별들을 이었다. “이런 것들을 키우느니 그냥 내가 졸업을 늦추고 말지!!!!"　그녀는 이마에 걸린 별들의 띠를 붙잡아, 벗어 바닥에 동댕이쳤다. 조금 전까지 그녀를 둘러쌌던, 좁은 옥탑방도, 셀들의 세계도 사라졌다. 나는 한숨을 쉬며 그녀의 어깨를 토닥거렸다. “다들 그래.”　“뭐가.”　“다들 처음에 키우는 셀들은 그 따위라고. 우리가 지나온 시대에 한번쯤 벌어졌던 멍청한 일들을, 어디가 잘못되었는지 계속 무한 반복하는 거야.”　“진짜, 짜증나 죽겠어.”　“내가 한참 우울하던 시절에 키웠던 셀은 모두, 셀들의 시간으로 스물 네 살이 되면 자살을 했어. 떼로 가서 물에 빠져 죽었다고. 그러다 보니 뭘 가르치고 배울 시간이 있어야지.”　“어떻게 졸업을 한 거야.”　“어떻게든.”　나는 소희의 어깨를 토닥거리며 중얼거렸다. 