왜 경찰을 해서는.”승지는 낚시터에 떡밥을 던지듯, 한 마디 했다. 관의 표정에는 변화가 없었다. 승지는 기회다 싶어 몇 마디 더 얹었다.“너, 예전에도 변호사 같은 건 안 한다고 했었잖아. ”“그랬지. ”“야, 그래도 이거 공권력이 부당하게 사람들 괴롭힐 때 맞서 싸울 수 있는 몇 안 되는 직업이야. 안 그래? ”“......그럴 수도 있겠지. ”물었구나.낚시터에서 찌를 드리우고 기다리다가, 던져놓은 미끼를 물고기가 얼른 잡아무는 이 탱탱한 느낌. 그 손맛같은 것이 등골을 오싹하게 타고 내려갔다. 변호를 하는 것은 사람을 설득하는 것. 그 설득이라는 것은 어느정도 본능의 영역에 묶여 있는 것이기 때문일까. 설득은 본질적으로 낚시와 닿아 있었다. 사람들이 관심 끌 만한 것을 떡밥이라고 던져놓고, 자기 뜻대로 끌고 가는 것을 “낚았다 ”고 표현하는 것은 결코 어린애들 은어 같은 게 아닌 것이다. 자고로 예수님도 물고기는 그만 낚고 사람을 낚자고 베드로를 낚아내셨거늘, 이 얼마나 문화적인 원형에 깊이 닿아있는 이야기란 말인가. 승지는 낡은 수갑을 만지작거리며 속으로만 미소지었다. 이 설득이라는 것은, 아주 작은 동의 하나를 받아 내는 데서 시작되는 거다. 철벽에 난 아주 작은 균열 하나. 그 균열이 결국은 제방을 무너뜨리는 법이니까. 이대로 슬슬 기다리다가 어느 순간에 홱 낚아채면, 저 고지식한 윤관은 언제 낚였는지 감도 잡지 못한 채 아무래도 경찰은 내 길이 아니었나보다, 그렇게 다 늦은 사춘기와 인생의 고뇌를 겪게 될 거다. 그때, 손만 내밀어주면 테크트리 갈아타게 하는 것은 일도 아니지. 이게 사실은 다, 저 쓸데없이 잉여롭게 뛰어난 능력을 갖고 경찰서에서 저러고 썩고 있는 윤관 저 놈을 구제하기 위한 거라고. 암. 음? 물론 시작이야 우리 고모의 희한한 아이디어 때문이긴 했지만, 일단 나 자신을 설득해야 저 놈도 낚을 수 있지. 당연하잖아. 변호사와 사기꾼이란 종이 한 장 차이가 될 수도 있다는 사실 따위 잠시 잊어버리려 애쓰며, 승지는 손에 쥐고 있는 이 수갑으로 관의 손목을 묶어 의기양양하게 의정에게 끌고 가는 상상을 했다.-철컥.“야, 너......”그런데 그게 상상이 아니었던 모양이다.“너 지금 이거 뭐야!!!!!”“어? ”“나한테 수갑을 채워서 뭘 어쩌겠다는 거야 이 멍청한 변호사놈아! ”“아, 그게...... ”일 났다. 사고 났다. 차라리 화를 내는 거면 장난이라고 말하고 미안하다고 사과하고 넘기면 그만인데, 이 녀석 정말로 당황한 모양이다. 하긴, 이해가 갔다. 경찰이, 그것도 과장님씩이나 되는 사람이, 자기 수갑에 묶여서 쩔쩔 매는 풍경이라니. 이런 모습을 아랫사람들에게 보이면 곤란하긴 할 거다. 그렇지 않아도, 아까 들어올 때 보니 여기 이 과의 계장도 젊게 봐도 40대 후반, 늙수그레한 아저씨던데. 그렇지 않아도 어린 과장이라고 무시 당할 마당에 이런 꼴을 보이기야 죽기보다 싫긴 하겠지. 수갑은 차가웠다. 손목에 닿는 이 금속의 느낌은 낯설었다. 그런데다 수갑이 손목을 긁는 것이, 아팠다. 모르긴 몰라도 시계까지 다 긁힐 것 같은데.이 상황에서 왜 자기 손목까지 긁히는 건가 생각하던 승지의 팔이, 갑자기 뭐에 끌려 올라가듯 확 들렸다. 그의 손목에도 수갑이 걸려 있었다. 끝에만, 겨우 톱니 몇 칸 물려 들어갔을 뿐이지만.“어어어, 야! 이거 어떻게 빼는 거야!”“그거 한 번 물리면 안 빠져.”“야!”“네가 한 거잖아! ”“내가? ”“네가. 그래. 좀 전에 내 이야기 들으면서 그거 고리 만들어서 손 넣었다 뺐다 할 때무터 알아봤다 했다. 어떻게 손 좀 오므려 봐. ”“그럼 뺄 수 있어? ”“모르지. ”“이거 열쇠도 없냐?”“......”“열쇠, 없냐고. 이거 수갑 열쇠 잃어버리면 피의자는 영영 수갑에 묶여 지내는거야? 아닐거잖아. 경찰서든 경찰청이든 하다못해 검찰청에라도......”“나 보고 이 꼴을 하고 그런 데 가서 수갑을 풀고 오라는 거냐.”“그럼 나는!”“그러니까 내가 너, 수갑 갖고 놀지 말라고 했잖아! 어린애도 아니고, 남의 체포용 장구를 갖고 이게 무슨 짓이야. 손, 어떻게든 해 보라니까? ”“......야, 내가 좀 손이 커.”“그걸 말이라고 해!”그때, 정 경장이 차와 간식거리를 들고 들어왔다. 관은 당장 어디 책상 모서리에라도 머리를 들이받고 칵 죽어버리고 싶은 마음을 꾹 참으며, 정 경장을 조용히 손짓해 불렀다.“헉.”“조용히, 다른 데에 이 꼴 안 보이고 형사계에 내려가야겠으니 도와줘요. ”“아...... 알겠습니다. 어떻게 할까요. ”“일단, 둘 다 오른손에 묶였으니까...... 내가 좌 변호사를 부축하는 걸로 하죠. 정 경장이 옆에서 도와줘요. ”“예.”정 경장은 잠시 승지를 노려보고는, 승지의 왼쪽에 섰다. 관은 승지의 오른팔을 제 어깨 위로 넘겨서 부축하듯 잡았다. 계단의 어둑어둑한 쪽으로만 걸어 내려가면, 별로 티 안 나게 형사과까지 이동해 갈 수 있을 것 같았다.             “너 왼손잡이였냐?”“어. ”“그럼 오른손은 안 써도 되겠네. 그냥 엄지손가락을 부러뜨리는게 빠르지 않을까. ”“얌마. ”흉흉한 농담이었다. 어지간해서는 농담이라는 것을 하지 않는 관의 성격까지 감안하면 정말로 흉흉해서 도망이라도 치고 싶을 지경이었다.“근데 어떻게 알았어? 나, 글씨 쓰는 거랑 밥 먹는 건 오른 손으로 하는데. 