설마 이 깡통로봇형 의체가, 황재윤이라고?　클래식 음악과 앤틱 찻잔이 어울리는 중년, 혹은 고상하게 나이 든 노인을 상상했던 윤현은, 입을 딱 벌리고 말았다. “앉으시죠. 집이 많이 누추합니다만……” “앉으시죠. 집이 많이 누추합니다만……”　억양이 약한 기계음은 그에게 자리를 권했다. 윤현은 주춤거리며 의체가 가리키는 대로, 바닥에 앉았다. 그리고 눈을 깜빡였다. 시선에 닿는 모든 자리에, 오래된 책들이 쌓여 있었다. 모두가 단말기로 책을 읽는 시대에, 이렇게 한 자리에 많은 종이책이 쌓여있는 모습을 직접 목격하는 것은, 퍼시픽의 사서인 윤현에게도 드문 일이었다. 테이블 위에는 퍼시픽의 신품 단말기가 한 대 놓여 있었다. 그리고 좁은 방 안쪽에, 사람 한 명이 들어가 누울 만한 크기의 불투명한 유리관이 보였다. 연명장치였다. 윤현의 눈이, 의체의　발목 쪽에 머물렀다. 의체는 마치 족쇄같은, 굵직한 튜브를 발목에 매달고 있었다. 그 튜브는 의체의 다리를 타고 올라가 옷 속으로 사라졌다가, 다시 목 뒤로 빠져나와 뒤통수에 연결되어 있었다. “이건……” “이건……”　사고나 자살이 아닌　이상, 사람들은 의학의 도움을 받아 130년 가까이 건강하게 살 수 있다. 살다 살다 더는 보수가 불가능해진 육체를 포기해야 하는 순간이 오면, 대부분은 고통 없는 안락사를 택했다. 대부분은 그것으로 끝이었고, 어떤 이들은 그동안 축적한 지식과 사고의 알고리즘을 포함한 의식을 네트워크에 업로드하여, 거대한 세계의 일부로 살아남았다. “대체 어떻게……” “대체 어떻게……”　“이 튜브 때문에 나갈 수가 없었답니다.” “대체 어떻게……”　“이 튜브 때문에 나갈 수가 없었답니다.”　의체는 차분하게 대답했다. 자연스러운 표정을 만들기에는 많이 부족한 의체가, 희미하게 미소짓는 듯 느껴졌다. “저 몸뚱이를 두고는 어딜 갈 수가 없어서 말이죠.” “저 몸뚱이를 두고는 어딜 갈 수가 없어서 말이죠.”　기괴했다. 200년 이상 된, 부모에게 물려받은 유기물 덩어리에 숨만 붙여놓은 채, 그러면서도 여전히 생체의 뇌가 의체를 유선으로 조종하는 이 상황은, 분명히 정상이 아니었다. 