평생을 다 바쳐서라도.“......박사 논문부터 먼저 하게.”“예, 교수님.”왜, 어떤 사람에게는 재능만을 주셨을 뿐 그를 감당할 성실함을 주지 않으셔서 빛나는 총기조차 허비해버리게 하시더니, 어떤 사람에게는 성실함과 열정을 주셨으면서 그에 합당한 재능만은 주시지 않으셨는가. 교수는 믿지도 않는 하늘을 탓했다. 그럴 수 밖에 없었다. 그 뿐이었다. 슈슬리사의 우주선들이 하늘을 뒤덮은 것은 바로 그 무렵의 일이었다. “이런 날인데 책이 눈에 들어 오나, 자네는?”“그럼 뭘 하겠어요.”창문을 열자, 하늘에 떠 있는 거대한 쟁반같은 것이 먼저 눈에 들어왔다. 스스로 “슈슬리사”라고 말한 그 외계인들은, 딱히 지구를 공격하거나 할 야심같은 것도 보이지 않은 채, 그저 한 달이 넘도록 그 자리에 머물러 있었다. “북한이 공격한다면 쌀이라도 사지, 외계인이 공격하면 도망칠 곳도 없잖아요.”진웅은 풀던 문제를 덮어놓으며 기지개를 켰다. “자네 어째, 다 산 사람 같은 말을 하는군.”연구실이라고 간판만 달아놓은, 사실상 석박사 과정과 포닥들에게 독서실 책상 하나씩 놓아준 것이 전부인 이 좁은 공간에, 모처럼 햇살이 쏟아졌다. 텅 빈, 책상과 캐비닛의 미로같은 연구실에서 진웅은 오랜만에 허물을 벗고 몸을 쭉 펴는 누에처럼 자리에서 일어났다. 교수는 창문 앞에서 담배를 물었다. “연구실에서 금연이라고 붙이신 것 교수님이셨잖아요.”“자네밖엔 없잖나.”“그런가요.”교수는 담배를 건넸다. 제자와 맞담배질을 하는 것은 체면이 깎이는 일이라고 늘 생각했지만, 지금 와서 그까짓 맞담배 좀 피웠다고 뭐가 달라지랴 싶었다. 하늘에는 외계인의 우주선이 떠 있고, 처음에는 외계인을 물리치고 평화를 되찾겠다고 외치던 정부에서는 어느새 외계인들을 어떻게 맞아들여야 할지, 어떻게 같이 살아야 할 지를 의논하고 있었다. 듣기에는 몇몇 나라에서 이미 우주선을 향해 미사일을 발사해 보았지만, 소용이 없었다고 했다. 오히려 그들은 호전적으로 대응하려는 나라들을 향해 텔레파시를 이용하여 심층심리에 접근함으로써 불필요한 공격을 막고 평화를 유지할 수 있었노라고, 지구인들에게 알리기까지 했다. “저 정도의 우주선을 만들려면 얼마나 기술이 좋아야 하는 걸까.”“글쎄요, 일단 지구상의 물리법칙이나 공학기술 같은 것은 애들 장난같지 않을까요.”“그렇겠지?”“아마도요.”“그럼 왜 쳐들어오질 않는 걸까?”“싸울 필요도 없을 만큼 자기들이 강하니까요?”“그렇겠지?”“아마 그렇겠죠.”“대학이라는 게, 앞으로도 필요하긴 한 걸까?”교수는 한숨을 쉬었다. 창문으로 불어드는 바람결에, 내뱉은 담배연기가 다시 얼굴을 향해 밀려들었다. 우스꽝스러운 표정으로 기침을 하다가 말고, 그는 창틀에 담배를 눌러서 껐다. “나도 슬슬 은퇴해야 할 것 같네, 진웅군.”“교수님?”“어차피 정년도 2년밖에 안 남았고. 명예퇴직하기 딱 좋은 시기지. 자네가 박사 받고 나가는 걸 보고 싶었는데, 어려울지도 모르겠군.”“저 외계인들은요, 슈슬리사라고 했던가요.”“그랬던것 같은데.”“그들은 밀레니엄 문제 같은 것은 이미 다 풀어버린 지 오래일까요.”“그렇지 않겠나.”“교수님.”“음?”“누군가가 이미 다 풀어버렸다면, 그리고 이제 새로운 질서가 우리 앞에 놓일 거라면, 어쩌면 그들이 우리를 지배하고 모두 죽여버릴지도 모른다면, 수학은 가치없는 건가요?”교수는 대답하지 않았다. 어쩌면 긍정이었을지도 모르겠다. 진웅은 담배가 꺼지고 그 재가 모두 바람에 날려 사라진 뒤에도, 해가 저물어가는 운동장을 바라보며 그 자리에 있었다. 누군가에게는 평생을 뒤쫓은 일이었을 거다. 자신은, 그저 십 년을 뒤따라온 것일 뿐이다. 손해라고도 볼 수 없다. 석사학위가 있고, 논문은 통과하지 못했지만 어떻게 수료는 한 상태다. 어디 번듯한 회사는 아니라고 해도 입시학원 같은 데 취직해서 고등학생 재수생들 가르치는 학원선생 노릇 마음잡고 몇 년 하면, 장가 갈 밑천 정도는 자기 힘으로 만들 수 있을 거라고, 석사 받을 무렵 선배들이 해 주었던 말들이 떠올랐다. 그는 노을이 스며든, 텅 빈 연구실을 돌아보았다. 책상들은 이미 짐이 거지 반 빠진 채로 텅 비어 있었다. 함께 공부하던 이들 중 대부분은, 이 방학이 끝난 뒤에도 돌아오지 않을 것이다. 세상은 그렇게 변하고, 새로운 시대는 갑자기 누군가 문을 두드리듯 그렇게 왔다. 하지만 해가 동쪽에서 뜨고 서쪽으로 지듯이, 변하지 않는 것은 어디에나 있었다. 권진웅이라는 남자 또한 그러했다. 그는 이제는 동기도 선배도 남지 않은 연구실에 혼자 나와서, 하루종일 수학문제를 풀었다. 가끔 마음이 산란해지면 이면지를 깔아놓고, 연필을 깎으면 연필밥이 줄줄 새어나오는 오래된 연필깎이를 그 위에 얹어놓고 연필을 꽂아 손잡이를 드륵드륵 돌렸다. 연필깎이가 앉았던 자리마다 시커먼 흑연 얼룩이 손자국처럼 남았다. 여전히 복도에는 학부생들이 떼를 지어 몰려다녔고, 더러는 조교를 찾아 연구실을 기웃거리기도 했다. 여름이 가고, 바람이 서늘해질 무렵, 학교에는 하늘빛처럼 푸른 피부의, 인간을 닮았지만 인간이 아닌 이들이 모습을 드러냈다. 학부생만큼 젊디 젊은 얼굴을 하고, 이곳의 대학조직을 견학하고 개선책을 연구하기 위해.진웅은 때로 창문을 열고, 더는 금연 안내판이 필요없는 이곳의 창가에서 담배를 피웠다. 차라리 공과대학이라면 나았을 것이다. 어떤 시대에라도, 사람들은 살아가야 했으니까. 누군가는 나무를 다듬고 쇠를 깎고, 집을 짓고 옷을 만들고 농사를 지어야 할 테니까. 차라리 법과대학이라면 나았을지도 모르겠다. 어떤 세상이라도 사람과 사람이 살아가는 데는 분쟁이 있을테니까. 하다못해 문과대학이라도, 외국어라는 게 앞으로는 점차 없어질지도 모르지만, 그래도 적어도 십수년은 쓸모가 있을 테니까. 적어도 사람이 말은 하고 글은 읽을 테니까. 