피하지 않았다. 나는 천천히, 검지 손가락으로 그녀의 검지 손가락을 걸었다. 그녀의 시선이 잠시 뺨에 닿았지만, 그뿐이었다. 거부는 없었다. 나는 그대로 좋았다. 내가 생각하던, 그런 어떤 진리를 내 앞에 꺼내주지 않았다 해도. 내가 생각하던, 그런 어떤 진리를 내 앞에 꺼내주지 않았다 해도. 처음으로, 천천히 조심스레 내 두 발이 땅을 향해 내려오는 느낌이 들었다. 마치 중력처럼, 나는 처음으로 균형을 잡을 수 있을 것만 같았다. 멀리서 웬 중년 여자들이 다가왔다. 그녀는 갑자기 손에 힘을 주어 내 손을 잡더니, 나를 등 뒤로 돌려 세웠다. 광신자. 그 단어를 떠올리기도 전에 다가온 그녀들은 내 머리카락을 쥐어뜯으며 이사나에게 소리를 지르고, 성경구절을 읊어대었다. “구세주인 당신을 타락시키는 음녀가 나타났으니, 마땅히 돌로 쳐서 죽여야지요!” “구세주인 당신을 타락시키는 음녀가 나타났으니, 마땅히 돌로 쳐서 죽여야지요!”“시끄러워, 이 할망구들아. 닥치지 못해!” “구세주인 당신을 타락시키는 음녀가 나타났으니, 마땅히 돌로 쳐서 죽여야지요!”“시끄러워, 이 할망구들아. 닥치지 못해!”그녀는 내 머리를 쥐어뜯던 광신자의 손을 잡아 비틀며, 나를 벽쪽으로 돌려세웠다. 그리고는 경찰을 불렀다. 광신자들이 십자가를 꺼내들고 음산한 목소리로 이상한 노래들을 부르기 시작했다. 구경하며 몰려든 사람들중에 한두명이 그들 틈에 끼어들었다. 그 중에는, 내 또래인 젊은 사람들도 있었다. 이사나는 기막히다는 듯이, 가장 젊은 사람을 쳐다보았다. “당신, 정말로 믿는거야? 슈슬리사가 가득한 지금에 와서도? 누군가 신이 빛이 있으라고 한마디 한 것만으로 세상이 생겨나고 누군가 진흙을.집어 던진것만으로 생명이 생겨났다고 생각해? 무지했던 시절, 어떻게든 세상을 이해해보고 싶은 마음에 만들어낸, 그 당시의 논리 안에서만 합당했던 설명을, 2천년도 더 지난 지금까지 끌고오는 건 대체 뭐하자는 거야?” “당신, 정말로 믿는거야? 슈슬리사가 가득한 지금에 와서도? 누군가 신이 빛이 있으라고 한마디 한 것만으로 세상이 생겨나고 누군가 진흙을.집어 던진것만으로 생명이 생겨났다고 생각해? 무지했던 시절, 어떻게든 세상을 이해해보고 싶은 마음에 만들어낸, 그 당시의 논리 안에서만 합당했던 설명을, 2천년도 더 지난 지금까지 끌고오는 건 대체 뭐하자는 거야?”“사명을 깨달으십시오.” “당신, 정말로 믿는거야? 슈슬리사가 가득한 지금에 와서도? 누군가 신이 빛이 있으라고 한마디 한 것만으로 세상이 생겨나고 누군가 진흙을.집어 던진것만으로 생명이 생겨났다고 생각해? 무지했던 시절, 어떻게든 세상을 이해해보고 싶은 마음에 만들어낸, 그 당시의 논리 안에서만 합당했던 설명을, 2천년도 더 지난 지금까지 끌고오는 건 대체 뭐하자는 거야?”“사명을 깨달으십시오.”“부디 사명을 깨달아, 우리 모두를 저 슈슬리사에게서 구원해 주세요.” “당신, 정말로 믿는거야? 슈슬리사가 가득한 지금에 와서도? 누군가 신이 빛이 있으라고 한마디 한 것만으로 세상이 생겨나고 누군가 진흙을.집어 던진것만으로 생명이 생겨났다고 생각해? 무지했던 시절, 어떻게든 세상을 이해해보고 싶은 마음에 만들어낸, 그 당시의 논리 안에서만 합당했던 설명을, 2천년도 더 지난 지금까지 끌고오는 건 대체 뭐하자는 거야?”“사명을 깨달으십시오.”“부디 사명을 깨달아, 우리 모두를 저 슈슬리사에게서 구원해 주세요.”“주님의 어린 양인 당신께서......” “당신, 정말로 믿는거야? 슈슬리사가 가득한 지금에 와서도? 누군가 신이 빛이 있으라고 한마디 한 것만으로 세상이 생겨나고 누군가 진흙을.집어 던진것만으로 생명이 생겨났다고 생각해? 무지했던 시절, 어떻게든 세상을 이해해보고 싶은 마음에 만들어낸, 그 당시의 논리 안에서만 합당했던 설명을, 2천년도 더 지난 지금까지 끌고오는 건 대체 뭐하자는 거야?”“사명을 깨달으십시오.”“부디 사명을 깨달아, 우리 모두를 저 슈슬리사에게서 구원해 주세요.”“주님의 어린 양인 당신께서......”이사나는 눈을 감았다. 