여자 짝과 앉는다고 더 친하게 지내거나 잘 해 주는 것도 아니면서, 남자들끼리 앉은 친구들은 마치 뭔가 중요한 권리를 빼앗기기라도 한 것처럼 분통을 터뜨려댔다. 그리고 상욱이가 학교에 갈 나이가 되자, 엄마와 아빠는 이 일을 두고 고민을 하기 시작했다. “남자애들이 학교에 가도, 여자 짝하고 못 앉아서 그렇게 운다는 거예요. 섭섭하다고.”“돌아가면서 그렇게 앉는 거야 어쩔 수 없지.”“이러다가 나중에 우리 상욱이, 컸을 때 여자애들이 부족해서 결혼하기 힘들면 어떡해요.”“걱정 마, 여자가 부족해도 잘난 남자한테는 여자들이 줄을 서는 법이야. 우리 상욱이랑 결혼하겠다고 매달리는 여자가 많아서 고민이겠지.”“아니, 지금 신문을 봐도 말이에요.”“거, 쓸데없는 고민은. 그런 걸로 고민하는 건, 짜리몽땅하고 못생기고 능력 없는 남자야. 우리 최상욱이야 날 닮아 잘났을 텐데, 뭘 그런 걸로 고민을 해.”하나부터 열까지 다 틀린 말이, 유쾌한 농담이라도 되는 것처럼 들려왔다. 나는 못들은 체 하며 입술을 꾹 깨물었다. 그때 아빠의 목소리가 들려왔다. “사람들이 어쩌면 그렇게 이기적이야. 아니, 여자애가 부족해서 남자애들이 짝도 부족하고 그런데. 대체 왜 여자애들을 안 낳고 그래.”세상에, 난 그때까지 살면서, 그렇게까지 어처구니없는 말은 처음 들어 보았다! 어쨌든 나는, 90년대 말에서 IMF를 지나도록 논술 모의고사에 걸핏하면 낙태에 대한 찬반논란이 나온 것은, 바로 이 때문이 아닐까 하는 합리적 의심을 하게 되었다. 보통 논술 모의고사에 나오는 건 사회 문제인데, 그렇게 애지중지 낳아 기른 남자애들이 학교에 갔는데 여자 짝과 앉지 못하고 나서야 사람들은 이게 사회 문제라고 생각하게 된 게 아니었을까. 정작 죽은 여자애들은, 태어나지도 못하고 말할 입도 없어서 학교에서 누구와 짝이 되었는지 같은 한심하고 배부른 소리는 하지도 못했는데도. ***내가 대학에 들어간 2002년, 학교에서는 그야말로 자유의 바람이 불고 있었다. 통금시간을 지키고, 스킨십에 보수적인 여학생은 고리타분하며 재미없고 시대에 뒤떨어진 사람 취급을 받았다. 자유로워져라, 개방적이 되라는 말을 들었다. 복학생 남자 선배들과, 그들과 어울려 다니던 쿨한 선배들에게서. 하지만 어떤 선배들은 우리에게 말했다. 남자 선배를 조심하라고. 걔들이 하자는 데로 끌려다니지 말라고. 우리는 선배들이 고리타분하다고 생각했다. 2002년, 월드컵의 분위기에 휩쓸려 한껏 대담해지는 아이들도 있었다. 나와 어울려 다니던 친구 하나는, 갑자기 살이 찐다고만 생각했었다. 설마 동아리 사람들과 술을 마시고 남자 선배의 자취방에서 깨어났다고 해서, 뭔가 잘못되었을 거라고는 생각하지 않았다. 하지만 확실하게 잘못되었다. 임신이 되었다는 것을 너무 늦게 알았기 때문에, 달리 손을 쓸 방법도 없었다. 그렇게 동기들 몇 명이 학교에서 사라지고, 또 남자 동기나 1년 위의 남자 선배들이 도망치듯 군대로 사라지고 나서야, 우리는 선배들이 왜 그런 말을 했는지, 왜 남자 선배를 조심해야 하는지를 알았다. 그렇게 한 해 더 나이를 먹은 우리를 보고 그들은 말했다. 싱싱하지도 않은 것들이 히스테리를 부리고 있다고.***낙태가 죄가 되는 줄을, 정말로 몰랐다. 태어나지도 않은 아이를 죽여버린 죄책감이나, 윤리나 도덕의 문제라면 모를까. 정말로 낙태를 했다는 이유로 사람이 잡혀갈 수 있을 거라고는 상상해 본 적도 없었다. 우리 엄마의 그 윗세대들은, 그게 무슨 피임의 한 방편이라도 되는 것처럼 나라에서 끌고 다니는 낙태 버스에서 아이를 떼었다. 아니, 나라에서 끌고 가서 낙태를 시키기도 했다. 아이를 낳는 것이 죄가 되던 시절, “둘도 많다”며 강력하게 산아제한을 하던 시절의 일이었다. 아니, 1990년대 중반 까지도, 동네 보건소에서도 무료로 낙태를 할 수 있었다고 한다. 땅덩이는 좁은 데 사람만 많으면 큰 재난이라고, 나라에서 인구 증가를 억제하기를 원했으니까. 엄마 세대의 사람들은, 아들을 낳기 위해 낙태를 했다. 아니, 시댁 사람들에게 끌려가서 낙태를 당했다. 첫째는 딸일 수도 있다. 하지만 반드시 둘째는 대를 이을 아들이어야 했다. 셋째 아이는 태어날 때 의료보험 적용도 되지 않아서, 비싼 돈을 주고 낳아야 하던 시절이었다. 두 번의 실수는 용납되지 않는다는 듯이, 태어나지 못한 딸들을 죽이고 죽이고 또 죽였다. 그런 사회에서, 낙태가 죄가 될 수 있다니. 믿기지도 않았다. 하지만 언제부터인가, 낙태는 정말로 처벌을 받을 수 있는 죄가 되기 시작했다. 멀쩡한 나라의 수도를 하느님께 봉헌한다고 헛소리를 하던 교회 장로가 대통령 자리를 차지했을 때의 일이었다. “고소를 당했다고?”입사 동기인 나래가 갑자기 회사를 그만두었다. 높은 경쟁률을 뚫고 힘들게 입사했는데, 갑자기 그만둔다는 게 말이 안 되는 일 같았다. 걱정이 되어 찾아갔더니, 나래는 얼굴이 반쪽이 된 채 겁에 질려 있었다. “아니, 낙태로 사람을 고소할 것 같으면... 지금 감옥 안 간 사람이 없겠다. 말이 돼?”“저출산 때문에, 앞으로 낙태에 대해 강경하게 대응한다고 그랬다.”“누가.”“대통령이.”“아, 미친새끼. 그런 법이 어디 있어.”“원래 법이 그랬대.”“그럼, 그동안에는 왜 내버려 둔 거래? 그동안에는 왜, 우리 태어나기 전에는 나라에서 낙태를 시키기도 했다며.”나는 화를 냈다. 나래는 나를 보며 한숨을 쉬다가, 어느 순간 어깨를 들썩이며 울음을 터뜨렸다. “경찰이 산부인과를 다 털고 다닌 건 아닐 거 아냐. 어떻게 된 거야.”“...”“누가 널 고발한 거야, 나래야.”그날 밤, 나래는 흐느끼다 말다 하며 띄엄띄엄 이야기를 했다. 학교 다닐 때 실수로 임신을 했다, 남자친구에게 말했지만 낙태 비용을 주지 않아서, 빚을 지고 낙태를 했다. 그 일로 소원해졌다가 헤어졌는데, 이번에 대기업에 들어갔다는 소식을 듣고 와서는 협박을 했다. 그야말로 그린 듯한 개새끼였지만, 그 새끼를 처벌할 방법은 없다고 했다. 