“그럼 사보에도 소설 같은 것 내 보지?” “그럼 사보에도 소설 같은 것 내 보지?”　사보에 소설을 내 보진 않았지만, 나는 결국 그 은행의 카운터에 앉아 하루를 보내게 되었다. 하지만 그렇다고, 내가 작가 지망생이 아니라고는 할 수 없었다. 젊어서 썼던 단 한 편의 소설, 단 한 권의 시집만으로도 불멸의 이름을 얻은 이들은 한둘이 아니다. 그럴진대, 고작 몇 년의 공백이 작가 지망생이라는 이름에 큰 하자가 될 리 없었다. 취직을 하고 보니, 세상이 좀 더 넓어 진 것 같았다. 문창과에 갔다는 중학교 동창과 어떻게 또 페이스북으로 연결이 되면서, 문창과를 졸업해본들 논술학원 선생이 되거나, 잘 나가봐야 기자나 편집자가 되더라는 이야기를 듣고, 나는 범속한 재능을 가진 자들을 마음 속으로 애도했다. 그 과에서 가장 잘 나가더라는 이가 방송국 새끼작가를 하고 있더라는 이야기도 들었다. 그런 이야기를 하는 중학교 동창의 말끝에는, 어디다 명함 내밀어도 무슨 회사인지 굳이 설명하지 않아도 되는 썩 괜찮은 회사에, 정규직으로 다니는 나에 대한 부러움이 묻어 있었다. 나는, 아주 잠깐 그 동경어린 시선을 즐겼고, 곧 그 친구와의 연락을 끊어버렸다. 진짜 작가를 만나보는 거라면 모를까, 그렇게 실패한 친구와 계속 연락하는 것은 내게도 좋지 못했다. 폰더 씨의 위대한 하루를 서점에서 골라 스타벅스에 앉아 페이지를 계속 넘기면서, 나는 진정한 친구란 나를 보다 높은 수준으로 끌어올려주는 사람이라는 말에 옅게 밑줄을 그었다. 나는 나를 좀 더 높은 수준으로 끌어올려줄 사람과 만나고 싶었다. 저 화려한 세계에서 나를 향해 손 내밀어 줄 누군가를 만나고 싶었다. 저 화려한 세계에서 나를 향해 손 내밀어 줄 누군가를 만나고 싶었다. 고만고만하게 도토리 키 재듯 살아가는 사람들 사이에서, 그들과 같은 부류인 척 하고 살아가는 내가 때로는 혐오스럽기까지 했다. 나는 섬세함이 있는 호러작가 오노 후유미의 ‘마성의 아이’를 읽으며, 공포를 느끼는 대신 먼 다른 세계를 동경했다. 