”소대장은 나를 불러, 맛없는 짬밥 대신 어디서 구해왔는지 모를 스테이크 한 조각과 필라프가 담긴 도시락을 내 주었다. 그거나 먹어. 외국에서 나고 자랐으니 이런 게 당기겠지. ”“넌 외국인이고, 네가 여기서 본 게 전부가 아니야, 세실.” 그리고 그 외국인을 여기다 가둬놓고, 장장 석달동안 하루 평균 다섯 명씩에게 윤간을 당하게 한 게 이 나라가 한 일이고요. 아니, 외국인이 아니라, 이 나라 국민에게도 이러면 안 되는 거죠. ”“......” 사실 나로서는, 너같이 위험한 생각을 가진 여자가 여기서 뭔가 입을 여는 게 더 골치가 아파. 사실 나로서는, 너같이 위험한 생각을 가진 여자가 여기서 뭔가 입을 여는 게 더 골치가 아파. 하루빨리 내보내는 게 낫지. ”“당신 여동생을 죽인 것도 결국은 이 나라라는 걸 기억해 주셨으면 좋겠네요, 소대장님.” ”소대장은 목소리를 낮추었다. ”소대장은 목소리를 낮추었다. 나는 그를 빤히 쳐다보며, 내 앞에 놓인 음식을 게걸스럽게 먹어치웠다. ”소대장은 목소리를 낮추었다. 나는 그를 빤히 쳐다보며, 내 앞에 놓인 음식을 게걸스럽게 먹어치웠다. 내가 필라프의 쌀알 한 톨도 남기지 않고 다 먹은 것을 보고, 그는 한숨을 쉬었다. 앰네스티의 조사관이라고 하더군. 앰네스티의 조사관이라고 하더군. 그래서 넌 지금 이 시각부터 다른 대원들과 접촉하는 것이 금지된다. 네 소지품이며 여권이며, 모두 여기 꺼내 놓았다. 내일 그 여자들이 오면 돌려주지. ”“세상에......!” 귀찮게 되었지. 너같은 애는 그냥 입국 심사 때 걸러서 돌려보내든가, 적어도 끌고 오진 말았어야 하는 건데. ”“애초에 여자를 징집해다 이런 일에 쓴다는 것 자체가 잘못되었다는 생각도 좀 하시면 참 좋을텐데요, 소대장님은.” ”“애초에 여자를 징집해다 이런 일에 쓴다는 것 자체가 잘못되었다는 생각도 좀 하시면 참 좋을텐데요, 소대장님은.”“말했을 텐데, 이건 여기 문화일 뿐이라고. 그리고 둘째.” ”“애초에 여자를 징집해다 이런 일에 쓴다는 것 자체가 잘못되었다는 생각도 좀 하시면 참 좋을텐데요, 소대장님은.”“말했을 텐데, 이건 여기 문화일 뿐이라고. 그리고 둘째.”소대장은 한숨을 쉬었다. 