”아뿔싸. ”아뿔싸. 세상에 어디 호락호락한 인터뷰이가 없다더니, 매끈하게 예쁜 얼굴에 캐스팅 운까지 뒤따라 그야말로 벼락 스타가 된 몇몇 셀럽들과 인터뷰를 할 때의 느껴지는 피곤함과는 또 다른 압박감이 느껴졌다. ”아뿔싸. 세상에 어디 호락호락한 인터뷰이가 없다더니, 매끈하게 예쁜 얼굴에 캐스팅 운까지 뒤따라 그야말로 벼락 스타가 된 몇몇 셀럽들과 인터뷰를 할 때의 느껴지는 피곤함과는 또 다른 압박감이 느껴졌다. 이 젠틀한 남자는 내 생각보다 훨씬 예민한 사람이다. ”아뿔싸. 세상에 어디 호락호락한 인터뷰이가 없다더니, 매끈하게 예쁜 얼굴에 캐스팅 운까지 뒤따라 그야말로 벼락 스타가 된 몇몇 셀럽들과 인터뷰를 할 때의 느껴지는 피곤함과는 또 다른 압박감이 느껴졌다. 이 젠틀한 남자는 내 생각보다 훨씬 예민한 사람이다. 모르긴 몰라도 혼자 기억을 다듬다가 뭔가 스위치가 잘못 눌리기라도 한 모양이지. ”아뿔싸. 세상에 어디 호락호락한 인터뷰이가 없다더니, 매끈하게 예쁜 얼굴에 캐스팅 운까지 뒤따라 그야말로 벼락 스타가 된 몇몇 셀럽들과 인터뷰를 할 때의 느껴지는 피곤함과는 또 다른 압박감이 느껴졌다. 이 젠틀한 남자는 내 생각보다 훨씬 예민한 사람이다. 모르긴 몰라도 혼자 기억을 다듬다가 뭔가 스위치가 잘못 눌리기라도 한 모양이지. 정중해 보이는 얼굴 뒤로, 뒷골목에서 초라하게 살아가던 어린 그림자를 깊이 깊이, 새어나오지 않게 꾹 눌러 숨긴 채, 그는 입가를 움찔거렸다. ”아뿔싸. 세상에 어디 호락호락한 인터뷰이가 없다더니, 매끈하게 예쁜 얼굴에 캐스팅 운까지 뒤따라 그야말로 벼락 스타가 된 몇몇 셀럽들과 인터뷰를 할 때의 느껴지는 피곤함과는 또 다른 압박감이 느껴졌다. 이 젠틀한 남자는 내 생각보다 훨씬 예민한 사람이다. 모르긴 몰라도 혼자 기억을 다듬다가 뭔가 스위치가 잘못 눌리기라도 한 모양이지. 정중해 보이는 얼굴 뒤로, 뒷골목에서 초라하게 살아가던 어린 그림자를 깊이 깊이, 새어나오지 않게 꾹 눌러 숨긴 채, 그는 입가를 움찔거렸다. 그는 멀쩡한 듯 울 것 같은 얼굴을 하고 내게 말했다. 