“기주.”　“아, 내 말 아직 안 끝났어요.”　“아니, 기주…….”　“그렇게 죽을 동 살 동, 빚이며 뭐며 겨우겨우 다 갚아서 치워 놓았더니. 남편이라는 작자는 그 와중에 자기가 기술이 있어서 어디든 번듯하게 직장 잡아서 일할 수 있어서 얼마나 좋더냐고 헛소리나 하고 있고. 큰 딸은 살림 밑천이라더니, 딸년이라고 하나 있는 게 제 엄마를 무슨 원수 보듯이 하고, 전화라도 하면 또 돈이라도 달라는 거냐고 그러고.”　“아니, 얼마나 돈을 달라고 했으면 애가 그렇게 말을 해.”　“맨날 그런 것도 아니고…… 그리고 가족이 어려울 땐 좀 돕고 살고 그래야지! 안 그래요?”　“그래서 망했으면서 무슨 소리야.”　“무슨 소리예요.”　“IMF 때 말이야.”　박 보살은 남은 커피를 바닥까지 털어 마시며 중얼거렸다. “그때 어디, 대주가 회사에서 짤려서 그 사달이 났나. 아니, 기주가 나름 집도 있고 알뜰살뜰 저축도 해 놓았는데, 대주가 회사 일 한 1년 안 한다고 집안이 그 거덜이 났겠느냐고.”　“그래도 그 어려운 시기에, 회사에 떡 버티고라도 있었으면.”　“남들 다들 잘리고는 회사 못 돌아가는데, 대주야 대주 말대로 그 고무 배합하는 기술이 있으니까 금방 또 취직 했잖아.”　“그거야 그렇지만.”　“공돌이라고 남편 무시한 거야 기주였지. 대주야 능력 좋은 사람이었지. 왜, 지금 정년 넘었는데도 여전히 공장 같은 데서 부르는 거 보면 모르겠어.”　“박 보살은 어떻게 내 편은 하나도 안 드는 거예요.”　“사람이, 뻔히 아는 이야기를 갖고 자꾸만 왜곡을 하니까 그러지. 그때 왜 집안에 빨간 딱지가 붙었는지, 기억 안 나? 기주 말대로, 그 잘난 가족이 어려울 때 서로 돕다가 그 사달이 났었으면서.”　문제는 손 여사의 오라비였다. 손 여사의 친정은 위로 큰오빠가 하나, 그리고 딸이 연달아 셋이 있었는데, 이 큰오빠라는 작자가 손 여사의 말마따나, 잡놈이었다. “기주네 친정어머니가, 오빠 돈 좀 빌려주라고 한 게 잘못되었던 건 생각 안 나냐고.”　얌전히 회사라도 다니면서 경력을 좀 쌓을 것이지, 능력도 안 되는 게 젊어서부터 사업은 한다고 부모 재산 다 거덜내어 놓고, 결혼해 살고 있는 여동생들에게까지 손을 벌렸다. 그놈의 사장님 소리 들으면서 배에 힘 주고 다니는 게 좋아서, 온 식구를 다 거덜내고, 끝까지 돈 안 빌려줬다는 막내여동생은 그렇게 몹쓸 년 취급을 하다가, 몇 년 전에는 마지막으로 거덜을 내고 소식이 끊어졌다고 들었다. 여튼 손 여사가, 그래도 맏딸이라고, 여자는 친정이 번듯해야 남편에게도 할 말이 있는 거라고, 그러니까 오빠 한 번만 도와주라고 사정사정을 하는 친정어머니의 말을 듣고 오라비 빚 보증을 서 줬던 게 그 무렵의 일이었다. “그거야…….”　“기주네 딸, 그거 보고 자랐어. 자기 외할머니가 외삼촌 좀 살려달라고 자기 엄마한테 매달려서, 자기 집 쫄딱 망하게 한 거 다 보고 컸다고. 그때 기주네 딸이 몇 살이냐. 고등학생, 대학생, 그 무렵이지 않았어? 볼 거 다 보고 알 거 다 알지. 빌려달래서 빌려줬더니, 어디 이자라도 제대로 냈어?”　물론 그 불한당같은 오빠놈이 그랬을 리 없다. 넉 달만 쓰고 돌려 준다던 원금은 고사하고 이자조차 제때 안 주어서, 손 여사는 남편 몰래 적금을 깨어 이자를 내다가 그마저도 밀리기 시작했다. 그 와중에 IMF가 터졌다. 은행들은 대출들을 회수하기 시작했고, 손 여사는 집을 잃게 되어서야 남편에게 사실을 말했다. 친정은 그 돈을 갚아 줄 능력이 없었다. 친정 집도, 이미 은행 것이나 다름없었다. 그 와중에 친정 어머니는 내 배를 째라며 뻔뻔하게 나오다가, 손 여사네가 맏딸이니 여기 와서 같이 살아야겠다는 말까지 했다. 조금이라도 자기 편을 들어줬더라면, 같이 그놈의 잡놈이 온 집안을 망하게 한다고 욕이라도 해 주었다면 마음이 풀렸겠지만, 한두 번인가 보았지만 그 어머니는 말라비틀어진 찌그러기라도 아들이 최고지, 딸 편을 들자고 아들 욕을 할 그럴 사람도 아니긴 했다. 그 아들이 온 집구석을 다 말아먹고, 사위들까지 패가망신을 시키고, 둘째딸네는 급기야 그놈의 빚 때문에 이혼을 하도록도 오직 아들, 아들이었으니까. 