아니, 말 나왔으니 말인데 여기만큼 편한 데가 또 어디 있어서. ”“정말?” ”“정말?”“......” 뭐. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 들리는 소문에는 그 식당 아줌마가 과부라는 둥, 양 계장님과 그 식당 아줌마가 플라토닉한 사이라는 둥, 식당 안쪽 방에서 무슨 일이 일어났다는 말도 있기는 있었다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 들리는 소문에는 그 식당 아줌마가 과부라는 둥, 양 계장님과 그 식당 아줌마가 플라토닉한 사이라는 둥, 식당 안쪽 방에서 무슨 일이 일어났다는 말도 있기는 있었다. 뭐, 설령 그런 소문이 사실이라고 해도 공무원 품위 유지에 무슨 문제가 생길 것은 아닌 것이, 양 계장님도 홀아비였다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 들리는 소문에는 그 식당 아줌마가 과부라는 둥, 양 계장님과 그 식당 아줌마가 플라토닉한 사이라는 둥, 식당 안쪽 방에서 무슨 일이 일어났다는 말도 있기는 있었다. 뭐, 설령 그런 소문이 사실이라고 해도 공무원 품위 유지에 무슨 문제가 생길 것은 아닌 것이, 양 계장님도 홀아비였다. 중학생 아들이 하나 딸린 홀아비. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 들리는 소문에는 그 식당 아줌마가 과부라는 둥, 양 계장님과 그 식당 아줌마가 플라토닉한 사이라는 둥, 식당 안쪽 방에서 무슨 일이 일어났다는 말도 있기는 있었다. 뭐, 설령 그런 소문이 사실이라고 해도 공무원 품위 유지에 무슨 문제가 생길 것은 아닌 것이, 양 계장님도 홀아비였다. 중학생 아들이 하나 딸린 홀아비. 그러니 과부 사정 홀아비가 안다고 어떻게 어떻게 좋게 썸을 타시면 좋은 게 좋은 거겠거니, 우리는 양 계장님이 퇴근 시간 다 된 시각에 괜히 거울 앞에서, 몇 올 안 남은 머리카락을 점잖게 빗어 넘기시는 것을 보며 낄낄거리고, 한편으로는 잘 되시면 좋겠거니 생각하고 있었다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 들리는 소문에는 그 식당 아줌마가 과부라는 둥, 양 계장님과 그 식당 아줌마가 플라토닉한 사이라는 둥, 식당 안쪽 방에서 무슨 일이 일어났다는 말도 있기는 있었다. 뭐, 설령 그런 소문이 사실이라고 해도 공무원 품위 유지에 무슨 문제가 생길 것은 아닌 것이, 양 계장님도 홀아비였다. 중학생 아들이 하나 딸린 홀아비. 그러니 과부 사정 홀아비가 안다고 어떻게 어떻게 좋게 썸을 타시면 좋은 게 좋은 거겠거니, 우리는 양 계장님이 퇴근 시간 다 된 시각에 괜히 거울 앞에서, 몇 올 안 남은 머리카락을 점잖게 빗어 넘기시는 것을 보며 낄낄거리고, 한편으로는 잘 되시면 좋겠거니 생각하고 있었다. 그리고 어느 날, 양 계장님이 연락도 없이 출근하지 않으셨다. 뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 들리는 소문에는 그 식당 아줌마가 과부라는 둥, 양 계장님과 그 식당 아줌마가 플라토닉한 사이라는 둥, 식당 안쪽 방에서 무슨 일이 일어났다는 말도 있기는 있었다. 뭐, 설령 그런 소문이 사실이라고 해도 공무원 품위 유지에 무슨 문제가 생길 것은 아닌 것이, 양 계장님도 홀아비였다. 중학생 아들이 하나 딸린 홀아비. 그러니 과부 사정 홀아비가 안다고 어떻게 어떻게 좋게 썸을 타시면 좋은 게 좋은 거겠거니, 우리는 양 계장님이 퇴근 시간 다 된 시각에 괜히 거울 앞에서, 몇 올 안 남은 머리카락을 점잖게 빗어 넘기시는 것을 보며 낄낄거리고, 한편으로는 잘 되시면 좋겠거니 생각하고 있었다. 그리고 어느 날, 양 계장님이 연락도 없이 출근하지 않으셨다. 그날 아홉 시 정각, 구청 민원실 문이 열리자마자, 식당 아줌마가 눈물 범벅이 되어서 달려들어왔다. 