“왜 그래요?” “왜 그래요?”“......아니, 생각한 것처럼 물컹거리지 않아서요.” “왜 그래요?”“......아니, 생각한 것처럼 물컹거리지 않아서요.”“여긴 기압이 낮아서 더 그럴거예요.” “왜 그래요?”“......아니, 생각한 것처럼 물컹거리지 않아서요.”“여긴 기압이 낮아서 더 그럴거예요.”사비리키는 조용히 웃었다. 나는 어쩐지, 아주 조금 부끄러웠다. 냉장고에서 갓 꺼낸 젤리와 다는, 인간보다는 낮지만 분명한 온기가 느껴졌다. 그는 천천히 움직이고 천천히 이야기를 한다. 헤아릴 수도 없이 많은 시간을 살아왔고 또 살아갈 존재인 것처럼. 헤아릴 수도 없이 많은 시간을 살아왔고 또 살아갈 존재인 것처럼. 소년같은 무한한 호기심과, 이 침착함이 공존할 수 있다는 것에 나는 조금 감탄했다. 나는, 처음으로 동경할 수 있는, 존경하고 등을 바라볼 수 있는 어른을 만난 것 같은 기분이 들었다. 그건 신부님에게서 느끼는 애정이나 배려와는 또 다른 것이었고, 그래서 눈물이 날 것만 같았다. 이 세상에, 시작이 있었던 것 중 그 어떤 것도, 끝이 없었던 것은 없다. 영유아 시절부터 학령아동이 될 때 까지의 시기를 고정된 양육자 없이 지냈던 사람에게, 영원불멸이라는 말의 의미를 가르치는 것은 아마도 불가능할 거라고, 나는 생각했다. 나는, 이 침착하고 고요하며 현명한 존재에게 있어, 나는 그저 잠시 지구의 바다를 멀리서 바라볼 수 있도록 안내했던 것이 고작인 작은 인연일 수 밖에 없다는 것이 불현듯 서러워졌다. 나는 눈을 깜빡이며 입을 꾹 다물었다. 어째서, 나는 지구인으로 태어나 버렸을까. 울고 싶었다. 연구소는 멀지 않았다. 계단을 오르내리기 불편하지 않을까 생각했지만, 사비리키는 곧, 대중교통을 이용하여 연구소까지 다니는 데 익숙해졌다. 버스에 오르내리는 것도, 내가 생각한 것 만큼 곤란한 일은 아니었다. 처음에는 천천히 계단을 타고 올라가던 그는, 사나흘 쯤 지나서부터는 촉수로 버스 기사석을 둘러싼 금속봉을 휘감아, 단숨에 몸을 날려 버스에 오를 만큼 노련해졌다. 