다리에 스프레이 파스를 뿌리고 앉아 가방을 열어보았다. 다리에 스프레이 파스를 뿌리고 앉아 가방을 열어보았다. 가방 속에는 반쯤 얼고 반쯤 녹은 생수와, 아까 산 밑에서 나누어 준 오이와 오렌지와 초코바가 들어 있었다. 먼저들 산에 올라가는, 매일 얼굴을 보지만 멀고 낯선 사람들의 등을 바라보며 나는 그제서야 제대로 휴일을 보내고 있다는 생각이 들었다. 하마터면 죽을 뻔 했다는 것이 실감나지는 않았지만, 이 길 꼬라지를 보아하니 나 말고도 다리 부러질 뻔 한 사람이 적지는 않을 것 같았다. “덥구나......” “덥구나......”mp3를 귀에 꽂았다. 바람이라도 좀 불어 오면 좋겠는데. 그늘은 졌지만, 바람이 불거나 하지는 않았다. 그래, 생각해 보면 그때도 이렇게 더웠다. 지긋지긋하도록. 지긋지긋하도록.“조회 서라니까! 안 나가는 사람 이름 적을 거야!” 지긋지긋하도록.“조회 서라니까! 안 나가는 사람 이름 적을 거야!”안경을 낀, 반팔 티셔츠에 곱슬거리는 머리카락을 뒤로 올려 묶은 자그마한 키의 반장이 목이 터져라 소리를 질렀지만, 할머니 선생님이 들어와도 눈 하나 깜짝 안 하는 그 팔팔한 아이들이 겨우 꼬마 반장의 말을 그렇게 순순히 따라줄 리 없다. 반장은 잔뜩 울상을 지으며 칠판을 탕탕 두드렸지만, 소용없었다. “조회시간이란 말야, 우리가 제일 늦잖아아!” “조회시간이란 말야, 우리가 제일 늦잖아아!”“그럼 너나 나가라, 베에~!” “조회시간이란 말야, 우리가 제일 늦잖아아!”“그럼 너나 나가라, 베에~!”“야아아!” “조회시간이란 말야, 우리가 제일 늦잖아아!”“그럼 너나 나가라, 베에~!”“야아아!”그때는 왜 몰랐을까. 다들 지긋지긋한 관절염 어쩌고 하는 광고를 흉내내며 놀려대기나 하던, 늘 우리를 웬수, 애물단지 취급이나 하던 그 할망구 담임이 왜 이지경이 되도록 교실에 올라와 소리 한 번 지르지 않는지, 어째서 옆 반 선생님들이 지나가다 말고 한번씩 우리 반 창문을 들여다보곤 했는지, 그때는 왜 생각하지 못했을까. 침울한 어른들 표정, 쉬쉬하는 그 분위기를 읽기에 6학년은 너무 어렸던 걸까. 