그 모든 것을 영혼의 탓으로 돌리고, 슈슬리사의 탓으로 돌린 채로, 나는 내가 생각한 그 답이 맞다는 것을 증명받기 위해 그녀를 찾았다. 아마도, 어쩌면 나는 정말로, 그녀를 구세주라고 생각했을지도 모른다. 내 눈물과 내 머리카락으로 그녀의 발을 씻고, 그녀의 사도, 가장 비천한 종이 되어, 결국은 가장 낮은 곳에 있는 아무것도 아닌 사람이 세상을 바꾸어내리라는 어떤 희망처럼, 마음속에 멋대로 만들어낸 그녀를 숭배했는지도 모른다. 이렇게 간결한, 어쩌면 내가 조금만 더 주위를 살펴보았다면 진작에 들을 수 있었을지도 모르는 단순한 답을 앞에 두고, 나는 조금 기뻤고 많이 아팠다. “군에 몸담고 있는 것은, 내가 하고 싶은 연구와 맞아들어가는 부분이 많기 때문이야.”“뭘 연구하는데요? 무기?”“심해어류.”“바다 물고기요? 생선?”“뜻밖에도, 인간은 우주보다도 깊은 바다에 대해 더 무지했거든.”잠깐 잠들었나보다. 내가 눈을 뜨자, 나를 들여다보던 그녀는 얼른 고개를 돌리며 일어났다. 나는, 웃었다. 눈물자국이 남아있었다는 것은 그 다음에, 눈가가 유난히 당기는 것을 느끼고서야 알았다. 뺨을 손바닥으로 비비는데, 그녀는 먼저 일어나 옷을 입기 시작했다. “난 먼저 씻었어. 씻고 나오든가.”“바다 이야기, 더 듣고 싶어요.”“뭐, 별 건 아냐. 지구와 비슷한 행성들도 없지 않았겠지만, 적어도 지구의 바닷속에 무엇이 있는지는 슈슬리사들도 아직 정확히 알지 못하잖아? 다른 분야는, 그러니까 수학이나 물리나 화학 같은 것은 슈슬리사가 이미 거둔 성과가 있는데도, 지구인들이 따라와주길 기다리는 게 있는데, 적어도 지구의 해양생물학은 슈슬리사든 그 어떤 외계의 지성체든 여기 와서야 시작한 거니까, 그들과 나란히 연구할 수 있는 분야인거지.”“그래서예요? 이기고 싶어서?”나는 가슴을 가린 채로 일어나 앉아 물었다. 그녀는 셔츠의 단추를 마저 채우며 쓸쓸히 대답했다. “동등해지고 싶어서,”     씻고 나와, 함께 걸었다. 모텔 거울 앞에서 나란히 선 우리 둘의 모습은, 낯설면서도 어쩐지 따뜻했다. 나는 그녀에게 다시 만날 수 있느냐고 묻지 않았고, 그녀는 내게 정말로 사귀고 싶으냐고 다시 묻지 않았다. 그녀는 그저 나직한 목소리로, 그 심해의 어족들에 대해, 아직 사람들과 슈슬리사들의 손이 닿지 않은 세계에 대해 이야기할 뿐이었다. “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?”“그래, 가로 세로 높이 1미터 되는 시멘트 덩어리가 있는데, 그 어딘가에 다이아몬드가 박혀 있는데, 그게 깨알만한지 콩알만한지는 누구도 모르는 상태로 사포질을 해서 그걸 찾아내는게, 재능을 찾는 일이긴 하지. 하지만, 그걸 사포로 밀어보기 전에 재능이 없다는 말부터 하는 것은 이상하지 않아?”“모르겠어요. 난.”“지금 몇 살이지?”“스물 한 살.”“뭐, 범죄를 저지른 것은 아니니 다행이네. 어려 보여서 걱정했는데.”그녀는 모텔 간판을 돌아보며 웃었다. 비가 내릴 듯한 하늘을 올려다보다, 나는 조심스레 손을 내어 그녀의 손가락을 건드렸다. 피하지 않았다. 나는 천천히, 검지 손가락으로 그녀의 검지 손가락을 걸었다. 그녀의 시선이 잠시 뺨에 닿았지만, 그뿐이었다. 거부는 없었다. 나는 그대로 좋았다. 내가 생각하던, 그런 어떤 진리를 내 앞에 꺼내주지 않았다 해도. 처음으로, 천천히 조심스레 내 두 발이 땅을 향해 내려오는 느낌이 들었다. 마치 중력처럼, 나는 처음으로 균형을 잡을 수 있을 것만 같았다. 멀리서 웬 중년 여자들이 다가왔다. 그녀는 갑자기 손에 힘을 주어 내 손을 잡더니, 나를 등 뒤로 돌려 세웠다. 광신자. 그 단어를 떠올리기도 전에 다가온 그녀들은 내 머리카락을 쥐어뜯으며 이사나에게 소리를 지르고, 성경구절을 읊어대었다. “구세주인 당신을 타락시키는 음녀가 나타났으니, 마땅히 돌로 쳐서 죽여야지요!”“시끄러워, 이 할망구들아. 닥치지 못해!”그녀는 내 머리를 쥐어뜯던 광신자의 손을 잡아 비틀며, 나를 벽쪽으로 돌려세웠다. 그리고는 경찰을 불렀다. 광신자들이 십자가를 꺼내들고 음산한 목소리로 이상한 노래들을 부르기 시작했다. 구경하며 몰려든 사람들중에 한두명이 그들 틈에 끼어들었다. 그 중에는, 내 또래인 젊은 사람들도 있었다. 이사나는 기막히다는 듯이, 가장 젊은 사람을 쳐다보았다. “당신, 정말로 믿는거야? 슈슬리사가 가득한 지금에 와서도? 누군가 신이 빛이 있으라고 한마디 한 것만으로 세상이 생겨나고 누군가 진흙을.집어 던진것만으로 생명이 생겨났다고 생각해? 무지했던 시절, 어떻게든 세상을 이해해보고 싶은 마음에 만들어낸, 그 당시의 논리 안에서만 합당했던 설명을, 2천년도 더 지난 지금까지 끌고오는 건 대체 뭐하자는 거야?”“사명을 깨달으십시오.”“부디 사명을 깨달아, 우리 모두를 저 슈슬리사에게서 구원해 주세요.”“주님의 어린 양인 당신께서......”이사나는 눈을 감았다. 그녀가 만약에 정말로 구세주였다고 해도, 이런 사람들을 위해 희생하고 싶을 리 없겠지. 내 손을 잡은 그녀의 손에 힘이 들어갔다. 나는 가만히, 자유로운 다른 한 손을 그녀의 등에 얹었다. 심장소리가 들렸다. 치밀어오르는 화를 애써 억누르는, 그러나 임계점에 다가간 격렬한 고동이 손바닥에 닿았다. 