결국 사랑같은 것은 없었다. “답답해 죽겠어.”한쪽은 일찍 어머니를 잃고 말 아이에게 방파제같은 아비가 필요했고, 다른 쪽은 권력이 필요했던 것 뿐이니까. 그러니까, 거기까지면 좋았다. “아바마마를 황군으로 맞으신 것이야 폐하의 선택이시니 어쩔 수 없지만, 유고시 왜 아바마마를 공동 섭정으로 지목하신 거야. 태사 한 분으로도 차고 넘치잖아. 어차피 아바마마는 정치니 행정이니 그런 것은 모르시는데. 돈 쓰고 노는 법이나 잘 아시겠지.”“그렇게 권력을 나누어드리지 않으면, 결국 그분은 전하를 볼모로 잡고 아버지를 위협할 테니까요.”“……설마 그렇게까지는 하시지 않을 거라고 말하지 못해서 정말 유감이야.”혈연이라는 것이 소중하다는 것을 가르쳐 준 것도, 스승이었다. 늘 희미한 인연만이 느껴지는 부모를 바라보며, 그저 낳아놓았을 뿐인데 무엇이 소중하다는 것일까 생각하며 스스로 껍질 속으로 파고들던 그 때에, 너는 자라서 네 아이에게 같은 마음을 물려주지 않으면 되는 거라고 말해주었던 이도. 그랬기 때문에, 어머니로서 애틋하게 사랑하지는 않았어도 통치자로서 황제를 존경했다. 아버지로서 사랑하고 존경하지는 않았어도, 헛된 욕망으로 움직이는 황군을 안쓰러이 여기려 애썼다. 그 뿐이었다. 갑작스러운 일이기는 했어도 누구나 어느정도는 예상하였던 그대로, 황제가 서른 여덟 살의 나이로 세상을 떠나고, 열세 살의 소녀는 스승의 아들인 소년과 함께 침묵의 탑에서 한 달동안 근신하며 지냈다. 탑 뒤의 공터에 남은 활터 자리에 과녁을 걸고, 하루종일 활을 쏘거나 책을 읽거나 하며 다시 돌아오지 않을 그 시간을 보냈다. 본시 황제가 될 이가 그 그릇이 아니라면 누구든 그를 죽이려 하는 이가 숲을 열고 들어와 해치고 말았을 테지만, 이제는 공동 섭정이 되어 권력을 나누어 쥔, 서로가 서로를 지독히도 싫어하는 두 남자 모두, 그녀가 무사히 즉위할 수 있도록 보호하는 것에 대해서만은 이견이 없었다. 숲은 고요하고, 평화로웠다. 그 한 달 사이 두 섭정이 화해하기를 기대했던 것은 아니었지만, 상황은 더 좋지 못한 쪽으로 변해 있었다. 본래, 스승은 마법사단의 수장이자 필요하다면 일국의 재상을 감당할 수 있을 만한 행정가이기는 하였지만, 워낙 선비같은 인물이라보니 권력에는 영 뜻이 없었다. 반면, 이제 태황군으로 불리게 된 그녀의 아버지는 스승과는 모든 면에서 정 반대의 인물이었다. 그는, 그 사이 황실 안팎에서 자신을 지지해줄 이들을 끌어모았다. 어쩌면 황제가 죽기 전부터 이런 밑준비를 꾸준히 해 왔으리라는 생각마저 들었다. 그리고 태황군은, 이제 갓 즉위한 어린 황제의 아버지로서의 권리를 내세우며, 그녀에게 자신이 골라 둔 배우자감을 내놓았다. “……이렇게 행동력이 좋으실 줄 알았다면, 돌아가시기 전에 너와 정혼이라도 하게 해 달라고 할 걸 그랬어.”“그랬으면 전 이미 이 세상 사람이 아닐 텐데요.”“그럴까……?”열네 번째 생일이 지났으니, 예전같으면 혼인을 하는데도 어려움이 없었을 나이라 하나, 성년도 되기 전에 혼례를 올리는 걱은 법도에 어긋나는 법이라. 성년식을 치를 열 여섯 살 까지 혼인을 미루어 놓기는 하였다. 그러나 어찌할까. 마음이 갑갑했다. 혼인을 그리 미루는 대신, 태황군은 그녀의 스승에게 따로 별궁을 내어줄 테니 그 안에서만 머무르라고 명했다. 그녀가 찾아갈 수도 있었고 사람을 부리는 데는 문제가 없으니 섭정으로서의 권한을 행사하는데 문제는 없었지만 불안했다. 그 불안이 모습을 갖추듯, 별궁 앞의 경비가 점점 더 삼엄해지더니, 어느 순간부터 그녀는 더 이상 태황군의 허락 없이 스승을 찾아갈 수 없게 되었다. 그녀가 열 다섯 살이 되는 동안, 요즘들어 갑자기 훌쩍 키가 자라 버린, 바로 얼마 전 한 사람의 마법사로서 각인을 받은 소년은 무언가 더 생각하는 바가 있는 듯 했지만, 그저 입을 다물고 있었다. “내가 만약에 이 혼례를 하지 않아도 된다면, 넌 나와 결혼해 줄 거야?”“아뇨.”“세상에, 갑자기 얼굴 한 번 못 본 놈과 약혼당한데다 스승님은 연금당하기 직전인데 지금 너한테 차이기까지 한 거야? 뭐 이런 끔찍한 날이 다 있어.”“다른 형제가 있었으면 모르겠는데, 제가 폐하와 혼인하면 저희 집안은 누가 이어요.”“날 위해 목숨도 바치겠다고 해 놓고 몸은 못 바친다?”“목숨은 바치겠는데 호적은 못 바친다는 거죠. 그나저나 몸을 바친다는 게 무슨 뜻인지는 아시는 거예요?”그저 쓸쓸한 농담을 주고 받을 뿐.“어차피 섭정의 권한이라는 게 성년식까지, 한정적인 거잖아.”“성년식 지나자마자 혼인을 물려버리려고 생각하시는 것은 아는데, 안 될 거예요.”“약혼이야 파할 수도 있는 거지.”“상대가 자정국 막내 왕자예요. 나라와 나라간의 일입니다.”“미안한데 나 좀, 제발 잠시만 꿈 좀 꾸게 놔 두면 안될까.”“꿈을 꿔서 현실이 달라질 수 있다면 백번이라도 꿈 꾸시게 두겠어요.”언제부터인가, 그 키 크고 마른 등만 보였다. 이쪽으로 돌아보아주지 않았다. “아직도 이렇게 불러도 된다면, 내 공주님. 더는 꿈 꾸지 마세요. 그냥, 앞만 바라보세요. 바꿀 수 없는 것에 매달리지 마시고 바꿀 수 있는 것을 바꾸세요. 자정국 막내 왕자와 결혼하지 않을 수 없을까 궁리하지 마시고, 차라리 자정국 막내 왕자는 어떤 사람이냐고 제게 물으세요.”소맷자락 너머로 보이는, 긴 손가락을 만지고 싶었다. 찻잔을 쥐고, 붓을 드는 그 손을. 빼앗고 싶었다. 붙잡고 싶었다. 어느새, 이제는 자유롭게 만나러 갈 수 조차 없게 되어버린 스승을 닮아가는 소년이, 나이가 들고 어른이 되어가는 모습 하나하나를 눈으로 좇고 있다. 섭정인 태황군이, 그녀가 스무 살이 되는 해 까지 섭정으로서 통치하는 데 동의하라며 서명을 요구한 것은, 또다시 해가 바뀌어 새해의 첫 조례를 준비하던 아침이었다. 