지구인의 얼굴은 내게 익숙하지 않아서, 나도 그런 얼굴을 하고 있지만 굉장히 무표정하게 보인다. 얼굴에서 뭔가 빠져 있는 것 같은 것이, 가끔은 빤히 쳐다보고 있으면 뭔가 결여되어 있는 것 같아 무섭기까지 했다. 하지만 문득 그런 생각이 들었다. 제정신인, 평범한 지구인들이, 어쩌다가 우주 저 편에서 이러고 있는 것일까 하고. 제정신인, 평범한 지구인들이, 어쩌다가 우주 저 편에서 이러고 있는 것일까 하고. 그럼에도 불구하고 막막한 우주에서 스친 작은 셔틀들처럼, 우리는 서로가 서로의 항로를 잠시 비추어주며 지나칠 수 있는 거라고. 제정신인, 평범한 지구인들이, 어쩌다가 우주 저 편에서 이러고 있는 것일까 하고. 그럼에도 불구하고 막막한 우주에서 스친 작은 셔틀들처럼, 우리는 서로가 서로의 항로를 잠시 비추어주며 지나칠 수 있는 거라고.“이건 정말, 그냥 기계야. 다들 만지는 기계라고 생각하면, 좀 덜 무섭지 않아?” 제정신인, 평범한 지구인들이, 어쩌다가 우주 저 편에서 이러고 있는 것일까 하고. 그럼에도 불구하고 막막한 우주에서 스친 작은 셔틀들처럼, 우리는 서로가 서로의 항로를 잠시 비추어주며 지나칠 수 있는 거라고.“이건 정말, 그냥 기계야. 다들 만지는 기계라고 생각하면, 좀 덜 무섭지 않아?”기억에도 없는 나의 모성, 지구에서 470광년 떨어진 이 곳에서, 가장 낯설고 결여된 얼굴을 내 동족의 얼굴이라 인식하면서, 나는 가속 페달을 꾹 밟았다. 어쨌든 지금의 내게 가장 중요한 문제는, 이제 막 출발한 성인식 레이싱의 예선전에서 어떻게든 죽지 않고 살아남는 것이었다. 그것은 오르세츠나 가문의 명예를 위해서도, 또 지구인의 명예를 위해서도 아닌, 나 자신을 위해서였다. 살아남아서 그저 나로 살아가는 것이, 다른 누군가에게 또 한번의 이정표가 될 수 있을 지도 모르니까. 이 먼 먼 곳, 지구에서 아주 멀리 떨어진 이 곳에서는, 그저 무사히 숨을 쉬며 가급적 잘 살아가는 것만으로도, 다른 사람의 의지가 될 수 있으니까 말이다. 특히 남들보다 눈이 두 개쯤 부족하고, 어쩐지 한참 둔한 사람들에게는 말이다. 