”“미친 새끼.” 말뚝을 왜 박아. ”“너 다음 달에 분대장 아니냐?” ”“그놈의 포순이 슬슬 그만두고 전역 준비나 해, 미친 새끼.” ”나는 중얼거렸다. ”나는 중얼거렸다. 나보다 손가락 한 마디만큼 더 큰 소대장이, 짐짓 턱을 든 채 나를 가만히 내려다보았다. ”나는 중얼거렸다. 나보다 손가락 한 마디만큼 더 큰 소대장이, 짐짓 턱을 든 채 나를 가만히 내려다보았다.“얼씨구.” ”형의 얼굴이 떠올랐다. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. 약하고, 다치고, 그렇게밖에는 세상에 무언가 이야기할 기회를 박탈당한. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. 약하고, 다치고, 그렇게밖에는 세상에 무언가 이야기할 기회를 박탈당한. 그런 사람들에게 그러는 게 아냐. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. 약하고, 다치고, 그렇게밖에는 세상에 무언가 이야기할 기회를 박탈당한. 그런 사람들에게 그러는 게 아냐. 우리가 정의의 편이고 상대가 악의 편인 게 아니라, 우리 역시 규칙에 의해 움직이지만 상대 역시도 그럴 수 밖에 없는 합당한 이유를 갖고 있다는 사실을, 생각하지 않으려 애쓴 것이 두려웠다. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. 약하고, 다치고, 그렇게밖에는 세상에 무언가 이야기할 기회를 박탈당한. 그런 사람들에게 그러는 게 아냐. 우리가 정의의 편이고 상대가 악의 편인 게 아니라, 우리 역시 규칙에 의해 움직이지만 상대 역시도 그럴 수 밖에 없는 합당한 이유를 갖고 있다는 사실을, 생각하지 않으려 애쓴 것이 두려웠다. 포순이 탈만 해도 그랬다. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. 약하고, 다치고, 그렇게밖에는 세상에 무언가 이야기할 기회를 박탈당한. 그런 사람들에게 그러는 게 아냐. 우리가 정의의 편이고 상대가 악의 편인 게 아니라, 우리 역시 규칙에 의해 움직이지만 상대 역시도 그럴 수 밖에 없는 합당한 이유를 갖고 있다는 사실을, 생각하지 않으려 애쓴 것이 두려웠다. 포순이 탈만 해도 그랬다. 그때, 김 순경이 내게 아이스크림 봉지를 건네 주었을 때, 그 탈을 벗고 감사합니다, 그렇게 인사만 해도 좋았을 거다. ”형의 얼굴이 떠올랐다. 캡싸이신은 떡볶이에나 뿌리는 거지. 사람들에게 뿌리는 게 아냐. 약하고, 다치고, 그렇게밖에는 세상에 무언가 이야기할 기회를 박탈당한. 그런 사람들에게 그러는 게 아냐. 우리가 정의의 편이고 상대가 악의 편인 게 아니라, 우리 역시 규칙에 의해 움직이지만 상대 역시도 그럴 수 밖에 없는 합당한 이유를 갖고 있다는 사실을, 생각하지 않으려 애쓴 것이 두려웠다. 포순이 탈만 해도 그랬다. 그때, 김 순경이 내게 아이스크림 봉지를 건네 주었을 때, 그 탈을 벗고 감사합니다, 그렇게 인사만 해도 좋았을 거다. 그랬으면 김 순경은, 행사 때 마다 따라다니던 그 포순이가 나라는 것을 알았을 거다. 