그런데도 손 여사는 뻔뻔하게, 여전히 제 아들 걱정만 하고 있었다. “현옥이가 남편도 번듯하고 자기 직업도 번듯한 게 보증 좀 서 주면 우리 현창이 아파트 전세 정도는 얻을 수 있을 것 같은데…… 내가 자식을 잘못 키웠지. 살림 밑천이라는 게 전화도 안 받고 끊어버리고 그러네요. 어젠 사무실로 걸었는데도 그 사무장인가 하는 여자애가 변호사님 없다고 그러는데. 아무래도 사무실에 직접 찾아가봐야 할 지…….” “현옥이가 남편도 번듯하고 자기 직업도 번듯한 게 보증 좀 서 주면 우리 현창이 아파트 전세 정도는 얻을 수 있을 것 같은데…… 내가 자식을 잘못 키웠지. 살림 밑천이라는 게 전화도 안 받고 끊어버리고 그러네요. 어젠 사무실로 걸었는데도 그 사무장인가 하는 여자애가 변호사님 없다고 그러는데. 아무래도 사무실에 직접 찾아가봐야 할 지…….”　박보살은 혀를 찼다. 그녀는 뱃속에서 끓어오르는 분을 끌어모아, 호통을 쳤다. “그보다 잘 키울 수가 없지!” “그보다 잘 키울 수가 없지!”　“예?” “그보다 잘 키울 수가 없지!”　“예?”　“기주가 자식 복이 많아서, 현옥이 그 아이가 지가 알아서 똑 소리나게 잘 컸다고. 아니. 대체 그 이상 뭘 바라는데?” “그보다 잘 키울 수가 없지!”　“예?”　“기주가 자식 복이 많아서, 현옥이 그 아이가 지가 알아서 똑 소리나게 잘 컸다고. 아니. 대체 그 이상 뭘 바라는데?”   쫄면– 해망재 –자신이 하지 않은 딸꾹질 때문에 온 몸이 들썩거리고 있다. 이 말을 이해할 수 있는 사람은, 아이를 낳아 본 엄마라는 뜻이겠지. 유현은 화장실 거울을 바라보며 배를 툭툭 쳤다. 딸꾹, 딸꾹, 딸국. 딸꾹, 딸꾹, 딸국. 아기는, 아니, 아직 뱃속에 있는 태아는 무섭게 딸꾹질을 해 댔다. 너무 자주 하는 게 아닐까. 무슨 문제라도 있는 건 아닐까. 걱정되어 병원에 가 보기도 했지만, 아이는 병원 문턱만 넘어서면 거짓말처럼 딸꾹질을 멈추곤 했다. 아무 문제도 없어요. 자연스러운 성장이에요. 의사는 늘 같은 말을 했다. 