“윤현 씨는 너무 냉소적이에요.”　그런 이야기를 하면, 사람들은 불편한 웃음을 지으며 그렇게 대답하곤 했다. “요즘 같은 세상에 전문사서라니, 그렇게 고리타분한 일을 하니까 그런 생각을 하는 거야.”　혹은 훈계하듯, 윤현이 너무 이상이 높고 세상 물정을 모른다고, 고리타분하다고 깎아내리기도 했다. “윤현 씨는 세상에 윤현 씨만 잘난 것 같죠?”　그도 아니면, 잔뜩 토라진 채 윤현을 질타하기도 했다. “인공지능이 인간보다 나은 판단을 하는 세상에, 언제까지 인간에게 공부해라, 공부해라. 그런 말만 하려는 거니.”　심지어는 어머니조차도, 윤현을 이해하지 못했다. “너도 참 욕심이 많아서, 그래서 지금 하는 일이, 수당보다 그렇게 돈을 어마어마하게 많이 버는 것도 아니잖니.”　어머니가 그렇게 말씀하실 때 마다, 윤현은 절망적이라는 생각만 들었다. 윤현은 윤현이 나고 자란 동네에서 유일하게 대학에 갔던 아이였다. 옛날에는 아무리 가난하고 출신이 천한 사람도 자기 자식을 대학에 보내고 공부시키기 위해 혈안이 되었던 시절도 있었다고 들었다. 집안의 전 재산이나 다름없던 소를 팔아 학교에 보내서, 대학이 우골탑이라는 이름으로 불렸던 시절도 있었다고 했다. 지금은 그런 시절이 아니었다. “결혼은 어떻게 할 거야. 엄마가 너, 저기 아랫집 애랑 만나보라고 했잖니.”　“생각 없다니까요.”　“네가 생각이 없으면 어쩔 건데? 너, 그 별 쓸모도 없는 대학 나왔다고 이 동네는 이제 우습게 보인다는 거니?”　“그런 말이 아니잖아요.”　“수준이 안 맞아서 못 만난다는 거 아냐?”　“전 아무 말도 안 했어요.”　“그럼, 너랑 같이 일하는 사람들은 너하고 수준이 맞을 것 같아?”　“전 아무 말도 안 했는데 대체 왜 그러세요?”　“그런 사람들은 애초에 너처럼, 이런 동네 살면서 아득바득 대학 나온 애들 안 만나. 대체 난 네가 무슨 헛 꿈을 꾸고 사는지 모르겠다. 그냥 남들처럼 좀 살면 안 돼? 내가 낳은 앤데도 속을 모르겠어. 대체 무슨 생각을 하고 사는 거야.”　윤현은 쏟아지는 말들을, 어머니, 당신이 무슨 생각을 하는지도 모르는 채 나오는 대로 내뱉는 그 말들을 귀에 담아두지 않으려 애썼다. 윤현은 눈을 들어 거실 쪽을 쳐다보았다. 의무교육인 중학교도 다니다 말고 어디서 아비 모를 아이를 임신해다가 둘이나 낳아놓은 여동생과, 게임 중독인 남동생의 모습이 보였다. 이 집만 그런 것이 아니었다. 문을 열고 골목 밖으로 나서면, 온통 그런 이들 천지였다. 포기하고, 주저앉고, 더 이상 앞으로 나아갈 생각이 없는, 그저 오늘 하루하루밖에는 생각하지 않는 듯한 이들.　여기서 벗어나고 싶었다. 처음에는 분명 그 생각으로 시작했던 것 같다. 공부를 하고, 이 마을 밖으로 나가고, 다른 사람들을 만나고, 그리고 책을 읽고. 인공지능이 아니라 자신의 머리로 생각하고 판단하고 골라내고 글을 쓰고. 그렇게 아주 조금이나마, 어릴 때 보았던 것과는 다른 인생을 살아가게 되었다. 그리고 지금은.　“……인간이 싫구나.”　마을 밖의 사람들도, 정도의 차이는 있을 뿐 크게 다르지 않았다. 먹고 섹스하는 것 보다는 조금 더 복잡하고 있어 보이는 향락을 누릴 뿐, 인공지능의 보좌에 거의 모든 것을 맡긴 채 살아가는 사람들은 너무 많았다. 읽지 않고, 쓰지 않고, 생각하지 않고, 그저 검색할 뿐인 사람들. 호모 사피엔스가 아니라…… 윤현은 검색한다는 뜻의 라틴어인 스크루토르나 엑스쿠티오를 보좌 인공지능을 통해 검색하다가, 그 단어들에도 면밀히 조사한다는 뜻이 포함된다는 것을 확인하고 한숨을 쉬었다. 그때그때 필요한 것을 보좌 프로그램이 개인 맞춤형으로 연동해서 검색하고 제공하는 것 따위에, 그 사람 개인의 의지가 들어갔다고 생각하고 싶진 않았다. 인간은 왜 사는 걸까. 수천 년 전 철학자들이 품었음직한 의문을 떠올리며 윤현은 한숨을 쉬었다. 그때 그 시절 그리스 철학자들이 살던 무렵에는 4, 50년 정도 살다가 죽으면 오래 사는 것이었다지. 지금은 그 세 배를 넘게 살면서도, 어떤 사람들은 대부분 아무것도 만들어내지 못하고, 만물의 영장이라는 표현이 우스울 정도로 생각이라는 것을 하지 않고, 그저 생존하고 애새끼를 싸지르고 AI로 향락만 누리다가 죽는다. 그게 사는 걸까. 지구는 차라리 AI에게 넘기고, 인류는 이대로 멸망하는 게 차라리 낫지 않을까. 어쩌자고 이렇게까지 잉여롭고, 지구 환경에 해만 되는 생물군이 다 있는 걸까. 그때 윤현의 보좌 인공지능인 카테시안이 메시지를 띄웠다. “너무 걱정하지 마세요. 처음 인터넷이 만들어졌을 때도 그런 고민을 하는 이들은 있었습니다. 그보다는 상담사를 소개해 드릴까요.”　“아니, 됐어.”　“그리고 고민하고 계셔서 잠시 보류해 두었습니다만, 회사에서 연락이 왔어요.”　윤현이 시각을 전환하자, 회사에서 도착한 메시지가 시야에 뿌려졌다. “이게 뭐야.”　윤현은 침을 삼키며 화면을 바라보았다. “황재윤씨가 왜?”　황재윤은 퍼시픽의 우수 고객이자, 독자중에서도 엄선된 독자였다. 퍼시픽의 아시아 지부 마케팅 디렉터이자 전문사서인 윤현과는 몇 번 개인적으로 메시지를 주고받았던 사람이었다. 그는 작가도 아니고 편집자도 아니었지만, 누구보다도 책을 사랑했으며, 깊이있는 사고를 거듭하며 그 책들을 자신의 피와 살로 받아들이기를 게을리하지 않는 인물이었다. 그는 수시로 책을 사들이고, 매일같이 책을 읽었다. 가끔은 윤현이 추천한 책에 대해 자신의 코멘트를 덧붙이기도 하고, 심지어는 전문사서인 윤현이 발견하지 못한 멋진 책을 먼저 찾아 권해주기도 했다. 윤현은 그와 메시지를 주고받으며, 언젠가 한번쯤은 그를 만나보고 싶다고도 생각하고 있었다. 회사는 바로 그런 사람을 의심하고 있었다. “횡령에 대한 부분입니다.”　카테시안이 도착한 메시지에서 중요 부분에 형광빛 마커를 붙이며 대답했다. “세상에, 200년동안 한 아이디로 책을 구입하고 계셨군요.”　“그게 왜? 평균수명이 130살인 세상에.”　드물지만 200살 넘게 사는 사람도 있었다. 그러니 퍼시픽이 처음 