결국은 다른 사람들의 기대를 저버릴 수 없었다고 해야 하나. 어린애가 애정결핍이면, 주변 사람들에게 인정받기 위해 스스로 땅을 파고 들어가는 짓도 하는 법이에요. ”임요한씨는 맥주를 몇 모금 마시고, 뱃길을 바라보며 중얼거렸다. 자식이 사제가 된다는데. 모르겠어요. 그러면 갑남을녀들이 지지고 볶고 사는, 그런 것에서 벗어날 수 있다고 생각하신 걸까요. 그게 아니면, 자식이 하느님을 섬기면 어머니는 나중에 천국에 가실 수 있을 거라고 믿으신 걸까요. 여튼, 그렇다 보니 그만 둘 수도 없었어요. ”“어머니는......” 작년에. 작년에.”그는 하늘을 바라보며 작게 성호를 그었다. ”        그의 우려대로였다. ”        그의 우려대로였다. 이런 일은 세상에 알려지면 안 된다고 신신당부를 드렸건만, 저기 구청에 공익으로 근무하는 신학교 학사님이 마귀를 쫓아 주셨다고, 아주머니가 동네방네 소문을 퍼뜨리는 데는 닷새도 걸리지 않았다. ”        그의 우려대로였다. 이런 일은 세상에 알려지면 안 된다고 신신당부를 드렸건만, 저기 구청에 공익으로 근무하는 신학교 학사님이 마귀를 쫓아 주셨다고, 아주머니가 동네방네 소문을 퍼뜨리는 데는 닷새도 걸리지 않았다. 그리고 그 일이, 다시 성당에, 그리고 신학교에까지 들어가는 것도. ”임요한씨는 남의 일을 이야기하듯 태연하게 말했다. ”임요한씨는 남의 일을 이야기하듯 태연하게 말했다. 구마의식 이후에는 정말로 몸살에라도 걸린 듯 열이 펄펄 끓어, 요 앞 한림병원에 입원해 있던 양 계장님이 반쯤 넋이 나간 표정으로 다시 정상적인 출근을 하게 된 지 나흘 째 되던 날의 일이었다. 말하자면 저는 무면허 운전을 한 거고, 그에 상응하는 징계를 받는 겁니다. ”나는 기가 막혔다. 원래는 무속인이 아니라, 정신과 의사에게 보냈어야 했겠죠. 박 보살님이 아무리 이 인근에서는 영험한 분이라고 해도, 원칙적으로 성직자나 성무를 맡을 사람이 그렇게 행동하면 안 되는 거였어요. ”“뭐, 짤릴 수도 있고.” ”“뭐, 짤릴 수도 있고.”임요한씨는, 피식 웃었다. 