그대나 적영궁이 다 무너지고 비참하게 목숨을 구걸하는 꼴을 다 보고 나서도 오래오래 살아남을 겁니다. 부디. 부디.”각란성은 황녀를 향해 웃어보이며 사과를 향해 손을 내밀었다. 부디.”각란성은 황녀를 향해 웃어보이며 사과를 향해 손을 내밀었다. 그가 따려던 사과는, 어째서인지 사라져 있었다. 부디.”각란성은 황녀를 향해 웃어보이며 사과를 향해 손을 내밀었다. 그가 따려던 사과는, 어째서인지 사라져 있었다. 누군가가 그의 앞에서 낚아채어 간 것처럼. 부디.”각란성은 황녀를 향해 웃어보이며 사과를 향해 손을 내밀었다. 그가 따려던 사과는, 어째서인지 사라져 있었다. 누군가가 그의 앞에서 낚아채어 간 것처럼.    노래같지 않은 세상서영이가 죽었다는 소식을 들은 것은, 하필이면 과외를 마치고 막 집에 들어온 직후인 새벽 한 시의 일이었다. 부디.”각란성은 황녀를 향해 웃어보이며 사과를 향해 손을 내밀었다. 그가 따려던 사과는, 어째서인지 사라져 있었다. 누군가가 그의 앞에서 낚아채어 간 것처럼.    노래같지 않은 세상서영이가 죽었다는 소식을 들은 것은, 하필이면 과외를 마치고 막 집에 들어온 직후인 새벽 한 시의 일이었다. 다 죽어가는 목소리로 서영이 죽었다고, 자살했다고 말하며 은경이는 계속 울기만 했다. 미안하다고. 미안하다고.. 미안하다고... 미안하다고.... 미안하다고..... 미안하다고...... 아니, 미안하면 왜 죽어. 생각 좀 같이 해 보자고 하고 나왔는데, 문자가 온 거야. 생각 좀 같이 해 보자고 하고 나왔는데, 문자가 온 거야. 미안하다고, 집에 경찰 불러달라고. 생각 좀 같이 해 보자고 하고 나왔는데, 문자가 온 거야. 미안하다고, 집에 경찰 불러달라고.”은경은 울었다. 생각 좀 같이 해 보자고 하고 나왔는데, 문자가 온 거야. 미안하다고, 집에 경찰 불러달라고.”은경은 울었다. 서영이 걱정할 때 어떻게든 도와주겠다고 말할 수만 있었다면, 서영이 죽지 않았을 거라고 믿는 것 같았다. 생각 좀 같이 해 보자고 하고 나왔는데, 문자가 온 거야. 미안하다고, 집에 경찰 불러달라고.”은경은 울었다. 서영이 걱정할 때 어떻게든 도와주겠다고 말할 수만 있었다면, 서영이 죽지 않았을 거라고 믿는 것 같았다. 하지만 은경이도 사정 뻔한데, 걔 성격에 책임지지도 못할 그런 허세를 부릴 수도 없었겠지. 