”“넌 오너에게 말버릇이.” ”그렇게만 대답하고 끝냈으면 정말 좋았으련만. ”그렇게만 대답하고 끝냈으면 정말 좋았으련만.“그런데 아침부터 왜 그래요, 고모.” ”그렇게만 대답하고 끝냈으면 정말 좋았으련만.“그런데 아침부터 왜 그래요, 고모.”그렇게 한 마디를 꼭 덧붙인 것이 언제나 화근이다. ”그렇게만 대답하고 끝냈으면 정말 좋았으련만.“그런데 아침부터 왜 그래요, 고모.”그렇게 한 마디를 꼭 덧붙인 것이 언제나 화근이다. 법무법인 좌현의 오너, 올해 서른 아홉 살인 좌의정 변호사는 승지가 문을 닫은 것을 확인하자마자 신고 있던 슬리퍼를 벗어 승지의 얼굴에 집어던졌다. ”그렇게만 대답하고 끝냈으면 정말 좋았으련만.“그런데 아침부터 왜 그래요, 고모.”그렇게 한 마디를 꼭 덧붙인 것이 언제나 화근이다. 법무법인 좌현의 오너, 올해 서른 아홉 살인 좌의정 변호사는 승지가 문을 닫은 것을 확인하자마자 신고 있던 슬리퍼를 벗어 승지의 얼굴에 집어던졌다. 학교 다닐 때 소프트볼 선수로 잠시 활동하기도 했던 이 맹렬 커리어우먼은, 정확하게 조카의 얼굴 한가운데에 슬리퍼를 명중시키고 만족스런 미소를 지었다. 이 잘생긴 얼굴에 무슨 짓이에요. ”“닥쳐. 똥오줌도 못 가릴 때부터 업어 키웠더니만.” ”“고모라고 부르지 말라니깐!” ”“고모라고 부르지 말라니깐!”나머지 한 쪽도 벗어 던지려는 것을, 승지는 얼른 제 얼굴을 가격한 슬리퍼를 주워다 바치며 의정의 눈치를 살폈다. ”“고모라고 부르지 말라니깐!”나머지 한 쪽도 벗어 던지려는 것을, 승지는 얼른 제 얼굴을 가격한 슬리퍼를 주워다 바치며 의정의 눈치를 살폈다. 의정은 슬리퍼를 받아 신다가, 승지를 올려다보았다. ”“자잘한 사건 몇 개 이겼다고 아주 기세가 등등하구나, 너. 너, 이긴 건 좋은데 대체 의뢰인들한테 무슨 짓을 하고 다니는 거야?” ”“자잘한 사건 몇 개 이겼다고 아주 기세가 등등하구나, 너. 너, 이긴 건 좋은데 대체 의뢰인들한테 무슨 짓을 하고 다니는 거야?”“무슨 짓이라뇨.” 