“나이가 아무리 어려도, 윤창이 네 숙부고, 너는 아랫사람이니라.”　그리고 이럴 때, 윤창 아재의 편을 들어 주는 것은 할아버님 아닌 우리 아버지였다. 할아버님야 늦둥이 막내아들이 면구스러우신지, 뻔히 윤창 아재가 아버지이, 하고 부르며 쫓아와도 못 본체 고개를 돌리곤 하셨지만, 아버지는 달랐다. 아버지는 당신의 맏아들보다도 한참을 어린 저 늦둥이 아우를 늘 나보다 윗길로 두셨다. 그것이 아버지가 알고 계신 질서이고 도리였으며, 나는 마땅히 장손으로서 그 집안의 질서를 지켜나가야 한다고 믿으셨다. 그런 관계로, 윤창 아재가 도회에 나가 공부를 하고, 나는 고등보통학교만 마치고 그대로 붙들려 와 이 마을에 남게 되었을 때에도, 그 처사에 대해 불만을 품는 것은 나 뿐이었다. “정 무언가 하고 싶다면, 선생이 되면 될 게 아니냐.”　할아버님과 아버지의 처사가 이해가 가지 않는 것은 아니었다. “고보 마치고 선생이 되는 것은 좋다고 했다. 그런데 네가 뭐라고 했느냐. 왜놈들 학교에서 가나나 가르치는 건 싫다고 네 입으로 말해 놓고서 뭐라는 거냐.”　장손을 대학까지 보내 놓았더니 공연히 헛바람만 들어, 사회주의니 무어니 엉뚱한 소리나 하며 쏘다니다가 집안을 풍비박산 내더라는 이야기는 비단 먼 데만 있는 것이 아니었다. 바로 옆 동리에서도 그런 식으로 장손이 붙잡혀가서, 쥐도 새도 모르게 죽었다는 이야기가 들려왔으니. 선생이 되어 이 마을에 얌전히 눌러앉으라는 말씀에, 그저 1, 2년 학교에 나가 보았다가, 칼 차고 일본 순사같은 꼴을 하고 아이들 가르치는 것이 마음에 들지 않아 사직을 한 것도 그분들 눈에는 영 불안해 보이는 것이었다. 어쩌면 할아버님과 아버지는, 나를 고보에 보낸 것조차도 후회하고 계실 지도 모른다. 차라리 촌무지렁이였으면 집안이라도 보전할 것을, 하고. 그분들에게는 내가 아니라, 이 집안만이 중요하였으니. 윤창 아재는 나와는 달랐다. 그는 어려서는 얌전하게 말 잘 듣고 공부 열심히 하는 동리의 영재였고, 자라서는 경성의 명문 고등보통학교에 1등으로 진학하더니, 장학금을 받아가며 제국대학에 들어간 수재중의 수재였다. 예전에야 행세 깨나 하는 집안이었다지만, 세상이 바뀌어 예전만한 영화는 누리지 못하던 차에, 아재의 승승장구는 가문의 기쁨이자 영광이었다. “거 봐라, 윤창이가 해도 뭔가 할 거라고 했잖느냐.”　아재가 방학을 맞아, 책을 바리바리 싸들고 돌아오면, 온 집안 어른들은 다 모여 술잔을 기울이시고, 더러는 아직 오지 않은 앞날을 이야기하곤 하셨다. “우리 집안에서 군수가 하나 나와 봐라. 누가 우리 집안을 감히 무시하겠느냐.”　“군수보다는 역시 경찰서장이 더 낫지 않겠소.”　“윤창이 저 아이는 영리하기는 해도 강단이 없어서…….”　“그래도 사내가 큰 뜻을 품어야지 않겠소. 그 어린 나이에 멀리 경성까지 가서 공부를 하는데, 그 정도 포부며 기백이야 있겠지.”　이 집안의 어른들은 모두, 윤창 아재가 높은 사람이 될 날을, 그래서 우리 집안 사람들이 다들 목에 힘을 주고 다닐 날을 벌써부터 그리워했다. 할아버님의 젊디젊은 후처가 낳은 이 아재는, 어려서는 그 형님들의 눈치를 보며 몸을 숙였고, 학교에서도 오로지 공부만을 하더라고 들었다. 요즘 먹물 먹은 젊은 사람들이 흔히 떠들어대는 사회주의니 독립 운동이니, 그런 험악한 것들은 그의 인생에 끼어들 틈조차 없으리라는 말도 들었다. 그는 공부 열심히 하여 이 집안을 일으켜 세울 희망이었고, 나는, 응당 이 집안을 물려받을 장손으로서, 그렇게 집안을 일으켜 줄 나의 숙부, 나보다 다섯 살 어린 윤창 아재에게 감사해야만 했다. 씁쓸한 감정이 앞서긴 했지만, 내가 윤창 아재를 미워하는 것은 아니었다. 어차피 선생이 되기를 포기한 이상 여기서 농사나 지으며 살아야 할 내 인생에, 책이며 레코드며, 경성에서 자기가 보고 들은 것들을 바리바리 싸다 주는 것도 윤창 아재 뿐이었다. 사회주의 하는 친구들 소식을 물으면, 자기는 잘 모른다고 말하면서도 더듬더듬, 제 보고 들은 이야기들을 해 주는 사람도 그 뿐이었다. 언젠가는 조카님이 바라시는 그런 날 들이 오긴 올 것입니다, 그렇게 말을 하며 일어나는 윤창 아재의 뒷모습을 보며, 너는 윤창 아재가 나이가 어려도 나보다 어른은 어른이구나 하는 생각이 들기도 하였다. 다섯 해 전의 나는, 윤창 아재까지 걱정하고 다닐 깜냥은 없었으니까. 그런 윤창 아재, 온 집안의 희망인 윤창 아재가 갑작스레 귀향한 것은, 그가 졸업을 1년 남짓 앞두었을 무렵의 일이었다. “제 내자입니다.”　아재는 앳된, 단발머리에 구두를 신은 여자를 데려왔다. "진명을 나온, 무척 똑똑한 아가씨입니다."　집안이 발칵 뒤집혔다. 윤창 아재에게는 본래 정혼자가 있었는데, 나이가 들며 몸이 불편하여 단자를 돌려보냈다. 윤창 아재는 그렇습니까, 그 말 뿐 가타부타 말도 없었다. 애초에 연애를 걸었던 것도, 애정이 있었던 것도 아니니 그럴 수도 있는 일이라 생각했지만, 윤창 아재는 그 일 이후로 들어오는 혼담은 죄 거절하곤 했다. “지난 번 그 일을 계속 마음에 두는 것이냐. 인력으로 어떻게 될 일이 아니래도.”　“그런 게 아닙니다.”　“그러면 왜 모두 마다하는 거냐. 사내란 하루빨리 혼사를 치러야 안정이 되고, 자식도 낳아야 하는 것인데.”　“제가 공부가 길어질 것 같아, 제 각시 될 이를 고생시킬까 그렇습니다.”　윤창 아재는 그 일 하나만큼은 고집을 부렸고, 집안 어른들은 결국 그 일에 대해서만은 약속한 듯 입을 다무셨다. 아마도 윤창 아재가 지금 공부하는 학생일 때 장가를 보내는 것 보다는, 학교를 마치고 자리를 잡은 다음에 좀 더 나은 혼처를 구하리라는 꿍꿍이도 내심 있었으리라. 