”경찰에게 잡혀가서는, 상구를 제외하고는 다들 엉엉 울면서 대학에 갈 수 있는 명당을 찾고 있었다고 이실직고를 해 버렸으니까. ”경찰에게 잡혀가서는, 상구를 제외하고는 다들 엉엉 울면서 대학에 갈 수 있는 명당을 찾고 있었다고 이실직고를 해 버렸으니까. 경찰 아저씨들도 그런 게 있으면 자기들이 먼저 찾아서 자식 대학 보내겠다며 우리를 한 대씩 더 때렸지. ”경찰에게 잡혀가서는, 상구를 제외하고는 다들 엉엉 울면서 대학에 갈 수 있는 명당을 찾고 있었다고 이실직고를 해 버렸으니까. 경찰 아저씨들도 그런 게 있으면 자기들이 먼저 찾아서 자식 대학 보내겠다며 우리를 한 대씩 더 때렸지. 그때는 경찰이 사람을 탁하고 쳤는데 억하고 죽었다는 말도 안 되는 말을 해도 그러려니 하던 시절이었으니까, 철없는 동네 고등학생들 꿀밤 몇 대 때려서 훈방하는 것 정도야 그냥 훈훈한 미담이었지. ”경찰에게 잡혀가서는, 상구를 제외하고는 다들 엉엉 울면서 대학에 갈 수 있는 명당을 찾고 있었다고 이실직고를 해 버렸으니까. 경찰 아저씨들도 그런 게 있으면 자기들이 먼저 찾아서 자식 대학 보내겠다며 우리를 한 대씩 더 때렸지. 그때는 경찰이 사람을 탁하고 쳤는데 억하고 죽었다는 말도 안 되는 말을 해도 그러려니 하던 시절이었으니까, 철없는 동네 고등학생들 꿀밤 몇 대 때려서 훈방하는 것 정도야 그냥 훈훈한 미담이었지. “너희가 누워 있던 데가 묏자리 쓸 자리인 건 맞는데, 대체 앞날이 구만리인 놈들이 묏자리를 찾아서 뭐에다 쓰려고? 그것도 임자 있는 남의 산에다가!” 