애초에 이쪽과 슈슬리사의 수학을 비교하여, 용어와 개념을 서로 번역하듯 짜맞추어 재구성하러 온 사람, 아니 슈슬리사다. 적어도 그 개념을 완벽하게 설명할 수 있을 때 까지는, 무의미한 질문이었을지도 모른다. 진웅은 물론, 자신을 신이라고 불러달라 말한 그 슈슬리사도, 바로 그 질문의 난처함을 깨닫고 그저 웃고 말았다. 그렇게 계약은 성립되었고, 진웅은 슈슬리사에게 매주 두 번, 과외공부라고 하기에는 어쩐지 애매한 “지구 수학 개론” 강의를 시작하게 되었다. 시간이 좀 더 흐른 뒤라면 모르겠지만, 슈슬리사가 지구에 내려오고 몇 달 지나지도 않은 시기였다. 슈슬리사들이 전쟁을 원하지 않았고, 먼저 공격하는 이들의 정신속에 평화에 대한 열망을 세뇌, 아니 불어넣었으며, 평화로운 지배자로서 우리의 평화와 문명 발전과 심지어는 인격의 도야를 위해 노력하고 있다는 사실에 열광하는 이들도 많았지만, 아직은 그동안 인류의 문명이 낳은 수많은 “외계인 침공 블록버스터”를 기억하며 조금 지나면 저놈들이 우리를 모두 세뇌한 뒤 곰탕처럼 끓여먹고 말 거라고 믿는 이들 또한 분명 적지 않았다. “처음에는 직각삼각형에서 대각선을 구하는 공식으로 배워요. 피타고라스의 정리라는 이름으로 배우죠. 이 일반형이, 페르마의 마지막 정리예요.”“일반형을 증명하는 것은 꽤 어렵죠. n이 2나 4나 특정한 소수일 때라면 몰라도.”“이봐요, 여기선 보통 사람은 n이 2일 때, 그러니까 피타고라스 정리밖에는 모르고도 잘 살아요. 수학 하는 애들도, 전공이 아니면 굳이 파고 들어가진 않아요. 여기서 이 정리는 일반인들도 이름 정도는 들어본 것이긴 하지만...... 이름을 왜 들어봤느냐 하면요, 1995년에 증명이 되었거든요. 비교적 최근에 된 것이기도 하고, 책도 많이 나왔어요. 뭐, 아주아주 유명한 가설인데 358년만에 증명이 해결된 거니까, 이슈가 될 만도 했지요.”“페르마의 마지막 정리.”이런 애매모호한 시기에, 학교 카페테리아에서 푸른 피부의 슈슬리사와 머리를 맞대고 중고등학교 수학교과서에 나오는 용어들을 일단 그들의 개념으로 번역하는 과정을 돕는 것은 쉽지 않은 일이었다. 진웅은 그의 언어를 몰랐고, 그는 우리의 일상어만 알고 있었기에, 일단은 중고등학교 수학교과서를 죽 설명하는 방법밖에는 없었다. 자신의 설명에서, 그가 우리의 수학과의 접점들을 순조롭게 찾아내기를 바라면서. “그런데요, 신.”뭔가, 사람, 아니 외계인의 이름으로도 껄끄러운 그 이름을 부르면서, 진웅은 어깨를 움찔했다. 아무리 자의식이 강한 외계인이어도 그렇지, 신이 뭔가, 신이. 그렇지 않아도 외계에서 온 슈슬리사들을 신처럼 추앙하는 이들도 벌써부터 여기저기에서 보이는 마당에, 이름을 부를 때 마다 신의 이름을 외람되게 부르는 것 같은 느낌이 드는 이 괴이한 이름은 뭐란 말인가. “어째서 신이에요?”“예?”“당신 이름요. 원래는 더 길죠?”“발음해도 당신이 따라하기 어렵습니다.”“알아요. 그 총독 이름만 해도...... 피랄리라투시나...... 였나?”“피랄리라투시나프라파릴리오스. 이름 아니고 성입니다.”“아, 예. 그렇죠. 그런데.”“필라투사.”“예?”“총독을 필라투사라고 불러도 이상하지 않다는 뜻입니다. 예의에 어긋나지 않습니다. 다른 지성체를 만날 때, 우리는 그 지성체가 발음하기 쉬운 짧은 이름을 정해서 쓰곤 하니까요. 이곳에서도 그렇지 않습니까?”“이곳에서요?”“아웃백이라는 가게에 갔더니 직원들이 다들 톰이니 메리니 제인이니 하는 이름을 달고 있던데요.”“그건...... 좀 다르긴 하지만.”아웃백 알바생의 이름표가 문제가 아니었다. 진웅은 다시 한 번 물어보았다. “그래서 왜 신이냐고요.”“입안에 느껴지는 통각이 매력적이니까요.”“음?!”“신라면 모르십니까? 매을 신 자 써서 신.”“설마 지금 신라면이 맛있어서 자기 이름을 신으로 정했다는 거예요?”“지구에도 그런 이름들 있지 않습니까? 페퍼나 솔트나. 아, 신 씨도 있군요. 무려 패밀리 네임인데도.”“한자가 틀릴 거예요.”“그렇습니까? 같게 보았는데요.”신은 천진하게 웃었다. “다른 행성에서 이름을 정하는 건, 그곳에서 뭔가 사랑할 만한 것을 찾았다는 것과 같은 뜻입니다.”뭔가 사랑할만한 것을 찾아서 붙인 이름이, 신이라고. 납득하면서도 어쩐지 입맛이 썼다. 그는 신이라는 이름에 담긴 다른 뜻을 아마도, 알고 있을까. 그는 슈슬리사를 신처럼 여기는 이들이 있다는 것도, 알고 있을까. 진웅은 볼펜을 손가락 끝에서 돌리다가, 공연히 딸깍거렸다. 이질적이다. 알고 있었다. 외계에서 온 신도, 그리고 졸업도 하지 않은 채, 이제는 의미가 없어진 수많은 것들에 여전히 미련을 두고 텅 빈 연구실에 혼자 남아버린 진웅도. 잔잔한 수면 위에 떨어진 작은 모래알 하나가 파문을 그리듯이, 그렇게 이질적이다. 그리고 두 파문이 겹쳐 맥놀이가 지면 더욱 복잡미묘한 파문을 그리는 것처럼.“학교는 이만 졸업하지.”누군가를 불편하게 할 수도 있었다. 알고 있었지만 이렇게 제안같기도 하고 강요같기도 한 말이 형체를 갖추어 발등 위로 툭 하고 떨어질 줄은 몰랐다. 그해 가을이 다 지날 무렵, 진웅은 학과장의 부름을 받았다. 늦깎이 박사과정 학생이, 아무래도 이곳 대학의 입장에서는 이곳의 영역을 침범하려 드는 불청객처럼 느껴지는 슈슬리사와 어울리는 것이 문제가 된 모양이었다. “그냥 자네, 학위 준 것으로 해 주겠다고.”“그럴 수는 없지 않습니까.”더듬거리며, 이건 아니라고 말을 했다. 목적이 학위였다면 선뜻 받아들었을지도 모른다. 이제는, 어쩌면 앞으로는 큰 의미가 없을지도 모르는 그런 종이조각 하나가 목적이었다면. 아마도 틀림없이. 하지만 아니었다. 