중륜 제일 가는 가문에 장가 들게 생겼으면서, 이렇게 덜 떨어진 놈인 줄 알면 혼담이고 뭐고 없을 거다. 울음 그쳐라. ”“저하.” ”달콤쌉싸름한, 그러나 독과 같은 속삭임이 닿았다. ”달콤쌉싸름한, 그러나 독과 같은 속삭임이 닿았다. 그의 뺨에 닿은, 그녀의 손처럼. 마이렌은 내 삶을 가질 것이고, 그대는 내 죽음을 가질 것이니. ”유미디아 대군은 언제나처럼 차게 웃었다. ”유미디아 대군은 언제나처럼 차게 웃었다. 조금은 곤란하고, 조금은 한심하다는 듯, 그리고 거짓과 진실이 반반씩 느껴지는 그런 웃음이 그녀의 입가에 떠올랐다. 어리석은데다 주제까지 넘어서. ”            저하. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. 고작 몇 시간의 회의에 피로를 느낄 만큼, 그는 나이가 들었다. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. 고작 몇 시간의 회의에 피로를 느낄 만큼, 그는 나이가 들었다. 그리고. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. 고작 몇 시간의 회의에 피로를 느낄 만큼, 그는 나이가 들었다. 그리고. “모처럼 별난 구경을 다 하였소.” ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. 고작 몇 시간의 회의에 피로를 느낄 만큼, 그는 나이가 들었다. 그리고. “모처럼 별난 구경을 다 하였소.”열 다섯 난 소녀가 그를 들여다보고 있었다. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. 고작 몇 시간의 회의에 피로를 느낄 만큼, 그는 나이가 들었다. 그리고. “모처럼 별난 구경을 다 하였소.”열 다섯 난 소녀가 그를 들여다보고 있었다. 살기에 가까운 시선을 품은 채로. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. 고작 몇 시간의 회의에 피로를 느낄 만큼, 그는 나이가 들었다. 그리고. “모처럼 별난 구경을 다 하였소.”열 다섯 난 소녀가 그를 들여다보고 있었다. 살기에 가까운 시선을 품은 채로. “찔러 피 한 방울 안 날 것 같은 대내상께서 이런 데서 졸고 계신 것을 다 보고.” 