오히려 이런 쪽은, 재능이라고는 없이 부지런하기만 한 사람들의 차지였다. 그 블로그들 사이에서 가장 잘 나가는 사람은 내가 보기에는 블로그를 열여섯개나 만든 어느 아줌마였는데, 그다지 예쁘지도 않은 그녀의 캐리커처가 온 메인 화면을 도배하고 있는 것을 볼 때면 괜히 나까지 우울해지곤 했다. 그녀는 아침드라마같은 소설 아홉 편과, 연예 블로그 네 개와, 생활의 지혜니 오늘의 요리니 하는 내용을, 그것도 각각 블로그를 파서 운영하고 있었는데, 이건 뭐 목록만 보면 거창하니 혼자 잡지를 만드는 게 낫겠다 싶었다. 그 퀄리티가 말도 되지 않을 수준이라 그렇지. 열 편 정도 올려보고, 나는 인터넷 서점 블로그에 소설을 올리는 것을 그만두었다. 이런 것은 다 짜고 치는 고스톱 같았다. 소설 커뮤니티에 회원가입을 하고, 게시판을 만들었다. 메인 화면에서 순식간에 밀려버리는 바람에, 누구 한 사람에게 읽혀 볼 기회도 없이 묻혀버리고 또 묻혀버리는 것을 보다가, 나는 동생의 주민번호를 빌려 다른 아이디로 가입을 하고, 선작을 찍고 점수를 주고 추천 게시판에 내 글에 대한 추천글을 남겼다. 메인 화면에서 순식간에 밀려버리는 바람에, 누구 한 사람에게 읽혀 볼 기회도 없이 묻혀버리고 또 묻혀버리는 것을 보다가, 나는 동생의 주민번호를 빌려 다른 아이디로 가입을 하고, 선작을 찍고 점수를 주고 추천 게시판에 내 글에 대한 추천글을 남겼다. 면구스런 짓이라는 생각이 아주 잠시 가슴을 찔렀지만, 무슨 상관이야. 메인 화면에서 순식간에 밀려버리는 바람에, 누구 한 사람에게 읽혀 볼 기회도 없이 묻혀버리고 또 묻혀버리는 것을 보다가, 나는 동생의 주민번호를 빌려 다른 아이디로 가입을 하고, 선작을 찍고 점수를 주고 추천 게시판에 내 글에 대한 추천글을 남겼다. 면구스런 짓이라는 생각이 아주 잠시 가슴을 찔렀지만, 무슨 상관이야. 남들도 다 하는 짓인걸. 몇 번인가 이런 일을 반복하고, 더러는 메인 페이지에 오래 띄워두기 위한 아이템을 구입해보기도 하고, 쓰다가 갈피가 잡히지 않는 글은 그대로 끊어 하드디스크 한 구석에 처박기를 반복하면서, 나는 서서히 이해하게 되었다. 