내 동생 키가 165야. 내 동생 키가 165야. 힐 신으면 너보다 커. ”“원래 여자들이, 남자보다 슬림하기도 하고 해서 힐 신어서 170쯤 되어 보이면 175쯤 되는 남자랑 비슷해 보여. 그래서 안 돼. 떽.” 제가 키가 크면 김 순경님과 사귀게라도 해 주실 거지 말입니까. ”“어허.” ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.” ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. 서로서로 친해지면 좋지 뭐. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. 서로서로 친해지면 좋지 뭐. 소대장은 먹을 것과 담배는 열심히 챙겼지만, 정작 술 약속은 안 잡고 버티기 일쑤였다. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. 서로서로 친해지면 좋지 뭐. 소대장은 먹을 것과 담배는 열심히 챙겼지만, 정작 술 약속은 안 잡고 버티기 일쑤였다. 경장이나 순경들은 아무래도 계급 차가 있어서인지, 이쪽을 공략하는 것은 무리라고 생각한 모양이었다. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. 서로서로 친해지면 좋지 뭐. 소대장은 먹을 것과 담배는 열심히 챙겼지만, 정작 술 약속은 안 잡고 버티기 일쑤였다. 경장이나 순경들은 아무래도 계급 차가 있어서인지, 이쪽을 공략하는 것은 무리라고 생각한 모양이었다. 아무려면 어때. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. 서로서로 친해지면 좋지 뭐. 소대장은 먹을 것과 담배는 열심히 챙겼지만, 정작 술 약속은 안 잡고 버티기 일쑤였다. 경장이나 순경들은 아무래도 계급 차가 있어서인지, 이쪽을 공략하는 것은 무리라고 생각한 모양이었다. 아무려면 어때. 나는 반쯤 씁쓸한 기분으로 그 풍경을 바라보았다. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. 서로서로 친해지면 좋지 뭐. 소대장은 먹을 것과 담배는 열심히 챙겼지만, 정작 술 약속은 안 잡고 버티기 일쑤였다. 경장이나 순경들은 아무래도 계급 차가 있어서인지, 이쪽을 공략하는 것은 무리라고 생각한 모양이었다. 아무려면 어때. 나는 반쯤 씁쓸한 기분으로 그 풍경을 바라보았다. 제복을 입은 경찰이 아니면 그녀에게 고백도 못 하고 게임 오버인 모양인데. 