”“뭐?”“맨날 나도 남의 차 얻어타는 거, 눈치 보여. 그러니까 하다못해 경차라도 뽑아달라고.”어쩌면 남편의 말이 맞을 지도 모른다. 어쩌면 조금은 억지를 부리는 것일지도 모른다. 어쩌면. 정말로 샤넬 가방이 손에 들어온다 한들, 그걸 들고 다닐 수 있는 날은 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이다. 샤넬 가방을 들고 나간다 한들, 옷이며 구두가 죄 다 시장표인데 가방만 샤넬을 들고 나가면 짝퉁 소리밖에 못 듣는다는 것도 상상할 수 있었다.하지만 갖고 싶었다. 지후 맘은 아들을 낳았을 때 시부모님께 샤넬 가방을 선물받았다고 들었다. 민서 맘은 이번 결혼기념일 때, 예쁜 딸을 낳아줘서 고맙다며 남편에게 받았다고 했다. 그녀들이 블로그에 올린 것은, 손바닥만한 퀼팅 백도 아니었다. 그런 것을 바라는 것은 아니었다. 하지만 적어도, 작은 퀼팅 백이라도.그녀가 아이를 키우느라 고생한 것이, 지후 맘이나 민서 맘보다 못하다고는 생각하지 않았다. 언제나 최선을 다해왔다. 아이에게 필요한 것들을 해 주기 위해 마이너스 통장을 쓰고, 남편의 수당이며 시부모님이 가끔 보태주시는 돈으로 열심히 막아내느라 애썼다. 그 촌무지렁이같은 노인들과 이제는 자유로운 영혼을 잃어버리고 푹 퍼진 아저씨가 되어버린 남편이 어떻게 하는 것이 아이를 위하는 것인지 생각도 하지 않고 사는 동안. 그렇게 혼자서, 아이를 업고 끼고 달려왔는데, 누구 한 사람 그녀에게 수고했다는 말 한 마디 해주지 않는 것이 속이 상했다. 이렇게 딸아이를 예쁘게 키워 놓았는데, 화려하고 근사한 곳에서 엄마와 한 세트처럼 보이게 예쁘게 옷을 입고 첫 생일 케이크를 자르게 해 주고 싶었는데, 동네 돌잔치 뷔페에서 남편의 직장 동료들만 드글거리는 그런 돌잔치를 해야 한다는 것이 속이 쓰렸다. 할 수만 있다면 영어 유치원에도 보내고, 사립학교에도 보내고, 해줄 수 있는 모든 것을 해 주고 싶은데, 남편이라는 사람은 고작 국공립 어린이집에 조금 우선권이 있는 것을 갖고 그 유난 그 생색을 내는 것이 진저리가 났다. 그 와중에도 맞벌이 부부들이 더 급한데, 집에서 살림 하면서 돌밖에 안된 애를 굳이 어린이집에 보내야 하느냐고 남 걱정까지 하는 것이 더 속이 터질 노릇이었다.“그게 싫으면......”“당신, 나 좀 봐. ”남편은 한숨을 쉬며 손짓했다. 그녀는 침대에 웅크린 채 남편을 흰눈을 뜨고 노려보았다.“당신이 해준 게 뭐가 있어서, 사람보고 오라가라야.”“아니, 그럼 거기 잠깐만 그대로 있어. ”그는 결혼 전 시댁에서 해 준 묵직하고 낡은 장롱 구석에서 백화점 로고가 찍힌 쇼핑백을 꺼냈다. 샤넬 로고가 박힌 포장지와, 구찌 로고가 박힌 작은 상자가 나왔다. 남편은 침대 모서리에 걸터앉은 채 한숨을 푹 쉬었다.“당신이 하도 샤넬 샤넬 타령을 하길래 물어라도 보려고 가 봤더니. 아, 진짜 그런거 어떤 사람들이 들고 다니는 거야?”“나 빼고 다. ”“그건 아니겠지. 아니, 그래서...... 우리 학교 여선생이 얼마전에 결혼을 했는데, 예물로 구찌 가방을 받았다고 하더라고. 그래서 가격을 물어봤는데 그것도 너무 비싸고.”“그래, 당신한테 안 비싼 게 세상에 어디 있겠니. ”“빈정 좀 거리지 마. 빈정 상하니까. ”남편은 그런 것도 말장난이라고, 혼자 중얼거리고 혼자 웃다가 문득 상자를 내밀었다.“가방은 못 해주겠고, 이거 구찌표 지갑인데 일단 써라. 아, 이것도 눈 튀어나오게 비싸긴 하더만.”“뭐야.”“그리고 이거, 역시 샤넬은 향수 아니냐. 응?”“뭐라는 거야. 갑자기......”남편은 심각한 표정으로 그녀를 들여다보았다.“나도 너 생일선물 뭐라도 해 주고 싶은데, 그동안에는 네가 뭘 받고 싶은 지 말을 안 하니까 뭘 제대로 고를 수가 없잖아. 올해는 뭘 말한다는 게 그렇게 터무니없이 비싸기나 하고. 농담을 그렇게 하면 내가 뭘 해줄 수가 없지. ”“난 진심이거든? ”“네가 진심이든 뭐든 상관없이.”남편은 그녀의 손에 상자를 밀어넣듯 쥐어주고, 그녀의 손가락을 붙잡고 움직여 포장지를 뜯었다. 그녀가 잘 알고 있는 로고가 손가락 아래 반짝이며 드러났다.“네 생각을 안 하는 것도 아니고, 나야 당신이랑 우리 서연이한테 잘 하려고 승진 시험도 보고 연수도 다니고 하는 거고. 당신이 마이너스 쓰는 거 어머니한테 들킬까봐서 메꿔 넣은 것도 있고.”“저기, 이런 거 주면서 생색 안 내면 안 되는 거야?”“여튼 난 하느라고 하고 있는데, 한 마디만 더 하자. ”“뭘.”“나 시험 붙었어. 이제 주말에도 서연이한테 더 신경 쓸 수 있을 거고. 당신에게도 잘 할 거고. 혹시 아냐. 내가 나중에 교장이 되거나 하면 당신 그 샤넬 가방인지 뭔지도 사줄 수 있을지. 그러니까 제발 좀, 이제 나도 좀 봐 줘. 응? 자꾸 남들하고 비교하면서 우리 서연이 불쌍하다고 그러지 말고. ”   남자는 군대 제대하면 부대 쪽으로는 오줌도 안 싼다는 말이 있지? 그만큼 치가 떨린다는 말인데, 사실 고등학교도 어느 정도는 그래. 사람에 따라 차이는 있겠지만. 아빠에겐 그랬다. 그래서 졸업하고 지금까지, 어지간하면 이쪽 길로는 지나다니지도 않았어. 너희 작은할아버님 뵈러 김포에 갈 때를 빼면 말야.  그러고보니 그게 벌써 27년. . . . . . 28년쯤 되었나? 여길 졸업한 게 말이다. 개교 30주년이라고 하는데, 내가 1회 졸업생이었거든. 세월 참 빠르네. 30년 사이에 학교도 정말 많이 변했고. 그때는 요 앞이 다 밭이었거든. 저기 아파트 단지 들어선 자리가 원래는 밭이었는데, 거기 밭 주인이 소를 몇 마리 키웠지 뭐냐. 여름에는 두엄 냄새가 진동을 했고. 아, 두엄이 뭔지 아니? 소똥 말이다. 옛날 시골에 가 보면 소똥을 썩혀서 밭에 거름으로 주고 그랬잖니. 그걸 그때도 하고 있었다. 