”“시끄러워.” 무궁화 세 개면 뭐야, 음. 어째서 그렇게 생각하는 거야. ”윤 관은 정복의 은빛으로 반짝거리는 단추를 풀며 제 책상을 향해 걸어갔다. ”윤 관은 정복의 은빛으로 반짝거리는 단추를 풀며 제 책상을 향해 걸어갔다. 관의 책상에 걸터앉아 발끝을 까딱거리던 좌승지는 미끄러지듯 책상에서 내려와 그의 앞에 섰다. ”윤 관은 정복의 은빛으로 반짝거리는 단추를 풀며 제 책상을 향해 걸어갔다. 관의 책상에 걸터앉아 발끝을 까딱거리던 좌승지는 미끄러지듯 책상에서 내려와 그의 앞에 섰다. 가죽 한 장으로 만든 미끈하고 날렵한 구두에, 관의 시선이 잠시 머물렀다. ”윤 관은 정복의 은빛으로 반짝거리는 단추를 풀며 제 책상을 향해 걸어갔다. 관의 책상에 걸터앉아 발끝을 까딱거리던 좌승지는 미끄러지듯 책상에서 내려와 그의 앞에 섰다. 가죽 한 장으로 만든 미끈하고 날렵한 구두에, 관의 시선이 잠시 머물렀다. 몸에 잘 맞는 수트와 새하얀 셔츠 소맷단 밖으로 슬쩍 삐져나온 시계까지, 어디로 보아도 유능하게 생긴 변호사인 주제에 이 시각부터 이런 데서 죽치고 있는 것을 보면, 찾아온 이유야 뻔하다. ”“뭐?” ”“우와, 저 인권감수성이라고는 약에 쓰려고 해도 찾아볼 수 없는 경찰놈이 뭐라는거야.” 어디서 신호위반이나 과속이라도 하고는 딱지 끊을 까봐 온 거겠지. 미안하지만 우리 부서는 교통과가 아닌데다, 쓸데없는 청탁같은 게 들어오면 내 의사와 상관없이 감사실하고 면담을 해야 해. 미안하지만 우리 부서는 교통과가 아닌데다, 쓸데없는 청탁같은 게 들어오면 내 의사와 상관없이 감사실하고 면담을 해야 해. 귀찮은 일은 그 전에 없애버리는게 낫잖아. ”관은 책상 모서리에 걸터앉아 책꽂이 구경을 하고 있던 승지의 어깨를 붙잡아 그대로 책상에서 바닥으로 끌어내렸다. ”관은 책상 모서리에 걸터앉아 책꽂이 구경을 하고 있던 승지의 어깨를 붙잡아 그대로 책상에서 바닥으로 끌어내렸다. 승지는 바닥에 발을 딛자마자 얼른 구석에 놓인 의자를 당겨 관의 책상 앞에 앉았다. ”관은 책상 모서리에 걸터앉아 책꽂이 구경을 하고 있던 승지의 어깨를 붙잡아 그대로 책상에서 바닥으로 끌어내렸다. 승지는 바닥에 발을 딛자마자 얼른 구석에 놓인 의자를 당겨 관의 책상 앞에 앉았다. 관은 보란 듯이, 승지가 앉았던 자리를 손바닥으로 털었다. ”관은 책상 모서리에 걸터앉아 책꽂이 구경을 하고 있던 승지의 어깨를 붙잡아 그대로 책상에서 바닥으로 끌어내렸다. 승지는 바닥에 발을 딛자마자 얼른 구석에 놓인 의자를 당겨 관의 책상 앞에 앉았다. 관은 보란 듯이, 승지가 앉았던 자리를 손바닥으로 털었다.“바빠. 나 너랑 놀아줘야 할 만큼 한가한 사람 아니니까 용건만 간단히.” 