말해봐, 포순아. 말해봐. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. 아아. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. 아아. 아들이 엄친아 레벨이라고 좋아하시던 우리 어머니는 동네에서 낯을 드실 수 없을 거고, 아마도 형은 날 사람 취급도 안 할 게 틀림없었다. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. 아아. 아들이 엄친아 레벨이라고 좋아하시던 우리 어머니는 동네에서 낯을 드실 수 없을 거고, 아마도 형은 날 사람 취급도 안 할 게 틀림없었다. 이런 젠장. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. 아아. 아들이 엄친아 레벨이라고 좋아하시던 우리 어머니는 동네에서 낯을 드실 수 없을 거고, 아마도 형은 날 사람 취급도 안 할 게 틀림없었다. 이런 젠장.마침내 아이들이 경찰서 밖으로 다 빠져나갔을 때, 누군가 내 어깨를 두드렸다. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. 아아. 아들이 엄친아 레벨이라고 좋아하시던 우리 어머니는 동네에서 낯을 드실 수 없을 거고, 아마도 형은 날 사람 취급도 안 할 게 틀림없었다. 이런 젠장.마침내 아이들이 경찰서 밖으로 다 빠져나갔을 때, 누군가 내 어깨를 두드렸다. 나는 탈을 쓴 채로 천천히 돌아보았다. ”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. 아아. 아들이 엄친아 레벨이라고 좋아하시던 우리 어머니는 동네에서 낯을 드실 수 없을 거고, 아마도 형은 날 사람 취급도 안 할 게 틀림없었다. 이런 젠장.마침내 아이들이 경찰서 밖으로 다 빠져나갔을 때, 누군가 내 어깨를 두드렸다. 나는 탈을 쓴 채로 천천히 돌아보았다. 김 순경이었다. 