선배님 혹시 나이는 서른이 다 된데다, 영어, 중국어, 라틴어 할 줄 아는 사람 어디 필요 없을까요. ”전혀 심각하지 않은 표정으로 그는 중얼거렸다. 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는. 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는.. 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는... 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는.... 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는..... 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는...... 진짜, 라틴어 어디 써먹을 데는...... 없겠군요. ”임요한씨는 어깨를 으쓱해 보였다. ”임요한씨는 어깨를 으쓱해 보였다. 그때, 상식이가 옥상으로 뛰어올라왔다. ”“무슨 일이야.” 아저씨 좀 보자던데. ”스무 살 난 상식이는 스물두 살 난 나와, 그리고 스물아홉 살 되는 임요한씨를 번갈아 바라보았다. ”스무 살 난 상식이는 스물두 살 난 나와, 그리고 스물아홉 살 되는 임요한씨를 번갈아 바라보았다. 우리는 함께 1층으로 내려갔다. ”스무 살 난 상식이는 스물두 살 난 나와, 그리고 스물아홉 살 되는 임요한씨를 번갈아 바라보았다. 우리는 함께 1층으로 내려갔다. 1층 민원실에는, 굉장히 묘한 느낌의 남자가 서 있었다. ”스무 살 난 상식이는 스물두 살 난 나와, 그리고 스물아홉 살 되는 임요한씨를 번갈아 바라보았다. 우리는 함께 1층으로 내려갔다. 1층 민원실에는, 굉장히 묘한 느낌의 남자가 서 있었다. 낮에 만났으니 망정이지, 밤에 만났으면 어쩐지 정체 모를 오싹한 느낌이 들었을 것 같은 그런 남자였다. ”스무 살 난 상식이는 스물두 살 난 나와, 그리고 스물아홉 살 되는 임요한씨를 번갈아 바라보았다. 우리는 함께 1층으로 내려갔다. 1층 민원실에는, 굉장히 묘한 느낌의 남자가 서 있었다. 낮에 만났으니 망정이지, 밤에 만났으면 어쩐지 정체 모를 오싹한 느낌이 들었을 것 같은 그런 남자였다. “사회복무요원 임요한 씨.” ”스무 살 난 상식이는 스물두 살 난 나와, 그리고 스물아홉 살 되는 임요한씨를 번갈아 바라보았다. 우리는 함께 1층으로 내려갔다. 1층 민원실에는, 굉장히 묘한 느낌의 남자가 서 있었다. 낮에 만났으니 망정이지, 밤에 만났으면 어쩐지 정체 모를 오싹한 느낌이 들었을 것 같은 그런 남자였다. “사회복무요원 임요한 씨.”그는 머리 끝에서 발끝까지, 완벽하게 수트를 빼 입은 채 우리를 돌아보았다. 