나는 몸을 숙여, 사비리키가 쓰다듬던 고양이를 안아 들었다. 사비리키의 몸에 얼룩덜룩한 보랏빛 자국이 남아 있었다. 사비리키는, 어쩌다가 이 골목에서 이 새끼고양이를 만나게 된 걸까. 아무리 외계인이라고 해도, 멍 자국이라고밖에 부를 수 없는 그 자국들을 못본 체 하며 나는 짐짓 딴청을 부렸다. “어미는 어디로 갔을까요?” “어미는 어디로 갔을까요?”“며칠째, 여기 혼자 있었어요.” “어미는 어디로 갔을까요?”“며칠째, 여기 혼자 있었어요.”“......죽었을까.” “어미는 어디로 갔을까요?”“며칠째, 여기 혼자 있었어요.”“......죽었을까.”“데려가도 된다면, 데려가도 좋지 않을까요.” “어미는 어디로 갔을까요?”“며칠째, 여기 혼자 있었어요.”“......죽었을까.”“데려가도 된다면, 데려가도 좋지 않을까요.”“이 녀석들을 진화자궁으로 가속시키면, 어떤 모습이 되는 걸까요.” “어미는 어디로 갔을까요?”“며칠째, 여기 혼자 있었어요.”“......죽었을까.”“데려가도 된다면, 데려가도 좋지 않을까요.”“이 녀석들을 진화자궁으로 가속시키면, 어떤 모습이 되는 걸까요.”고양이는 작고, 따뜻했다. 제대로 먹지 못했는지, 얇은 가죽 아래 뼈가 잡히듯 느껴졌다. “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?”“의지라는 말이 너무 추상적이라면, 선택이라는 표현도 있겠죠.” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?”“의지라는 말이 너무 추상적이라면, 선택이라는 표현도 있겠죠.”“선택......” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?”“의지라는 말이 너무 추상적이라면, 선택이라는 표현도 있겠죠.”“선택......”“수동적으로 진화 프로그램을 있는 그대로 따라가는 종들은, 그저 슈슬리사가 될 뿐이에요. 그 이상도, 그 이하도 아닌. 종으로서의 지구인들은 사라지고, 슈슬리사 중의 하나가 되는 거죠. 무슨 뜻인지 이해가 가나요?” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?”“의지라는 말이 너무 추상적이라면, 선택이라는 표현도 있겠죠.”“선택......”“수동적으로 진화 프로그램을 있는 그대로 따라가는 종들은, 그저 슈슬리사가 될 뿐이에요. 그 이상도, 그 이하도 아닌. 종으로서의 지구인들은 사라지고, 슈슬리사 중의 하나가 되는 거죠. 무슨 뜻인지 이해가 가나요?”“그러니까, 진화자궁으로 진화를 거듭하면 결국 지구인이 슈슬리사가 된다는 뜻인거예요?” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?”“의지라는 말이 너무 추상적이라면, 선택이라는 표현도 있겠죠.”“선택......”“수동적으로 진화 프로그램을 있는 그대로 따라가는 종들은, 그저 슈슬리사가 될 뿐이에요. 그 이상도, 그 이하도 아닌. 종으로서의 지구인들은 사라지고, 슈슬리사 중의 하나가 되는 거죠. 무슨 뜻인지 이해가 가나요?”“그러니까, 진화자궁으로 진화를 거듭하면 결국 지구인이 슈슬리사가 된다는 뜻인거예요?”“될 수도 있다는 뜻이에요, 이사나. 지구인이, 자기들의 정체성과 문화를 유지하면서 진화 프로그램을 능동적으로 따라간다면, 그 결과는 달라지겠지만.” “아까 말한 그, 우주군에 많이 들어간다는 종족처럼 될까요? 아니면 슈슬리사처럼 파란 얼굴에 두 발로 걸어다니게 될까요.”“글쎄요, 그건 이 아이들의 의지에 달리지 않았을까요.”“의지?”“의지라는 말이 너무 추상적이라면, 선택이라는 표현도 있겠죠.”“선택......”“수동적으로 진화 프로그램을 있는 그대로 따라가는 종들은, 그저 슈슬리사가 될 뿐이에요. 그 이상도, 그 이하도 아닌. 종으로서의 지구인들은 사라지고, 슈슬리사 중의 하나가 되는 거죠. 무슨 뜻인지 이해가 가나요?”“그러니까, 진화자궁으로 진화를 거듭하면 결국 지구인이 슈슬리사가 된다는 뜻인거예요?”“될 수도 있다는 뜻이에요, 이사나. 지구인이, 자기들의 정체성과 문화를 유지하면서 진화 프로그램을 능동적으로 따라간다면, 그 결과는 달라지겠지만.”나는 고양이를 안은 채로, 사비리키의 움직임에 맞추어 천천히 걷기 시작했다. 