나는 돌아가고 싶었다. '명동 백작'의 시대로, 혹은 '미드나잇 인 파리'의 시대로. '명동 백작'의 시대로, 혹은 '미드나잇 인 파리'의 시대로. 그럴 수 없다면 적어도, 한주영과 동등해지고 싶었다. 그녀가 나를, 한낱 작가지망생에 불과한 상대할 가치 없는 사람으로 여기게 두고 싶지는 않았다. 나는 내 블로그에 들어가 새 글을 쓰기 시작했다. 몰스킨 다이어리에 만년필로 꾹꾹 눌러 쓰듯, 한 자 한자 성의를 담아 두드렸다. 쓸모없이 진지한 그녀에게는 충격일 수도 있을 이야기. 쓸모없이 진지한 그녀에게는 충격일 수도 있을 이야기. 그러나 내게는 인생 그 자체인 이야기. 쓸모없이 진지한 그녀에게는 충격일 수도 있을 이야기. 그러나 내게는 인생 그 자체인 이야기. 그녀에게는 이런 내 모습이 어린 사람의 허세로 보일 지도 모르지만, 그녀의 그런 신중하고 서투른 척 하는 모습조차 허세로 읽히는 내게, 이 글은 지금까지 썼던 어떤 글보다도 솔직한 자기고백이다. 아마도 이 글을 보면, 그녀는 조금은 나를 신경 쓸 것이다. 어쩌면 몇 번쯤, 들어와서 내 블로그를 다시 들여다 볼 지도 모른다. 그녀가 이 글을 읽기를, 이 글이 그녀를 도발하기를 간절히 바라며, 나는 일부러 이 글의 첫 문장을 굵은 글씨로 써 내려갔다. 매문가라는 말을 들어본 적 있는가, 라고. 매문가라는 말을 들어본 적 있는가, 라고.　   세콤 지구를 지켜라 　　　　　　바다가 내려다보이는 산비탈에 자리를 잡은 그 교육청에는 120명이나 되는 공무원들이 바글거리며 일하고 있었지만, 주말 낮 당직이라면 모를까 밤 당직을 서는 것은 남자 직원들의 몫이었어요. 남자직원 수가 적은 것은 아니었지만, 그렇다고 장학사나 장학관, 또는 하늘같으신 과장님, 국장님들이 손바닥만한 당직실에서 새우잠을 주무시게 할 수는 없는 일이죠. 차 떼고 포 떼고 하다 보니, 실제로 당직을 설 수 있는 직원 수는 스무 명이 채 되지 않았습니다. 그런고로, 당직은 두 달에 세 번, 운이 나쁘면 네 번 정도 돌아왔습니다. 물론, 그건 어디까지나 FM대로 할 때의 이야기죠. 