“......새로 나온 외계생물같은 건가본데, 그런걸 학생이 멋대로 갖고있어도 되는지는 모르겠지만.” “......새로 나온 외계생물같은 건가본데, 그런걸 학생이 멋대로 갖고있어도 되는지는 모르겠지만.”“내가 갖고있는 게 아니라, 자아와 지성이 있는 외계 지성체예요. 모르면 가만히 있든가, 애한테 미안하다고 사과라도 시켜요.” “......새로 나온 외계생물같은 건가본데, 그런걸 학생이 멋대로 갖고있어도 되는지는 모르겠지만.”“내가 갖고있는 게 아니라, 자아와 지성이 있는 외계 지성체예요. 모르면 가만히 있든가, 애한테 미안하다고 사과라도 시켜요.”아줌마는 황당해하며 자기 아이의 손을 붙잡고, 돌아서서 저 편으로 걷기 시작했다. “......새로 나온 외계생물같은 건가본데, 그런걸 학생이 멋대로 갖고있어도 되는지는 모르겠지만.”“내가 갖고있는 게 아니라, 자아와 지성이 있는 외계 지성체예요. 모르면 가만히 있든가, 애한테 미안하다고 사과라도 시켜요.”아줌마는 황당해하며 자기 아이의 손을 붙잡고, 돌아서서 저 편으로 걷기 시작했다. 한참 걷다가, 아줌마는 이쪽을 돌아보며 소리쳤다. “위험해 보이는 외계생물을 끌고다녀서 우리 애를 놀래켜 놓고는!” “위험해 보이는 외계생물을 끌고다녀서 우리 애를 놀래켜 놓고는!”“무식하면 가만히 좀 있거나 부끄러운 줄 아세요. 쳇.” “위험해 보이는 외계생물을 끌고다녀서 우리 애를 놀래켜 놓고는!”“무식하면 가만히 좀 있거나 부끄러운 줄 아세요. 쳇.”나는 조롱하듯 손가락을 흔들어 보였다. 그때 사비리키가 이게 입인지 손인지 감정전달용인지 나로서는 아직 구분이 가지 않는 촉수를 뻗어 내 손목을 잡았다. “그만해요, 이사나.” “그만해요, 이사나.”“그치만!” “그만해요, 이사나.”“그치만!”“그만해요.” “그만해요, 이사나.”“그치만!”“그만해요.”사비리키는 침착하게, 촉수로 내 양 손목을 감아 붙잡고는 나를 진정시켰다. 또다른 촉수 하나가 내 손 위에 겹쳐졌다. 괜찮아. 난 괜찮아요. 그런 감정이 내게 밀려들어왔다. 사비리키의 마음이 나보다 훨씬 굳건하기 때문인지, 놀랍게도 마음이 금세 가라앉았다. 