낮보다는 서늘해진 바람은 여전히 바다의 습기를 머금어 눅눅했고, 혀를 내밀면 짭짤한 맛이 느껴질 것만 같았다. 공연히 눈이 따끔거렸다. 숨이 막히도록 끔찍한 것들. 숨이 막히도록 끔찍한 것들. 나는, 결코 이 중력을 벗어날 수 없다. 나는 결코 지구인이 아닌 다른 종이 될 수가 없다. 내가 선택하지 않은 나의 출생도, 나의 종도, 나의 그 모든 정체성도, 나는 그저 숙명으로 지고 갈 수밖에 없다. 나는, 묵직해보이는 몸을 하고 이 비탈을 가볍게 움직여 올라가는 사비리키를 바라보며, 울고 싶었다. “......누가 때린 거예요.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.”“내가 여기 처음 오던 날 기억해요?” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.”“내가 여기 처음 오던 날 기억해요?”“예.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.”“내가 여기 처음 오던 날 기억해요?”“예.”“그날 시셸이 공항으로 마중나왔어요. 시셸은 시내까지 택시를 타자고 했지만, 내가 고집을 부렸지요. 대중교통으로 움직이는 쪽이 더 빨리 움직일 수 있기도 했고, 또 이곳의 지성체들이 궁금했으니까요. 어땠는지 상상할 수 있나요?” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.”“내가 여기 처음 오던 날 기억해요?”“예.”“그날 시셸이 공항으로 마중나왔어요. 시셸은 시내까지 택시를 타자고 했지만, 내가 고집을 부렸지요. 대중교통으로 움직이는 쪽이 더 빨리 움직일 수 있기도 했고, 또 이곳의 지성체들이 궁금했으니까요. 어땠는지 상상할 수 있나요?”“제가 상상하는 것보다 더 안좋은 상황이었을거라는 생각은 드는데요.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.”“내가 여기 처음 오던 날 기억해요?”“예.”“그날 시셸이 공항으로 마중나왔어요. 시셸은 시내까지 택시를 타자고 했지만, 내가 고집을 부렸지요. 대중교통으로 움직이는 쪽이 더 빨리 움직일 수 있기도 했고, 또 이곳의 지성체들이 궁금했으니까요. 어땠는지 상상할 수 있나요?”“제가 상상하는 것보다 더 안좋은 상황이었을거라는 생각은 드는데요.”“아마 그랬을 거예요. 사실은 시셸이 많이 곤란했죠.” “......누가 때린 거예요.”“다치지 않았어요.”“멍 들었잖아요.”“예전에, 옆 나라에서 이 나라를 침략했을 때, 옆 나라에 지진이 났다고 해요. 그때 옆 나라 사람들은 이 나라 사람들을 강제 노역을 시키려고 끌고갔는데, 막상 지진이 나고 전염병이 도니까, 이 나라 사람들이 우물에 독약을 풀고 다닌다고.”“음.”“당신은 지구를 연구하러 온 거잖아요? 어떤 해도 끼치지 않잖아요?”“어떤 해도 끼치는 일 없도록 늘 노력하고 있죠.”“여기 사람들은, 당신이 전염병을 옮긴다고 동사무소에 민원을 넣더래요. 씻지도 않고 눈을 만졌는지, 눈병 걸렸으면서. 그걸 당신 탓이라고 그러더래요.”“윤진 씨가 곤란했겠군요.”“대체 왜들 그러는 걸까요. 정말. 자기들하고 다른 것을 보고 뭐 낯설어서 놀랄 수도 있고, 그건 아는데...... 알려고 노력도 하지 않잖아요. 당신들은 우리를 알려고 여기까지 오는데.”“내가 여기 처음 오던 날 기억해요?”“예.”“그날 시셸이 공항으로 마중나왔어요. 시셸은 시내까지 택시를 타자고 했지만, 내가 고집을 부렸지요. 대중교통으로 움직이는 쪽이 더 빨리 움직일 수 있기도 했고, 또 이곳의 지성체들이 궁금했으니까요. 어땠는지 상상할 수 있나요?”“제가 상상하는 것보다 더 안좋은 상황이었을거라는 생각은 드는데요.”“아마 그랬을 거예요. 사실은 시셸이 많이 곤란했죠.”사비리키의 촉수가, 고양이를 안아 쥔 내 손을 톡톡 건드렸다. 