그러니까, 이런 이야기에 흔들리지 않기로 했다. 할 일 없는 인간들. 할 일 없는 인간들. 하늘에 우주선이 떠 있고 바다에는 인간들과 슈슬리사들이 함께 탐사에 나선 거대한 함정들이 가득한데도, 좁디좁은 땅에 발이 묶인 채 집값 내려가니까 그 외계생물 좀 치우라는 소리나 하고 있는 어리석은 어른들. 할 일 없는 인간들. 하늘에 우주선이 떠 있고 바다에는 인간들과 슈슬리사들이 함께 탐사에 나선 거대한 함정들이 가득한데도, 좁디좁은 땅에 발이 묶인 채 집값 내려가니까 그 외계생물 좀 치우라는 소리나 하고 있는 어리석은 어른들. 그러면서도, 사비리키에게 덤벼들 생각은 하지 못하는 게 용하기는 했다. 사비리키의 침착함이나 좀 배우라지. 나는, 그런 쓸모없는 생각들이 빚어낸 해프닝에 끼어들고 싶지 않았다. 그러니까 나는, 이런 이야기일랑 모르는 체 하리라고 속으로 다짐했다. 그보다는 과연 시셸이 윤진 언니를 어떻게 생각하느냐가 더 중요한 문제일 것 같긴 했다. 하지만 어떨까. 지구의 인간들이 슈슬리사의 친구라는 그들의 말이, 과연 개는 인간의 친구라는 말보다 더 진정성이 깃든 이야기이기는 한 걸까. 나는, 믿을 수 없었다. 선명하게 붉어진 언니의 뺨을 보며, 나는 인간과 슈슬리사 사이에 사랑이 성립할 수 있을까, 그런, 삼류 소설의 띠지에나 붙어 있어야 어울릴 것 같은 명제를 두고 고민해야 했다. 뭐, 그런 소설의 히로인들이야 결국 무뚝뚝하고 인간에 대해 잘 알지 못하는데다 종종 뭔가 밝힐 수 없는 상처와 한을 품고 있는 슈슬리사의 마음을 열고 함께 우주로 날아가곤 하지만, 그게 정말 가능한 일일 리가 없잖아. 나는, 평범하게 살고 싶다는 저 말과 전혀 어울리지 않는 언니의 욕망에 대해 생각하다가, 한숨을 쉬었다. 이건 그냥 안되는 거다. 가당치도 않은 마음이었다. 정말로. 정말로. 그건 내가 사비리키와 언제까지나 같이 있을 수는 없다는 것과 마찬가지로, 분명한 사실일거다. 기분이 더러워졌다. 사비리키는 그날 밤, 해가 저물고 아홉 시 뉴스가 시작되도록 돌아오지 않았다. 