아니까, 무슨 말이 나올지. 짐작이 가니까. “그냥, 남들같이.” “그냥, 남들같이.”“......나같은 짐 되는 애 같은 것도 없고?” “그냥, 남들같이.”“......나같은 짐 되는 애 같은 것도 없고?”“말 좀 오해 없게 하자. 그냥 식객이라고 하든가! 짐 되는 애라고 하니까 내가 어디가서 낳아 온 것 같잖아!” “그냥, 남들같이.”“......나같은 짐 되는 애 같은 것도 없고?”“말 좀 오해 없게 하자. 그냥 식객이라고 하든가! 짐 되는 애라고 하니까 내가 어디가서 낳아 온 것 같잖아!”“......그러고 보니, 우리 엄마는 언니보다도 어리겠다. 그치?” “그냥, 남들같이.”“......나같은 짐 되는 애 같은 것도 없고?”“말 좀 오해 없게 하자. 그냥 식객이라고 하든가! 짐 되는 애라고 하니까 내가 어디가서 낳아 온 것 같잖아!”“......그러고 보니, 우리 엄마는 언니보다도 어리겠다. 그치?”“......그렇겠지.” 소용없겠다 싶었는지 입을 다물었다. 나 역시, 마찬가지였다. 윤진 언니는 아마도, 언니에게는 삼촌 되시는 신부님 수발을 들며 사제관에서 살고 싶지도, 거기다 나같은 식객은 물론이고 사비리키까지 떠맡고 살고 싶지도 않았을 거다. 드라마에 나오는 멋진 여자들처럼, 근사한 원룸 오피스텔 같은 데를 얻어서 예쁘게 해놓고 살고 싶은 마음도 있었을테지. 조카 쯤 되어보이는, 그런데다 같은 민족도 아니고 그냥 보기에도 다른 나라에서 온 게 분명한, 한참 예민한 사춘기 여자애를 신경쓰고, 얌전히 책을 읽고 데이터만 수집한다고는 하지만 보이는 것만으로도 신경쓰이는 ‘촉수괴물’과 같은 공간에서 지내는 것을 참아내야 하고, 연세 많은 숙부님의 수발을 들어야 하고. 조카 쯤 되어보이는, 그런데다 같은 민족도 아니고 그냥 보기에도 다른 나라에서 온 게 분명한, 한참 예민한 사춘기 여자애를 신경쓰고, 얌전히 책을 읽고 데이터만 수집한다고는 하지만 보이는 것만으로도 신경쓰이는 ‘촉수괴물’과 같은 공간에서 지내는 것을 참아내야 하고, 연세 많은 숙부님의 수발을 들어야 하고. 언니도 분명히, 힘들다는 것은 안다. 