“하지만 이곳 사람들이 어떻게 할 지는...... 아시잖아요. 같은 사람인 저한테도, 사람들이 어떻게 대하는지.” “하지만 이곳 사람들이 어떻게 할 지는...... 아시잖아요. 같은 사람인 저한테도, 사람들이 어떻게 대하는지.”“물론 알고 있지요. 이사나, 그러니까 사비리키를 좀 잘 부탁해요. 난 그가 지구로 연구하러 오겠다고 했을 때부터 말리긴 말렸지만, 한 번 뭘 하겠다고 마음먹은 학자를 말리는 건 쉬운 일이 아니에요. 짐작할 수 있겠지만.” “하지만 이곳 사람들이 어떻게 할 지는...... 아시잖아요. 같은 사람인 저한테도, 사람들이 어떻게 대하는지.”“물론 알고 있지요. 이사나, 그러니까 사비리키를 좀 잘 부탁해요. 난 그가 지구로 연구하러 오겠다고 했을 때부터 말리긴 말렸지만, 한 번 뭘 하겠다고 마음먹은 학자를 말리는 건 쉬운 일이 아니에요. 짐작할 수 있겠지만.”“......언니한테 실망했어요?” “하지만 이곳 사람들이 어떻게 할 지는...... 아시잖아요. 같은 사람인 저한테도, 사람들이 어떻게 대하는지.”“물론 알고 있지요. 이사나, 그러니까 사비리키를 좀 잘 부탁해요. 난 그가 지구로 연구하러 오겠다고 했을 때부터 말리긴 말렸지만, 한 번 뭘 하겠다고 마음먹은 학자를 말리는 건 쉬운 일이 아니에요. 짐작할 수 있겠지만.”“......언니한테 실망했어요?”“아뇨.” “하지만 이곳 사람들이 어떻게 할 지는...... 아시잖아요. 같은 사람인 저한테도, 사람들이 어떻게 대하는지.”“물론 알고 있지요. 이사나, 그러니까 사비리키를 좀 잘 부탁해요. 난 그가 지구로 연구하러 오겠다고 했을 때부터 말리긴 말렸지만, 한 번 뭘 하겠다고 마음먹은 학자를 말리는 건 쉬운 일이 아니에요. 짐작할 수 있겠지만.”“......언니한테 실망했어요?”“아뇨.”시셸은 차분히 대답했다. “예상했던 반응인걸요.” “예상했던 반응인걸요.”시셸이 실망하지 않았다는 말을, 나는 윤진 언니에게 전하지 않았다. 윤진 언니가 시셸의 그 말이 무엇을 의미하는지 알아듣는다면 상심할 게 분명하니까. 