어렸을 때의 일들은 전생처럼 멀었다. 내가 기억하는 것은 그저, 다른 아이들과 달리 내게는 고정된 양육자가 없었다는 것. 그때 남겨진 화상이나 영상 데이터들에서, 나를 안고 있던 사람들의 표정은 늘 굳어 있었다는 것. 그 뿐이었다. 수없이 입양되고 또 파양당하는 불운한 아이들처럼, 나 역시도 그랬다. 나는, 다른 아이들이 어머니의 품에 안겨 있는 모습을 볼 때 마다 바다를 꿈꾸었다. 수많은 신화 속에서, 어머니는 바다였다. 나의 어머니, 나의 바다. 어렸던 내 어머니는, 내 또래의 다른 아이들이 인공자궁에서 새끼손가락만한 세포덩어리로 싹이 터 생물의 모든 진화단계를 닮은 성숙을 거쳐 태어나는 동안, 나를 그 몸에 직접 품었다고 했다. 잠시 나를 양육하던 이들 중 하나가, 그의 고향인 프랑스에서는 어머니와 바다가 모두 “라 메르” 잠시 나를 양육하던 이들 중 하나가, 그의 고향인 프랑스에서는 어머니와 바다가 모두 “라 메르”, 같은 발음이라고 말해주었던 적이 있었다. 바다. 어렸던 나는 다른 아이들이 어머니의 품에 달려가 안길 때 마다, 한 번도 보지 못했던 바다를 꿈꾸었다. 가리켰던 글자는 “바다 해(海)” 가리켰던 글자는 “바다 해(海)”였다. 그 안에 어머니(母)가 안겨 있다는 것을, 나는 그 날이 다 지나기 전에 알았다. 바다는 어머니였다. 이 곳에서, 온통 검은 머리카락과 황토빛 살결을 지닌 진화 1세대의 아이들이 잿빛 하늘과 낡은 골목길 사이사이 혼자 사금파리 조각으로 바닥에 선을 긋고 놀다가, 어느 순간 어머니를 향해 달려가 그 품에 안기는 모습을 볼 때 마다, 나는 나를 품었고 또 버리고 떠났던 어떤 바다를 생각했다. “언니.” “언니.”내가, 태평양에서 가장 큰 해양연구함인 자산함을 동경하게 된 것도 아마도, 어쩌면 그 때문이었을 거다. 이곳에 오기 전부터 바다를 그리워했지만, 이곳에 오면서 그리움은 더 커졌다. 닿지 않을 세계. 닿지 않을 세계. 내가 닿아야만 하는 어떤 세계가 그곳에 있었다. 아직 내 것이 아닌, 내가 갖고싶은 세계, 그 세계는, 아침 동이 트면 눈부신 은백색으로 빛났고, 그 외의 시간에는 하늘을 그대로 끌어안은 듯한 빛깔을 띠고 있었다. 