그 사람, 내 다리에 남은 흉터, 벼랑을 타고 내려와 내 목숨을 구해주었다는 사람. 초등학교 6학년이면, 뭐 요즘 남자애들은 기본으로 선생보다 키가 크던데. 그때도 6학년이면 빨리빨리 자랄 때다. 그때의 내 사진만 봐도, 담임보다 크진 않았어도 얼추 160cm는 가뿐하게 넘어 보였고. 그러니까, 키나 덩치나 거의 어른이나 마찬가지인 남자애를 업고서 말이지. 방학이 끝나고 학교에 돌아가 보니, 떠나버렸던.“어어, 오랜만이다.”자꾸만 그 생각에 골몰하는 내가 우습기도 하고, 당혹스럽기도 하고. 나는 가끔 연락하고 지내는 고등학교 동창 놈 중에, 나와 아마도 초등학교 같이 나왔을 녀석을 골라 전화를 걸었다. 그냥, 이름이 생각 안 나서 고민인거잖아. 죽었다 살아난 셈인데, 그런 고마운 선생님을. “음, 너 알까 모르겠는데...... 너 나랑 같은 초등학교 나왔지.”“......그걸 지금 나한테 묻는 거냐.”“에이, 맞잖아. 근데 나, 그 이순희 할망구 반이었잖아.”“이순희야 방학 지나고 왔지.”“어, 그렇지? 그러니까 그 전에 말이야, 남자 담임.”“이상구 선생님?”“어, 맞아. 그래.”담임 이름도 까먹고 있었다는 말은 차마 할 수가 없어서, 나는 얼른 얼버무렸다. “이상구 선생님은 왜?”“아니, 얼마전에 다리에 흉터 보니까 생각나서.”“어, 너 그때 큰일 날 뻔 했지.”“근데 대체 언제 다친 거야? 봄소풍때는 아니었지?”“이게 그때 벼랑에서 떨어지더니 뇌세포가 맛이 갔나.”“벼랑?”“봄에, 계양산 갔잖아. 이새끼, 그것도 기억 못 하지? 너 그때, 위에는 바위고, 하여간 벼랑에서 까불다가 떨어졌잖아.”“…그랬어?”“그랬어가 뭐야, 이 새끼. 너 그때 선생님이 그렇게 저쪽으로 가지 말라고 했는데. 선생님이, 그래서 다른 등산객한테 우리들 다 맡겨놓고, 너 구한다고 거기 바위에다가 자일 박고 내려갔잖아.”“동네 뒷산 가는 데 그런 걸 가져와?”“이거이거, 다 잊어버렸구만.”전화 저 편에서 혀를 끌끌 차는 소리가 났다. “담임이 좀 산 사나이였잖아. 하여간 그래서 너, 머리에 피 나고 다리 부러지고 한 거, 담임이 부목해서 응급처치 싹 하고는 등에 업고 다시 벼랑 타고 올라왔잖아. 거기 계곡 쪽으로는 앰뷸런스 진입 못 한다고.”“그랬나….”“이게 그때 머리까지 터지더니만 기억이 삐꾸가 났나. 하긴, 그러니 5학년 6학년 나란히 같은 반이었던 사람을 두고 너 나랑 같은 학교였냐 같은 헛소리를 하고 자빠지지. 끊어, 끊어.”탁, 휴대전화 끊는 소리가 들렸다. 대충, 한 가지는 풀린 것 같은 기분이 들었지만.나는 결국은 물어볼 수 없을 것 같았다. 내 동창들에게는. 그 선생님이 어디로 전학 가셨는지, 지금은 어디에 계신지. -인천광역시 교육청 홈페이지, http://ice.go.kr.20년 전 담임 선생님을 찾습니다, 하고 검색해보니, 네이버 지식인은 교육청에서 검색해 보라는 답을 남겼다. 20년 전에 이미 중년이었던 분이야 이미 은퇴하셨을 테니, 그렇게 찾아도 찾아질 리가 없겠지만. 생각해 봐도 그때 그 담임, 이상구라는 분은 아직 그냥 총각 선생님이었고, 아마 아무리 나이가 들었어도 지금의 내 나이 쯤이나 되었을까. 넘지는 않았을 것이다. 그때야 정말, 남자가 서른 만 넘어도 노총각 소리를 들었으니까. 별 쓸모도 없어보이는 개인정보 보안 프로그램을 설치하고, 주민번호 넣고 실명확인까지 하고서야 담임찾기를 실행할 수 있었다. “1947년생......?”그러니까 내가 초등학교 6학년 때라고 하면 1991년, 세계 잼보리가 열린다고 스카우트 하는 놈들이 우쭐대고 다니던 때의 일이다. 1991-1947이니까, 그때 이미 마흔 네 살. 이 사람은 아니라는 생각이 들었다. 나는 불도 안 붙인 담배를 입에 물고, 모니터 불빛에 의지하여 어두운 방 구석에 우두커니 앉아 있었다. 왜 자꾸 이 사람에게 집착하는 걸까, 나는. 생각해 보면 그때는, 이제 졸업반이고 꽤 머리가 굵어졌다고 생각하면서도 선생님이 아주 어른으로 보였는데. 아마도, 서른도 되지 않았을 그 사람이.왜 나는 자꾸 그 사람을 생각하는 걸까. 내 힘으로는 이름도 얼굴도 기억해내지 못해서, 사진을 찾고 동창에게 전화를 걸어보고서야 결국 누구인지 실마리라도 잡아볼 수 있었던 그 사람을. 메일함에는 카드 결제대금 청구서가 도착해 있었다. 월급날이 되었지만 뭐, 딱히 통장을 열어보고 자시고 할 것은 없다. 저축을 하기에는 살기 빠듯하고, 그 달 그 달 카드값 연체 안 되고 방세 제 날짜에 낼 수 있으면 족하고, 운이 좋아 돈이 좀 모이거나 해도 금세 써버릴 곳이 생기고 마니까. 그냥, 당장은 결혼할 능력도 생각도 여자도 없으니까 조금은 여유를 부리지만, 그래도 자신이 무엇인지는 알고 있다. 여기서 더 이상 어른이 될 생각도 없는, 그냥 그런 서른 살. 아마도 6학년 담임, 이상구라는 이름의, 그 흐릿한 사진 한 장으로밖에는 흔적조차 찾을 수 없는 그 남자는 그때 서른 살이 되지 않았을 것이다. 5학년 담임이 그때 딱 서른 살이었는데도 다들 노총각 노총각 노래를 부르고 다녔는데, 6학년 담임에게는 그냥 총각 선생님이라고들 그랬지, 노총각 소리를 하는 사람은 아무도 없었다. 그렇다면 몇 살이었을까. 군대를 다녀왔으니 스물 일곱? 아니, 더 어릴 지도 모른다. 예전에는 선생들이 교육대학 나와서, 교사 시험 합격하면 군대 안 가고 바로 학교 선생님이 되었던 시절도 있었다니까. 어쨌건, 서른도 되지 않았을 남자가, 벼랑에서 떨어진 학생을 구하겠다고 자일에 몸을 묶고 내려왔을 때에는, 알맹이는 어린애면서 덩치만 어른만한 제자놈을 등에 업고 그 벼랑을 다시 기어올라왔을 때에는, 그 사람은 대체 어떤 생각을 하고 있었을까. 