어째서 어리석은 황녀를 섬기기로 작정하였느냐 질책하는 것도 아니었다. 그저 모자라다는 말 뿐. 그저 모자라다는 말 뿐. 여운국 각란성의, 실제보다 나이들어보이는 신중한 표정 위에 감추지 못할 당혹과 수치심이 떠올랐다. 황상의 지병이 점점 깊어지니, 굳이 다음 대를 도모하여 단숨에 권력의 중추로 뛰어오르기를 바란다면 고려할 수 있는 선택지는 셋이었다. 첫째 황녀와 둘째 황녀, 그리고 황상의 조카이지만 황녀들보다 더 뛰어난 이 어린 대군 저하. 첫째 황녀와 둘째 황녀, 그리고 황상의 조카이지만 황녀들보다 더 뛰어난 이 어린 대군 저하. 이중 가장 유력한 이야 당연히 얼마 전 성인식을 치른 첫째 황녀로되, 각란성이 굳이 선을 댄 것은 그 누구도 다음 대의 보위를 차지하리라 기대하지 않은, 둘째 황녀였다. 어릴 때부터 제 언니와 동갑내기 사촌에 비교되며 주눅들고 한없이 비뚤어진, 아름답지만 앞뒤 가리지 않고 사고를 저지르는 어린 황녀. 하는 그녀의 시강관 노릇을 하겠다고 나서, 마치 붙들고 늘어지듯 그녀가 제 말 한 마디를 들어 주기를 그저 묵묵히 기다리는 것은, 첫째는 그의 후원자가 그에게 기대하는 것이 바로 그 일이었고, 둘째는 그 누구도 황제의 재목이라 여기지 않은 그 소녀가 품은 분에 넘치는 야심을 읽었기 때문이었다. 아무도 당신에게 걸지 않을 때 나는 당신에게 걸 것입니다. 그러니 언젠가는 제게, 그리고 제 등 뒤에 있는 누군가에게 무언가를 약속해 주셔야 합니다. 그것은 잃을 것이 없는 그이기에 할 수 있는 도박이었다. 누가 보아도 합당하고 번듯한 후계자, 혹은 혈연으로는 밀리지만 가장 총명하다는 대군, 그런 이들의 주변에서, 흔하디 흔한 갑남을녀 중 하나가 되기보다는, 차라리 희미한 별에 거는 것을 택하는 쪽이 나았다. 어차피 살아가면서 울 일은 많았고, 홀로 남을 수 밖에 없는 일도 그만큼이나 많았다. 일면 그렇게 무모해보이기까지 하는 그 선택은, 부족함 없이 갖출 것은 다 갖추어 태어난 이들은 결코 알 수 없을, 가난하고 척박한 중륜에서도 하층민의 아들이었던 그에게는 뼛속 깊이 새겨져 있는 어떤 뒤틀린 감정들이 빚어낸 결과일지도 모르지만. 일면 그렇게 무모해보이기까지 하는 그 선택은, 부족함 없이 갖출 것은 다 갖추어 태어난 이들은 결코 알 수 없을, 가난하고 척박한 중륜에서도 하층민의 아들이었던 그에게는 뼛속 깊이 새겨져 있는 어떤 뒤틀린 감정들이 빚어낸 결과일지도 모르지만.그래도 후회하지 않으리라 생각했다. 