자신을 향해 날아드는 창과 칼을 물리칠 방법이 없었을 리 없었다. 적어도, 심장을 보호하고 죽음을 유예할 수는 있었을 것이다. 자신을 해친 이들을 저승길 동무로 데려갈 수라도 있었을 것이다. 그 대신에, 그는 곧 심장이 멈추고 썩어 부서질 그 몸에, 마지막으로 영혼을 붙잡아 매어 놓았다. 언제 찾아올지 모르는 그녀를 기다리면서. “……마법사단은 황제 직속입니다. 섭정의 동의를 받을 필요도 없지요. 그리고.” “……마법사단은 황제 직속입니다. 섭정의 동의를 받을 필요도 없지요. 그리고.”그녀는 옥좌의 손잡이를 손가락 끝으로 더듬으며 눈을 내리깔았다. “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.”“그렇다면, 마마께서 하시는 행동은 무엇이겠사옵니까.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.”“그렇다면, 마마께서 하시는 행동은 무엇이겠사옵니까.”“……” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.”“그렇다면, 마마께서 하시는 행동은 무엇이겠사옵니까.”“……”“손가락을 더 자르고 싶으면 그리 하시고, 목숨을 빼앗고 싶으면 그리 하시옵소서. 그는, 제게 호적은 못 바쳐도 목숨은 바치겠다고 맹세한 이입니다.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.”“그렇다면, 마마께서 하시는 행동은 무엇이겠사옵니까.”“……”“손가락을 더 자르고 싶으면 그리 하시고, 목숨을 빼앗고 싶으면 그리 하시옵소서. 그는, 제게 호적은 못 바쳐도 목숨은 바치겠다고 맹세한 이입니다.”“……” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.”“그렇다면, 마마께서 하시는 행동은 무엇이겠사옵니까.”“……”“손가락을 더 자르고 싶으면 그리 하시고, 목숨을 빼앗고 싶으면 그리 하시옵소서. 그는, 제게 호적은 못 바쳐도 목숨은 바치겠다고 맹세한 이입니다.”“……”“다만, 섭정의 통치기간을 늘리겠다는 그 이유만으로, 황제를 겁박하고 마법사단장을 고문하는 것은 명백한 반역이오니, 아바마마께서는 당장 그 일을 그만두시고 궁으로 돌아가시지요.” “마법사단장을 살해한 것은, 황제를 시해한 것과 같은 반역죄입니다.”“무슨 말씀이신지.”“마법사단장을, 묶고 그 신체에 위해를 가하는 것 또한 마찬가지입니다. 하마드리스 대후작이 살해되었고, 마마께서는 제 앞에서 그 상속자의 신체에 위해를 가하고 계시온대.”“……”“섭정이라 하여 반역죄를 면하는 것은 아니지 않겠습니까.”“……지금, 상께서는 이 아비를 협박하시는 것이옵니까.”“그렇다면, 마마께서 하시는 행동은 무엇이겠사옵니까.”“……”“손가락을 더 자르고 싶으면 그리 하시고, 목숨을 빼앗고 싶으면 그리 하시옵소서. 그는, 제게 호적은 못 바쳐도 목숨은 바치겠다고 맹세한 이입니다.”“……”“다만, 섭정의 통치기간을 늘리겠다는 그 이유만으로, 황제를 겁박하고 마법사단장을 고문하는 것은 명백한 반역이오니, 아바마마께서는 당장 그 일을 그만두시고 궁으로 돌아가시지요.”태황군은 쩔쩔매는 표정으로 딸을 바라보다가, 그녀가 정말로 마법사단을 소환할 수도 있다는 것을 뒤늦게 납득하고 얼른 물러났다. 