내부에서야 계단도 낮추고 휠체어가 올라오기 좋게 길을 만들 수도 있겠지만, 그 이전에 일단 찾아가기 쉬워야 하는 것은 기본이죠. 하지만 사실, 교통이 편리한 데는 땅값이 비싼 법입니다. 그러다 보니 대체 저길 무슨 수로 찾아가라는 건가 싶은 엉뚱한 곳에 관공서가 떡 하니 자리를 잡고 있는 경우도 종종 볼 수 있지요. 이 교육청이 그랬습니다. 이 교육청이 그랬습니다. 등 뒤에는 응봉산이 펼쳐져 있고, 산책로를 따라 조금만 올라가면 우리나라 최초의 서구식 공원인 자유공원이 자리를 잡고 있으며, 창문을 열면 인천 앞바다의 낙조가 그대로 눈에 들어오면 뭐하겠어요. 교육청이 산꼭대기에 붙어 있는데. 이건, 국내 최대의 차이나타운이 걸어서 10분 거리라 언제 갑자기 야근을 하더라도 대한민국 최고의 짜장면과 짬뽕을 먹을 수 있다는 장점 따위로는 상쇄도 안 될 문제점이긴 했습니다. 어차피 동사무소도 아니고 동네 교육청에 선생들 말고 누가 기어올라오겠어, 하고 생각할 수도 있지만, 따지고 보면 일반 민원인도 적지 않거든요. 학교 선생님이라고 다들 차 한대씩은 끌고 다니는 것도 아니고요. 천상 여기 올라오려면 인천역에서부터 차이나타운을 거쳐 등산을 하든가, 아니면 저 아래 구청 근처 버스 정류장에서 내려 예전 일본인 가옥들이 오글오글 줄을 지어 선 가운데 열심히 비탈을 기어오르든가, 아니면 동인천에서 내려서 아예 산을 넘어오든가, 뭐 그렇고 그런 선택지밖에는 없었다는 뜻입니다. 어쩌면 장 주사는 아침에 다시 이 산을 기어오르기 싫어서 매번 당직을 자청해서 하는 지도 모르겠네요. 그렇다는 말입니다. 아침마다 신문을 배달하는 아저씨도, 온 동네 신문을 다 돌리고 마지막으로 이 교육청 차례가 되면 낡은 오토바이를 한 번 더 바라보며 기합을 넣어야 할 정도입니다. 말 다 한 거죠. 그렇다는 것은요, 보안 회사 직원이라고 해서 딱히 다를 것도 없다는 뜻입니다. 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만. 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만.　　“또 교육청이야?” 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만.　　“또 교육청이야?”　“그런가본데요. 지난번에도 과장인가 하는 아저씨가 달밤에 체조하고 있더니.” 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만.　　“또 교육청이야?”　“그런가본데요. 지난번에도 과장인가 하는 아저씨가 달밤에 체조하고 있더니.”　“거기 뭐하는 데래.” 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만.　　“또 교육청이야?”　“그런가본데요. 지난번에도 과장인가 하는 아저씨가 달밤에 체조하고 있더니.”　“거기 뭐하는 데래.”　“교육청이라잖아요.” 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만.　　“또 교육청이야?”　“그런가본데요. 지난번에도 과장인가 하는 아저씨가 달밤에 체조하고 있더니.”　“거기 뭐하는 데래.”　“교육청이라잖아요.”　“아니, 그게 아니라. 거기 당직 서는 사람도 없어?” 물론 그 한밤중에 그 산비탈을 걸어서 올라가진 않겠지만.　　“또 교육청이야?”　“그런가본데요. 지난번에도 과장인가 하는 아저씨가 달밤에 체조하고 있더니.”　“거기 뭐하는 데래.”　“교육청이라잖아요.”　“아니, 그게 아니라. 거기 당직 서는 사람도 없어?”　“있어요. 잠충이라 그렇지.” 