“......웃지 말아요.”“왜. 뭐 찔리는 생각이라도 한 거야?”“그런 것 아니거든요.”“있잖아. 난 사실 내 자신이 별로 소중하지 않아. 어떤 의미에서는, 잉여생산물에 가깝다고 생각해.”“......무슨 말을 그렇게 해요.” “진짜야. 광신도들은 아버지 없이 어머니의 처녀수태로 태어난 것을 두고 그 난리를 치는 모양이지만, 논문들을 읽어본 바에 의하면 드물긴 해도 사례가 아주 없는 일은 아냐. 진화자궁 초기 단계에, 새로 만난 종의 유전자를 분석해서 1차 진화를 시키는 중에 아주 드물게, 아주 가끔, 그런 일이 생겨난다고. 뭐, 생긴다고 다 낳는 것은 아니니, 만삭이 되도록 잘 숨기고 다니다가 끝내 낳아버린 내 어머니도 꽤나 깡이 좋은 여자이긴 했던 모양이지만.”“그럼 정말로 구세주 같은 것은 아니었네요.”“정말로 구세주라서, 정말로 나를 어디다 매달아서 사람들을 구원할 수 있다면야. 하지만 그런 것도 아니고, 내가 태어난 게 신의 의지가 아니라 열 다섯 살 밖에 안 되었던 내 어머니의 의지였다는 것을 알았을 때, 나는 어쨌든 살아가기로 했어. 내 자신이 별로 소중하지 않건, 잉여 생산물이건 상관없이. 이왕 이렇게 태어난 거라면, 슈슬리사의 세계에서 인간으로서 지식의 진보를 이루고 싶으니까. 낡은 육분의를 별을 향해 고정하고, 그 별을 향해 계속 나아가듯이. 내가 찾을 진리는 그런 데 있을 거야. 그러니까 난 계속 배를 탈 거고. 1년에 이렇게 뭍에서 지내는 기간은 다 합쳐도 석 달도 안 될 텐데. 그래도 괜찮겠어?”이사나는 빈 아이스티 잔을 내려놓았다. 날은 덥고 습했고, 빈 잔에는 방울방울 물기가 맺혔다. 나는 영문 모르고 복받쳐오르는 묘한 울음을 애써 참으며 그녀를 바라보았다. 그녀는 아이스티 잔 위에 손가락으로 격자 무늬를 두어 개 그리다가, 대답을 촉구하듯 내 뺨을 건드렸다. “괜찮겠느냐고.”“뭐가요.”“묻고 있잖아. 너, 네 이름.”   지워지지 않는 어떤 것이 세상에 영원한 것이라고는 없다는 것을 새삼 깨달은 것은, 3년 넘게 사귄 남자친구가 회사의 신입 여직원과 모텔에 드나들다가 내 친구에게 딱 걸린 그 날의 일이었다. 단 한 번의 실수라는 말에, 지난 3년이 아까워서 한 번만 용서해줄까 생각하기도 했지만, 사실은 그게 한 번이 아니라는 것은 며칠 뒤 그 신입 여직원이 내게 보낸 메일을 받고 알았다. 이런 메일을 왜 보낸 걸까, 아니, 내 메일 주소는 어떻게 알아본 걸까. 한참 생각하다가 전화를 걸었다. 서로 뜸을 들이고 망설이다가, 만날 약속을 잡았다. 그 새끼 페이스북에서 내 흔적을 찾아봤다고 했다. 설마설마 했는데 정말로 여자친구가 있는 줄은 몰랐다고 했다. 어떻게 하면 좋을까, 인터넷 게시판에 올려 보았다가 누군가의 충고대로 둘이 나누었던 카카오톡 채팅창을 캡처해서 보내긴 했다지만, 정말로 남의 남자를 빼앗을 만한 깡도 없는, 그냥 서투른 여자애였다. 차라리 나쁜 년이었다면 화라도 제대로 냈을지 모르겠다. 적어도 남자친구가 나보다 한참은 어린 애와 놀아났다는 사실을 알고 충격을 받은 내가, 꼬임에 넘어간 건지 먼저 꼬신 것인지는 알 수 없지만 여튼 내 남자친구였던 개새끼와 놀아난 새파랗게 어린 여자애를 먼저 달래주고 위로까지 해 주는 불상사는 없었겠지. 나는, 그냥 그 아가씨에게 말했다. 그건 그냥 실수야. 인생은 길어. 그쪽도 나도, 그냥 발정난 개새끼한테 잘못 물린 걸로 치자. 그런데 그녀는 그 발정난 개새끼에게 잘못 휘말렸다 치고, 나는 무얼까. 그게 개인지 사람인지도 모르고 3년을 넘게 사귀다 못해, 결혼 계획까지 구체적으로 세우고 있던 나는.한번만 용서해달라고, 예정대로 결혼하자고 싹싹 비는 모습도 눈에 들어오지 않았다. 매몰차게 거절하고 나서야, 나는 내가 사랑한다고 믿었던 남자가 얼마나 이기적이고, 치졸하며, 제 뜻대로 되지 않으면 상대에게 마주 진상을 부려대는 한심한 인간인지 알았다. 그때 그 여자애하고나 잘 해보라고 했더니, 걔는 모아놓은 돈도 없고 철도 없어서 안 된다는 소리나 하고 앉았다. 미친 새끼. 나는 더치페이도 잘 하는 개념녀이니, 결혼은 나 같은 여자와 해야 한다는 칭찬같지도 않은 헛소리를 듣고 있으려니, 갑자기 내 인생이 쓰레기같이 느껴졌다. 아니, 쓰레기는 이 자식이지. 누굴 호구로 알아도 분수가 있지. 나는 그 새끼의 따귀를 딱 소리가 나게 올려붙이고는, 집에 돌아오자마자 인터넷 게시판에 그 새끼가 한 짓들을 한 톨도 빼놓지 않고 올려버렸다. 걸려오는 전화도 받지 않았다. 그 여자애는 결국 어떻게 했을까. 그 새끼와 헤어졌을까. 아니면, 잘못했다고 싹싹 비니까 그냥 받아주었을까. 그 캡처를 보낸 것은 나보고 그와 헤어져달라는 뜻이었을까, 그렇지 않았으면 자신을 대신해 응징해달라는 뜻이었을까. 어느 쪽이라도, 가장 못난 것은 나였을 거다. 영원한 것은 없다. 이 세상에 확실한 것 따위 아무 데도 없다. 나는, 방을 정리하고 그가 사준 물건들을 모조리 눈에 띄지도 않게 치워버리고, 침대 시트도 마트에서 적당히 싼 것을 두어 장 사들고 돌아왔다. 그가 누웠던 시트는 걷어서 의류 분리수거함에 밀어넣었다. 지긋지긋했다. 속옷바람에 침대에 누워 있다가, 문득 몸을 일으켜 거울을 보았다. 군살이 붙은, 작년에도 재작년에도 바다는커녕 수영장도 제대로 가지 못해서 그저 희멀겋기만 한 몸이 거울에 비쳤다. 속옷까지 벗자, 여기저기 나이를 먹고 처진 흔적들이 감출수도 없이 눈에 들어왔다. 짜증이 났다. 가장 예쁘고 자신있던 순간들을 그런 놈과 보내느라 다 날려버리고, 이제는 축축 쳐지기 시작한 가슴과 물렁물렁한 옆구리를 한탄할 나이가 되어 버렸다니. 이런 억울한 일이 세상에 어디 있담. 나는 가르시니아인지 뭔지가 들어있는 무슨 살 빠지는 약을 사고, 홧김에 헬스장도 3개월치를 한 번에 등록해버렸다. 꾸준히 무엇을 하는 데, 연애가 끝난 시점만큼 좋은 것이 없다는 것을 알게 되었다. 