“동등해지고 싶어서,” “동등해지고 싶어서,”     씻고 나와, 함께 걸었다. 모텔 거울 앞에서 나란히 선 우리 둘의 모습은, 낯설면서도 어쩐지 따뜻했다. 나는 그녀에게 다시 만날 수 있느냐고 묻지 않았고, 그녀는 내게 정말로 사귀고 싶으냐고 다시 묻지 않았다. 그녀는 그저 나직한 목소리로, 그 심해의 어족들에 대해, 아직 사람들과 슈슬리사들의 손이 닿지 않은 세계에 대해 이야기할 뿐이었다. “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?”“그래, 가로 세로 높이 1미터 되는 시멘트 덩어리가 있는데, 그 어딘가에 다이아몬드가 박혀 있는데, 그게 깨알만한지 콩알만한지는 누구도 모르는 상태로 사포질을 해서 그걸 찾아내는게, 재능을 찾는 일이긴 하지. 하지만, 그걸 사포로 밀어보기 전에 재능이 없다는 말부터 하는 것은 이상하지 않아?” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?”“그래, 가로 세로 높이 1미터 되는 시멘트 덩어리가 있는데, 그 어딘가에 다이아몬드가 박혀 있는데, 그게 깨알만한지 콩알만한지는 누구도 모르는 상태로 사포질을 해서 그걸 찾아내는게, 재능을 찾는 일이긴 하지. 하지만, 그걸 사포로 밀어보기 전에 재능이 없다는 말부터 하는 것은 이상하지 않아?”“모르겠어요. 난.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?”“그래, 가로 세로 높이 1미터 되는 시멘트 덩어리가 있는데, 그 어딘가에 다이아몬드가 박혀 있는데, 그게 깨알만한지 콩알만한지는 누구도 모르는 상태로 사포질을 해서 그걸 찾아내는게, 재능을 찾는 일이긴 하지. 하지만, 그걸 사포로 밀어보기 전에 재능이 없다는 말부터 하는 것은 이상하지 않아?”“모르겠어요. 난.”“지금 몇 살이지?” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?”“그래, 가로 세로 높이 1미터 되는 시멘트 덩어리가 있는데, 그 어딘가에 다이아몬드가 박혀 있는데, 그게 깨알만한지 콩알만한지는 누구도 모르는 상태로 사포질을 해서 그걸 찾아내는게, 재능을 찾는 일이긴 하지. 하지만, 그걸 사포로 밀어보기 전에 재능이 없다는 말부터 하는 것은 이상하지 않아?”“모르겠어요. 난.”“지금 몇 살이지?”“스물 한 살.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?”“그래, 가로 세로 높이 1미터 되는 시멘트 덩어리가 있는데, 그 어딘가에 다이아몬드가 박혀 있는데, 그게 깨알만한지 콩알만한지는 누구도 모르는 상태로 사포질을 해서 그걸 찾아내는게, 재능을 찾는 일이긴 하지. 하지만, 그걸 사포로 밀어보기 전에 재능이 없다는 말부터 하는 것은 이상하지 않아?”“모르겠어요. 난.”“지금 몇 살이지?”“스물 한 살.”“뭐, 범죄를 저지른 것은 아니니 다행이네. 어려 보여서 걱정했는데.” “감나무 밑에서 입을 벌리고 기다리듯이, 진화자궁으로 뇌내 시냅스만 착실하게 늘리면서, 어차피 슈슬리사가 다 발견했을 지식들을 그냥 그대로 전수받을 궁리만 하고 있으면, 인류의 종으로서의 정체성이라는 것은 아주 사라진다고 생각해. 결국은 그 지식과 문명을 전달받겠지만, 우리 스스로 생각할 수 있는 힘을 잃어버린다면 학교 졸업할 때 까지 암기만 착실하게 하다 나온 꽉 막힌 모범생처럼 되어버릴 테니까.”“그래서 자산함에 타는 거예요?”“......아마도.”“언제부터 그런 생각을 했어요?”“원래 생물을 좋아했어. 이것저것, 성게나 작은 새들의 유전자를 조작하기도 했고.”“난 하고 싶은 게 없었어요.”“찾아보면 되지 않을까.”“그런 게 처음부터 없는 사람도...... 있을거예요. 아마. 하고 싶은 것도, 잘 하는 것도. 재능이라는 게, 누구에게나 다 있으면 재능이라고 부르는 게 아니잖아요. 아닌가요?”“그래, 가로 세로 높이 1미터 되는 시멘트 덩어리가 있는데, 그 어딘가에 다이아몬드가 박혀 있는데, 그게 깨알만한지 콩알만한지는 누구도 모르는 상태로 사포질을 해서 그걸 찾아내는게, 재능을 찾는 일이긴 하지. 하지만, 그걸 사포로 밀어보기 전에 재능이 없다는 말부터 하는 것은 이상하지 않아?”“모르겠어요. 난.”“지금 몇 살이지?”“스물 한 살.”“뭐, 범죄를 저지른 것은 아니니 다행이네. 어려 보여서 걱정했는데.”그녀는 모텔 간판을 돌아보며 웃었다. 