“난 이제 내 셀들이 지긋지긋해.” “난 이제 내 셀들이 지긋지긋해.”　“소희.” “난 이제 내 셀들이 지긋지긋해.”　“소희.”　“어제 말이야, 그저께 날 죽인 녀석을 가만히 뒤쫓아갔어. 어떤 놈일까, 뭘 하는 놈일까.” “난 이제 내 셀들이 지긋지긋해.”　“소희.”　“어제 말이야, 그저께 날 죽인 녀석을 가만히 뒤쫓아갔어. 어떤 놈일까, 뭘 하는 놈일까.”　“너도 참. 이 세계에 너무 이입하지 말라니까.” “난 이제 내 셀들이 지긋지긋해.”　“소희.”　“어제 말이야, 그저께 날 죽인 녀석을 가만히 뒤쫓아갔어. 어떤 놈일까, 뭘 하는 놈일까.”　“너도 참. 이 세계에 너무 이입하지 말라니까.”　“어떻게 이입을 안 해, 졸업 연구인데.” “난 이제 내 셀들이 지긋지긋해.”　“소희.”　“어제 말이야, 그저께 날 죽인 녀석을 가만히 뒤쫓아갔어. 어떤 놈일까, 뭘 하는 놈일까.”　“너도 참. 이 세계에 너무 이입하지 말라니까.”　“어떻게 이입을 안 해, 졸업 연구인데.”　그녀는 짜증스럽게 중얼거렸다. “3년이든 5년이든, 여기 내 셀들처럼 딱, 이만큼 공부하면 졸업할 수 있다, 그런 게 있으면 좋겠어. 이건 너무 길단 말야.” “3년이든 5년이든, 여기 내 셀들처럼 딱, 이만큼 공부하면 졸업할 수 있다, 그런 게 있으면 좋겠어. 이건 너무 길단 말야.”　“네 셀들이라고 해도, 네 기준에서는 눈 깜짝할 만큼의 시간이겠지만 자기들 기준에서는 그렇게 빨리 학위를 받진 못해. 그나저나 이게 뭐야. 자기가 싫어하는 건 다 집어넣은 세상이라니. 셀들을 괴롭혀서 죽일 생각이었어?” “3년이든 5년이든, 여기 내 셀들처럼 딱, 이만큼 공부하면 졸업할 수 있다, 그런 게 있으면 좋겠어. 이건 너무 길단 말야.”　“네 셀들이라고 해도, 네 기준에서는 눈 깜짝할 만큼의 시간이겠지만 자기들 기준에서는 그렇게 빨리 학위를 받진 못해. 그나저나 이게 뭐야. 자기가 싫어하는 건 다 집어넣은 세상이라니. 셀들을 괴롭혀서 죽일 생각이었어?”　“너무 순탄하면 셀들이 발전하지 못한다고 한 게 누구였는데?” “3년이든 5년이든, 여기 내 셀들처럼 딱, 이만큼 공부하면 졸업할 수 있다, 그런 게 있으면 좋겠어. 이건 너무 길단 말야.”　“네 셀들이라고 해도, 네 기준에서는 눈 깜짝할 만큼의 시간이겠지만 자기들 기준에서는 그렇게 빨리 학위를 받진 못해. 그나저나 이게 뭐야. 자기가 싫어하는 건 다 집어넣은 세상이라니. 셀들을 괴롭혀서 죽일 생각이었어?”　“너무 순탄하면 셀들이 발전하지 못한다고 한 게 누구였는데?”　“아무리 그래도 그렇지.” “3년이든 5년이든, 여기 내 셀들처럼 딱, 이만큼 공부하면 졸업할 수 있다, 그런 게 있으면 좋겠어. 이건 너무 길단 말야.”　“네 셀들이라고 해도, 네 기준에서는 눈 깜짝할 만큼의 시간이겠지만 자기들 기준에서는 그렇게 빨리 학위를 받진 못해. 그나저나 이게 뭐야. 자기가 싫어하는 건 다 집어넣은 세상이라니. 셀들을 괴롭혀서 죽일 생각이었어?”　“너무 순탄하면 셀들이 발전하지 못한다고 한 게 누구였는데?”　“아무리 그래도 그렇지.”　소희는 인내심이 약했다. 