몇몇은 엉엉 소리내어 울기도 했다. 그 와중에도 훈화에는 추석 인사가 빠지지 않았고, 시작에는 국민의례가 있었듯이 조회 마무리를 지으면서는 몇년이 지나도록 가사를 못 외어 우물거리며 따라부르는 애들이 반이 넘는 인천 교육의 노래를 불러야 했고, 그리고는 담임이 이건 쌍두 독수리 깃발 아래라는 곡이라고 가르쳐 주었던 그 조회시간 행진곡에 맞추어 반별로 발 맞추어 퇴장까지 했다. 그게 다였다. 다들 좋아하는 담임이었는데, 어느새 담임의 이야기는 큰 목소리로 떠들 수 없는 것이 되어버렸다. 집에서도, 동네에서도, 너희 담임 이야기 하지 마라, 엄마들은 목소리 낮추며 아이들에게 그리 일렀다. 너희 담임은 전교조 빨갱이라서 학교에서 쫓겨났다고, 그렇게까지 말하는 사람은 없었지만 그건 어떤 일종의 상처, 혹은 낙인이 되어 있었다. 말할 수 없는 금기, 잊어야만 하는 추억. 말할 수 없는 금기, 잊어야만 하는 추억. 졸업사진에도 사진 한장 남기지 못한 그에 대한 이야기를, 아이들은 더이상 하지 않았다. 나 역시 마찬가지였다. 언제든 선생님이 구하러 와 줄게. 그런 말을 하면서, 다리에 깁스를 하고 누운 제자의 병실에 꽃이나 음료수나 뭐 그런게 아니라, 커다란 뻥튀기 과자와 아이큐 점프 한 권을 들고 와서는, 그때 나와 선생님과 함께 자일에 매달려 있던 바로 그 카라비너를 쥐어주고 간 그 다정한 선생님을, 상자 속에 안 보이게 감추어 둔 카라비너와 함께 잊었다. 잊어야 했다. “선생님......” “선생님......”그래서 이럴 때는 정말로 무슨 말을 해야 좋을 지 모르겠다. 또다시 산에서 넘어져 다리를 다친 주제에, 그때 선생님의 등에 업혔듯이 이 커다란 바위에 등을 기대고 앉아, 겨우 찾아내었다는 것이. 또다시 산에서 넘어져 다리를 다친 주제에, 그때 선생님의 등에 업혔듯이 이 커다란 바위에 등을 기대고 앉아, 겨우 찾아내었다는 것이. “선생니임......” 또다시 산에서 넘어져 다리를 다친 주제에, 그때 선생님의 등에 업혔듯이 이 커다란 바위에 등을 기대고 앉아, 겨우 찾아내었다는 것이. “선생니임......”그래서 까맣게 잊어버린, 당신이 어떻게 우리 곁을 떠났는지도, 아니, 머리가 터지고 다리가 부러진 제자의 다리와 몸을 나무로 고정시켜 묶고는 벼랑을 기어오른, 내 생명의 은인이라는 사실마저 까맣게 잊어버린 내 앞에, 벼락처럼 나타난 네모반듯한 금속판 하나. 