익숙하지 않은 중력에 몸을 가누기 힘들었지만, 여기나 저기나 남는 것은 사진 뿐이라 했습니다. 추억이 될 만한 사진을 남기는 데는 수고를 아끼지 말아야죠. 마티즈 한 대가, 비탈길을 달려 올라와 교육청 앞길에 멈추어 선 것은 바로 그때였습니다. 김 과장은 뭔가 잘못되었다고 생각했습니다. 지금까지 몇 번이나 교육청을 오갔지만, 이렇게 일본인 가옥 쪽에서도 들릴 만큼 요란하게 사이렌이 울리는 경우는 처음이었습니다. 그는 급히 엑셀러레이터를 밟아 마티즈를 몰아 올라갔습니다. 술취한 과장이나, 과하게 일찍 출근한 국장이 난리를 부리는 게 아니라면, 진짜로 교육청에 누가 침입하려 드는 것이라면, 이렇게 여유를 부리다가 도착한 것에 대해 회사에 책임을 물을 수도 있으니까요. 애사심 같은 게 있을 턱은 없지만, 목구멍이 포도청이라 했습니다. 혼자 몸이면 모를까, 아직 식은 못 올렸지만 내년 초여름이면 아이도 태어날 텐데, 재계약도 못하고 몇 달을 공칠 수는 없는 노릇이었습니다. 대충 때우면 된다고 생각했던 교육청 쪽 일은, 갑자기 아내와 태어날 아이를 위해 목숨걸고 사수해야 하는 전투의 현장이 되어 버렸습니다. 그는 교육청 앞에 차를 세우자마자 구르듯 차를 박차고 나왔습니다. 그리고 그의 눈에 들어온 것은, 아아, 이건 정말 뭐라고 해야 할까요. 거대한 초코파이였습니다. 정말입니다. 회사에 어떻게 설명해야 할 지 모르지만, 지름이 10미터 쯤 되어 보이는 거대하고 통통한 갈색 초코파이같은 것이 교육청 주차장에 내려앉아 있었습니다. 위 아래를 덮은 갈색 뚜껑 아래, 희게 빛나는 막은 마치 마시맬로 덩어리처럼 보였습니다. 김 과장은 눈을 의심하다가, 얼른 휴대폰으로 사진을 찍었습니다. 제대로 찍힐지 장담할 수는 없었지만, 사진이라도 찍지 않는 이상 누가 이 황당한 이야기를 믿어 주겠어요. 연장상자를 주차장 안쪽으로 던져놓고, 한 손에는 휴대폰을 든 채 김 과장은 도로와 교육청의 앞마당을 가로막은 대문자바라를 타넘었습니다. 일단 저 초코파이는 그렇다고 치고, 당장은 사이렌 소리를 멈추는 게 급했습니다. 