1991년 9월 19일, 안나푸르나. 이상구(28), 이석주(26) 대원. 이상구(28), 이석주(26) 대원. 고개를 숙여 들여다보면 보인다고 해도, 한여름 초목 아래 그늘져 숨어 있던 글씨 한 자 한 자를 손가락에 새기려는 듯이. 이상구(28), 이석주(26) 대원. 고개를 숙여 들여다보면 보인다고 해도, 한여름 초목 아래 그늘져 숨어 있던 글씨 한 자 한 자를 손가락에 새기려는 듯이. 몇 번을 더듬고서야 나는, 이번에도 내가 산에서 넘어져 죽을 운이 있었나보다 하고 중얼거렸다. 이제야 알겠다. 이번에도 나를 업고, 다시 벼랑을 오르고 산길을 달렸을, 죽을 만큼 무섭고 겁이 났겠지만 그래도 그래야만 했을, 지금의 나보다도 어렸던 내 선생님이 나를 붙잡아 주었다는 것을. 손가락이 닿은 곳에 단단히 고정되어 있던 그 금속 판을 붙들고, 나는 엉엉 울었다. 살랑, 이파리 넓은 나뭇가지가 가볍게 흔들리더니, 온 산이 가만히 숨을 내쉬듯 바람이 불었다. 나는 햇살 아래 어둡게 보이는 나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇살을 가만히 올려다보았다. 문득 바람이 멈추고, 눈이 시리도록 새파란 하늘이 쏟아질 듯 다가왔다. 어디선가 까르르 하는 아이들의 웃음 소리가 들리는 것 같았다. 나는 일부러 구름을 등 뒤에 감춘 듯 맑은 하늘 아래 온 몸을 드러내고 있는 산봉우리를 멍하니 바라보았다. 나는 아마도 나와는 인연이 없을, 평생 가볼 일 없을지도 모르는, 꿈을 품고 살다 허망하게 떠난 돈키호테와 같던 한 남자가 결국은 여신의 품에서 안식을 찾았을 그 새하얀 봉우리 하나를 그 위에 가만히 겹쳐보았다. 나는 매문가가 되고 싶었다　　　　　　　매문가라는 말을 들어 본 적 있는가. 팔 매. 팔 매. 글월 문. 팔 매. 글월 문. 매문가란 글을 파는 사람이라는 뜻이다. 그 단어는 마치 빵 굽는 타자기라는 책의 표지를 처음 보았을 때 느꼈던 구수한, 마치 갓 구워 낸 따끈따끈한 밤식빵과 같은 냄새를 연상하게 했다. 들은 순간 느꼈던 미묘한 낭만을, 나는 그 단어에 바로 대입했다. 작가라는 단어 대신, 사랑하는 것이기 때문에 오히려 비꼬고 경멸하지 않으면 견딜 수 없을 것 같은 그런 마음을 담아서. 