”마음같아서는 탈바가지 따위 휙 벗어던지고 어린 나이에 싹수 노랗게도 여자로 추정되는 인물의 엉덩이를 주물거리면서 트랜스젠더 아니냐고 묻는 애새끼들을 반쯤 패 죽여놓고 싶었지만, 의경 주제에 무고한 시민 레벨도 아닌 견학온 어린애들을 두들겨 팼다가는 바로 신문에 날 일이었다. 그렇지 않아도 기자들이 수시로 드나드는데, 그런 거 하나 제대로 걸렸다가는 인터넷 신문에 바로 속보로 뜨고, 카카오스토리며 페이스북으로 순식간에 퍼져나간 뒤 네티즌 수사대에게 신상을 탈탈 털리겠지. 아아. 아들이 엄친아 레벨이라고 좋아하시던 우리 어머니는 동네에서 낯을 드실 수 없을 거고, 아마도 형은 날 사람 취급도 안 할 게 틀림없었다. 이런 젠장.마침내 아이들이 경찰서 밖으로 다 빠져나갔을 때, 누군가 내 어깨를 두드렸다. 나는 탈을 쓴 채로 천천히 돌아보았다. 김 순경이었다.“고생했어요. ”그녀의 손에는 아이스크림이 종류별로 들어 있는 검은 비닐봉지가 들려 있었다. 감사하다는 말을 해야 했다. 하지만 말이 입 밖으로 나오지 않았다. 하다못해 이 포순이 탈이라도 벗어야 할 것 같았다. 벗을 수 없었다. 이 탈을 벗어버렸다가는 한여름 땡볕 아래 아이스크림처럼 녹아 주저앉고 말 것 같았다.“아이스크림이 이게 뭐야?”결국 분대장이 내 손에서 아이스크림 봉지를 빼앗아다가 냉동실에 넣었지만, 이미 늦었던 모양이다. 소대장은 녹았다 얼어붙어 이상한 꼴이 된 스크류바를 입에 문 채로 행정실을 휘 둘러보았다.“누가 사다 넣어놓았어? ”“그거, 김 순경님이 사다주셨지 말입니다. ”“음?”“아까 윤재민 수경님 수고했다고 사주셨지 말입니다. ”“어, 그래? ”소대장은 내 이름이 떨어지자마자 다가와 등짝을 철썩 소리가 나게 한 대 쳤다.“어우, 이 새끼. 어우.”“그건 제가 아니라 포순이에게 사 주신 거지 말입니다. ”“포순이? 네가 포순이잖아! ”“아니, 그게 아니라...... ”나는 씁쓸한 기분으로 중얼거렸다.“포순이 말입니다. ”“그러니까. ”“저 말고, 알맹이 말고 말입니다. ”답답했다.김 순경은 자주 이쪽 행정실에 놀러왔으니까, 소대원 서넛의 얼굴 정도는 기억하고 있을 것이다. 그러니 그녀가 관심을 보여 준 바로 그때, 적어도 탈을 벗고 그게 나라고 말이라도 할 수 있었다면 좋았을텐데. 나는 왕자를 앞에 두고도 말 못하는 인어공주가 된 기분으로 책상에 머리를 처박았다. 소대장이 투덜거렸다.“넌 키가 작아서 안 돼.”“예?”“넌 그나마 제대하면 경찰 아니니까 그건 괜찮은데, 키가 너무 작아. ”“김 주임님보다 요만큼 작지 말입니다. ”“그 요만큼이 크지, 임마. 내 동생 키가 165야. 힐 신으면 너보다 커.”“그건 아니지 말입니다. ”“원래 여자들이, 남자보다 슬림하기도 하고 해서 힐 신어서 170쯤 되어 보이면 175쯤 되는 남자랑 비슷해 보여. 그래서 안 돼. 떽.”“뭐가 또 안 되지 말입니까. 제가 키가 크면 김 순경님과 사귀게라도 해 주실 거지 말입니까. ”“어허.”소대장은 일어나려는 내 어깨를 두 손으로 꾹 누르며 낄낄거렸다.“미쳤냐, 내 눈에 흙 들어가기 전에는 안 돼.”          그게 이 바닥의 소개팅 풍속인지 뭔지는 모르겠지만, 경찰대 출신의 경위들과 일찍 승진하여 서른 전에 경사가 된 이들은 잊을 만 하면 한 명씩 우리 행정실에 나타났다. 먹을 것이나 더러는 담배를 사들고서. 이야기하는 레파토리도 똑같았다. 같이 술이나 하자. 하는 김에 김 순경도 같이 오라고 하자. 서로서로 친해지면 좋지 뭐. 소대장은 먹을 것과 담배는 열심히 챙겼지만, 정작 술 약속은 안 잡고 버티기 일쑤였다. 경장이나 순경들은 아무래도 계급 차가 있어서인지, 이쪽을 공략하는 것은 무리라고 생각한 모양이었다. 아무려면 어때. 나는 반쯤 씁쓸한 기분으로 그 풍경을 바라보았다. 제복을 입은 경찰이 아니면 그녀에게 고백도 못 하고 게임 오버인 모양인데.  “난 경찰하고 결혼 안 할 거다. ”지하 식당에서 소대가 회식을 하던 날, 평소답지 않게 거나하게 술을 마신 소대장이 중얼거렸다. 나는 소대장을 부축하다가 되물었다.“공무원 부부 좋지 않습니까. 요즘은 중소기업 사장 부부 같은 거랍니다. ”“개뿔. 수능 보자 마자 군대 말뚝 박은 거나 다름 없는데, 집구석에 들어가서도 경찰만 보고 살라고?”“경찰 가족인 거 자랑스러워 하시는 줄 알았지 말입니다. ”“자랑이야 아버지가 자랑스럽겠지. ”“......안 자랑스러우시지 말입니까. ”“야야, 내가 딱 초등학교에 갔는데 IMF였어. ”“......”“안정된 게 짱이라 이거지. 대학교 학비도 공짜고.”“......”“나라고 고민 없이 사는 게 아냐. 시발.”“그래도......”“야야, 스물 넷에 자기 남은 인생이 다 결정되어 있는 것 같은 그런 게 좋아 보이냐?”“그렇지만 말입니다...... ”주임님은 경찰대 출신이고, 그 나이에 벌써 간부고, 앞으로 계속 승진해서 못 해도 경찰서장, 잘 하면 그보다 더 위로도 올라가실 수 있는 분이지 말입니다. 요즘같은 세상에 그게 얼마나 사치스런 고민인지 아시는지 말입니다. 나는 그렇게 말하고 싶었다. 그런 생각이 가슴에 부글부글 끓어올랐다. 우리 형이 쫓아다니는, 집이 철거당하고 회사에서 해고당하고, 억울하다고 거리로 쏟아져 나오는 그런 사람들 중 하나가 되지 않고, 평생 안정적인 직장과 꼬박꼬박 들어오는 월급과, 그런데다 우리 소대장에게는 앞길 창창하게 뻗어 있는 영전의 날들까지. 어디로 보아도 부럽기만 한 일들을 두고, 그는 다른 선택지가 주어진 적 없다며 한숨을 쉬었다.“야야, 시발. 생각해 봐. 온 집안 식구들이, 친가 외가 할 것 없이 내가 경찰대 갈 거라고 믿잖아. 