그녀는 옷을 털며 일어나더니 거의 다 먹은, 꼭지라고 부르는 편이 합당해 보일 듯한 사과를 허공으로 집어던졌다. 사과는 사라졌다. 각란성은 머리를 숙인 채로 눈을 깜빡였다. 몇 번을 보아도 희한한 광경이었다. “......왜?”“대체 그 사과들, 어디로 가는 겁니까?”“질문이 틀렸다. 어디서 왔는지부터 물어야지.”“예. 그러니까 대체.”“사람들이 나를, 공연히 시간의 마녀라 부르는 게 아니지.”그녀는 허공에서 손을 저어, 마치 주머니에서 꺼내듯 사과를 새로 집어 각란성에게 던져주었다. 각란성은 멍한 표정으로 사과를 들여다보다가, 유미디아의 눈치를 살피며 소매에 사과를 문질러 닦았다. 갓 나무에서 따낸 듯 싱싱한 사과였다. “둘째 황녀의 시강관이 되기로 하였다지? 그대의 인내심이라면 그 애의 망나니 짓도 어떻게 감당이 될지 모르겠으나, 그 애의 스승 삼기에는 그대가 아깝지.”“황공하옵니다.”“황공한 줄을 알면, 왜 그런 자리는 제 발로 찾아 들어간 건가.”“......”“하마드리스 가의 공자를 만난 적 있나?”유미디아는 가까이 다가오라는 듯 손짓했다. 각란성은 그녀가 어딜 가려는 것인지, 아니면 그저 이야기를 나누려는 것인지 몰라 머뭇거리다가, 그저 한 걸음만 가까이 다가갔다. 유미디아는 혀를 차며 그에게 다가갔다. “물었잖나. 마법사단장 하마드리스 대후 말고, 그 아들 쪽.”“예, 그것이......”“얼마 전 성년식을 치르기 위해 이쪽에 왔을 터인데.”“잠시 뵙기는 하였습니다.”“그 사람이, 그대가 똑똑하다고 꽤 칭찬을 하던걸.”“.......”“그대가 쓴 논문이며, 지난번에 낸 국정 보고서 같은 것을 읽은 모양이야. 원래는 아직 관직이 없지만, 폐하께서 그를 총애하셔서 불러서 손수 이것저것 가르쳐 주시기도 하고, 마법사단장이 될 이니까 그 정도는 미리 배워 두어 나쁠 것이 없기도 하고.”“예.”“그런 얼굴 할 것 없네. 마이렌 상 하마드리스는 허언같은 건 하지 않는 사람이야. 그가 똑똑하다고 하면, 똑똑한 게 맞는 게지.”“......감사합니다.”“내게 감사할 것 없어. 난 그대가, 별로 마음에 들지 않으니까.”그녀는 성큼, 한 걸음을 크게 내밀었다. 그녀는 앞장서서 걸었고, 그는 머뭇거리다 멈추어 서서 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 명성대군 유미디아 아라스는 황상의 조카이자, 후사 후보 중에서 황상께서 가장 사랑하는 이라 알려져 있었다. 그녀는 어린 나이에 양친을 여의고 고모인 황상의 배려로 입궐하여, 본래 부친께서 성년이 되어 별궁으로 나가기 전까지의 거처였던 북쪽 전각에 머무르고 있었다. 황족들의 고유 능력인 영력 자체가 강한데다, 어린 나이임에도 무리없이 고강한 마력을 운용하는 뛰어난 마도사이기도 한 그녀는, 사람들 사이에서 시간의 마녀라는 묘한 이름으로 불리곤 했다.시간의 마녀라. 그녀의 힘을 본다면 누구라도, 인간을 넘어선 그 불가해한 힘에 두려움을 느낄 수 밖에 없을 테지. 그 역시 그랬다. 우리가 살아가는 세상이 순간이라면, 그녀는 지나간 시간과 다가올 어느 순간들을 바라보고 있었으니. 그처럼, 그저 발 밑을 바라보는 것이 고작인, 한 걸음 한 걸음, 그저 벼랑 아닌 길이라면 밟아 올라갈 밖에, 다른 어떤 것도 꿈꿀 수 없었던 보통 사람과는 달리. “이봐, 각란성.”그는 고개를 들었다. 유미디아는 몇 걸음 앞에서 뒤를 돌아보며 빙긋 웃었다. “줄 설 줄 모르는구만.”“예?”“자고로 출세를 하고 싶으면 줄을 잘 서라고 했는데, 그대가 그게 무슨 뜻인지도 모르는 것 같아서 하는 말이라네.”잘 알고 있습니다, 대군 저하. 하온데, 그렇다면 소인은 어디에 줄을 서야 하겠습니까. 그 말을 삭이며 눈을 내리깔았다. 그녀는 소리죽여 웃으며 가까이 다가왔다. 순간 눈을 의심할 정도로, 그녀는 키가 작았고, 어깨도 아직 어린아이처럼 작고 둥글었다. 어쩌면 실제로도 그랬을 것이다. 시간의 마녀, 황제의 가장 총애받는 후계자, 철혈의 유미디아, 그런 수식어를 지워버리고 나면, 그녀는 아직 성인식도 치르지 않은 소녀일 뿐이었으니까. 어디선가 희미한 꽃내가 나는 것 같았다. 각란성은 억지로 웃었다. “알기는 아옵니다만, 대군 저하.”“몹쓸 사람이로군. 아는 자가 그리 하던가.”“세상천지 다 둘러보아도 썩은 동아줄뿐인데, 소인이 무슨 수로 줄을 제대로 서겠습니까.”따가울 정도로 똑바로 응시하는 형형한 시선에서 눈을 돌리며 각란성은 속삭였다. “무슨 말씀을 하고자 하시는 지 모를 만큼 어리석었다면, 차라리 마음이라도 편하였겠지요.”“무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어리석었다면 애초에 그런 것을 묻지도 않았다.”“......무슨 말씀이시온지.”“내게 설명까지 하라는 거냐. 모자란 것.”“하문을 하시옵소서. 혹시, 소인에게 무언가 기대하시는 것이 있다면.”“기대를 하고 싶어도, 그대가 그리 모자라니 어찌 기대를 할까.”유미디아 대군은 혀를 차다가, 먼저 앞장서 걸어갔다. 뒤를 따르라 말한 것도 아니다. 어째서 어리석은 황녀를 섬기기로 작정하였느냐 질책하는 것도 아니었다. 그저 모자라다는 말 뿐. 여운국 각란성의, 실제보다 나이들어보이는 신중한 표정 위에 감추지 못할 당혹과 수치심이 떠올랐다. 황상의 지병이 점점 깊어지니, 굳이 다음 대를 도모하여 단숨에 권력의 중추로 뛰어오르기를 바란다면 고려할 수 있는 선택지는 셋이었다. 첫째 황녀와 둘째 황녀, 그리고 황상의 조카이지만 황녀들보다 더 뛰어난 이 어린 대군 저하. 이중 가장 유력한 이야 당연히 얼마 전 성인식을 치른 첫째 황녀로되, 각란성이 굳이 선을 댄 것은 그 누구도 다음 대의 보위를 차지하리라 기대하지 않은, 둘째 황녀였다. 