윤진 언니가 죽었는데, 이 와중에 이렇게 차분하게 생각이라는 것을 하고 있는 나는 대체 어떻게 생겨먹은거야. 윤진 언니가 죽었는데, 이 와중에 이렇게 차분하게 생각이라는 것을 하고 있는 나는 대체 어떻게 생겨먹은거야. 괴물 소리를 들어도 싸다는 생각을 했다. 너무 현실감이 없어서, 눈물도 나지 않는 거라고 애써 생각을 했지만, 아무리 그래도, 다른 사람도 아니고 윤진 언니였다. 이 와중에, 죽은 윤진 언니를 가엾게 생각하지 못하고, 괴물같은 나를 발견하고 또다시 연민하고 있는 것이 더 한심했다. 나는 억지로라도 울기 위해 애써 슬픈 생각들을 떠올려 보았지만, 눈물 대신 오히려 눈알이 뻑뻑한 느낌만 들 뿐이었다. 살릴 수 있지 않을까. 이번 주말이면 사비리키의 세포들과 합성해보려 했던 헬라 세포 생각이 났다. 죽지 않고 계속 분열하는 인간세포, 헬라 세포의 주인이었던 헨리에타 랙스는 윤진 언니와 같은, 31세에 죽었다. 그 본체인 사람이 죽은 뒤에도 계속 살아남은 세포 생각이 났다. 나는 마루에 앉아 경찰이 오기를, 경찰이 아니라도 누구든 빨리 와 주기를 기다리다가, 문득 이 마룻바닥에 드러누워 있던 윤진 언니와 마지막으로 나누었던 이야기들이 생각났다. 윤진 언니는 그때도, 지금 입고 있는 그 파자마를 입고 있었다. 눈물이 쏟아졌다. “그동안 계속 스트레스를 받았습니다. 직장에서의 일로.” “그동안 계속 스트레스를 받았습니다. 직장에서의 일로.”“......고인은, 진화 이전 세대예요. 자연출산 마지막 세대들의 스트레스에 대해서는 이미 보고서가 나와 있을 정도죠.” “그동안 계속 스트레스를 받았습니다. 직장에서의 일로.”“......고인은, 진화 이전 세대예요. 자연출산 마지막 세대들의 스트레스에 대해서는 이미 보고서가 나와 있을 정도죠.”“상대적 박탈감.” “그동안 계속 스트레스를 받았습니다. 직장에서의 일로.”“......고인은, 진화 이전 세대예요. 자연출산 마지막 세대들의 스트레스에 대해서는 이미 보고서가 나와 있을 정도죠.”“상대적 박탈감.”“그럴만한 징후는 없었습니다. 어제도 여기 왔다갔지만, 평소와 다르지 않았어요.” “그동안 계속 스트레스를 받았습니다. 직장에서의 일로.”“......고인은, 진화 이전 세대예요. 자연출산 마지막 세대들의 스트레스에 대해서는 이미 보고서가 나와 있을 정도죠.”“상대적 박탈감.”“그럴만한 징후는 없었습니다. 어제도 여기 왔다갔지만, 평소와 다르지 않았어요.”시셸은, 나를 대신하여 할 말은 다 했다. 