“동생 분을 아끼시더라고, 소문이 파다하던데 말입니다.” “동생 분을 아끼시더라고, 소문이 파다하던데 말입니다.”　경부 놈이 빈정거렸다. “서출이라도 재주가 많아, 일가붙이의 말석에라도 앉혀 주었건만. 말이 오만하고 행동이 불손한데다 불령선인같은 언사를 늘어놓으니, 네놈은 내 아우가 아니라 하고 절연하였소.” “서출이라도 재주가 많아, 일가붙이의 말석에라도 앉혀 주었건만. 말이 오만하고 행동이 불손한데다 불령선인같은 언사를 늘어놓으니, 네놈은 내 아우가 아니라 하고 절연하였소.”　“불령선인이면 마땅히 저희에게 언질을 주셨어야지요.” “서출이라도 재주가 많아, 일가붙이의 말석에라도 앉혀 주었건만. 말이 오만하고 행동이 불손한데다 불령선인같은 언사를 늘어놓으니, 네놈은 내 아우가 아니라 하고 절연하였소.”　“불령선인이면 마땅히 저희에게 언질을 주셨어야지요.”　“아무리 그래도 선친께서 늘그막에 어여뻐 하시던 혈육인 것을, 사람 도리로 어찌 그렇게까지 하겠소. 내쫓아, 어디 가서 이 집안 사람이라 말하지 말라 단단히 일렀을 뿐. 내, 족보에서도 그놈의 이름을 지워 버렸으니, 어디 가서 그 놈이 이 집안 사람이라는 말은 하지 마시오!” “서출이라도 재주가 많아, 일가붙이의 말석에라도 앉혀 주었건만. 말이 오만하고 행동이 불손한데다 불령선인같은 언사를 늘어놓으니, 네놈은 내 아우가 아니라 하고 절연하였소.”　“불령선인이면 마땅히 저희에게 언질을 주셨어야지요.”　“아무리 그래도 선친께서 늘그막에 어여뻐 하시던 혈육인 것을, 사람 도리로 어찌 그렇게까지 하겠소. 내쫓아, 어디 가서 이 집안 사람이라 말하지 말라 단단히 일렀을 뿐. 내, 족보에서도 그놈의 이름을 지워 버렸으니, 어디 가서 그 놈이 이 집안 사람이라는 말은 하지 마시오!”　“족보에서만 지운다고 일이 해결되는 게 아닙니다, 어르신.” “서출이라도 재주가 많아, 일가붙이의 말석에라도 앉혀 주었건만. 말이 오만하고 행동이 불손한데다 불령선인같은 언사를 늘어놓으니, 네놈은 내 아우가 아니라 하고 절연하였소.”　“불령선인이면 마땅히 저희에게 언질을 주셨어야지요.”　“아무리 그래도 선친께서 늘그막에 어여뻐 하시던 혈육인 것을, 사람 도리로 어찌 그렇게까지 하겠소. 내쫓아, 어디 가서 이 집안 사람이라 말하지 말라 단단히 일렀을 뿐. 내, 족보에서도 그놈의 이름을 지워 버렸으니, 어디 가서 그 놈이 이 집안 사람이라는 말은 하지 마시오!”　“족보에서만 지운다고 일이 해결되는 게 아닙니다, 어르신.”　“어쩌라는 거요, 그럼.” “서출이라도 재주가 많아, 일가붙이의 말석에라도 앉혀 주었건만. 말이 오만하고 행동이 불손한데다 불령선인같은 언사를 늘어놓으니, 네놈은 내 아우가 아니라 하고 절연하였소.”　“불령선인이면 마땅히 저희에게 언질을 주셨어야지요.”　“아무리 그래도 선친께서 늘그막에 어여뻐 하시던 혈육인 것을, 사람 도리로 어찌 그렇게까지 하겠소. 내쫓아, 어디 가서 이 집안 사람이라 말하지 말라 단단히 일렀을 뿐. 내, 족보에서도 그놈의 이름을 지워 버렸으니, 어디 가서 그 놈이 이 집안 사람이라는 말은 하지 마시오!”　“족보에서만 지운다고 일이 해결되는 게 아닙니다, 어르신.”　“어쩌라는 거요, 그럼.”　아버지가 한탄하셨다. 