그래, 뭐. 그래, 뭐. 공지영 정도면 어떨까. 글 잘 쓰고, 책 잘 팔리고, 얼굴도 그만하면 괜찮고. 글 잘 쓰고, 책 잘 팔리고, 얼굴도 그만하면 괜찮고. 그런 생각을 사각거리는 몰스킨 노트에 남몰래 적을 때면, 종이 뒷면에 잉크가 비치는 것조차도 멋스러웠다. 그러니까, 인맥만 만들면 말이지. 인맥만. 인맥만. 　나는 게시판 활동을 하면서 소문만큼은 확실히 들어 왔던 꽤 유명한 판타지 소설가의 카페에 가입했다. 판타지 소설 같은 것은 읽지 않았지만, 이제부터 읽으면서 소양을 키워가는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 하지만 썩 좋은 결과는 얻지 못했다. 작가가 은둔중이라는 소문은 들었지만, 카페 글을 아무리 뒤져 읽어봐도 작가는 코빼기도 보이지 않았고, 카페 회원들은 좀비니 네크로맨서니 감나무니 사과나무니, 그런 이야기만 해 댔다. 다음에는 방향을 바꿔, 몇년 전 모 신문사의 문학상을 받고 화려하게 데뷔한 작가의 사이트에 가 보았다. 책 소개와 사진이 걸려 있을 뿐, 독자와 커뮤니케이션을 하려는 생각 자체가 없는 사람이었다. 취향이 비슷한 다양한 사람들과 커뮤니케이션하는 데는 역시 트위터가 좋다는 말을 듣고 트위터에도 가입했다. 트위터에서 열심히 독자들과 소통하고 있어 트위터 대통령이라는 찬사까지 받고 있는 이외수나 공지영을 팔로해서 그들의 말을 챙겨 보았다. 책에서 보았던 것과는 달리 꽤 소탈한 면모가 보이긴 했지만, 글쓰기에 대한 이야기는 하지 않는 것 같았다. 게다가 팔로워가 너무 많았다. 몇 번인가 그들의 트윗에 대해 내 정성어린 의견을 담아 답글을 남겼지만, 응답은 없었다. 몇 번인가 그들의 트윗에 대해 내 정성어린 의견을 담아 답글을 남겼지만, 응답은 없었다. 가만히 보니 날 맞팔해 주지도 않았다. 그런 것에 대해 투덜거리면 “트위터 쓰는 법을 처음부터 다시 배우셔야 할 것 같다” 그런 것에 대해 투덜거리면 “트위터 쓰는 법을 처음부터 다시 배우셔야 할 것 같다”며 엉뚱한 놈들이 시비를 걸었다. 나는 갑갑했다. 나를 이끌어 줄 만한 사람들은 너무 멀리 있거나, 아니면 소통할 생각조차 않고 있었다. 