“어지간한 대학 교수들이 받는 할인보다 더 할인을 많이 받는 건데. 그 정도면 돈을 받고 협력자 계정을 팔 수도 있을 텐데.” “어지간한 대학 교수들이 받는 할인보다 더 할인을 많이 받는 건데. 그 정도면 돈을 받고 협력자 계정을 팔 수도 있을 텐데.”　“협력자 계정을 거래하면 퍼시픽 계정이 정지됩니다.” “어지간한 대학 교수들이 받는 할인보다 더 할인을 많이 받는 건데. 그 정도면 돈을 받고 협력자 계정을 팔 수도 있을 텐데.”　“협력자 계정을 거래하면 퍼시픽 계정이 정지됩니다.”　“나도 알아. 하지만 그렇게 하는 사람들 은근히 많은 거 알잖아.” “어지간한 대학 교수들이 받는 할인보다 더 할인을 많이 받는 건데. 그 정도면 돈을 받고 협력자 계정을 팔 수도 있을 텐데.”　“협력자 계정을 거래하면 퍼시픽 계정이 정지됩니다.”　“나도 알아. 하지만 그렇게 하는 사람들 은근히 많은 거 알잖아.”　이건 일이다. 하지만 윤현은, 몸을 배배 꼬았다. 이 시대에, 굳이 일을 하는 사람들은 별종으로 불렸다. 그만큼 하고 싶은 일이 있어서라고 받아들이는 건, 소위 배운 사람들. 그만큼 하고 싶은 일이 있어서라고 받아들이는 건, 소위 배운 사람들. 보통 사람들은, 윤현이 나고자란 그 지역의 사람들은 특히 더, 그렇게 나서서 직장에 다닐 만큼 실현하고 싶은 자아가 있다는 게 말이 되느냐며 비웃었다. 아무 짝에도 쓸 모 없을 지도 모른다는 것을 알면서도, 오히려 그 학위 때문에 충분히 먹고 살 수 없을 지도 모른다는 것을 알면서도, 잠 줄여 공부하고 새벽같이 학원에서 강사를 하면서도 대학원 공부를 계속 했던 21세기 초반 대학원생들도 그런 비웃음을 받진 않았다는데. 여튼 윤현에게는 하고 싶은 일이 있었고, 지금보다는 더 나은 삶을 살고 싶었고, 더 많은 것을 알고 더 박식한 사람들과 교류하고 싶었다. 먹고 자고 놀고 쉬는 것보다는, 조금 더 큰 세상에 접속할 권한을 원했다. 퍼시픽의 전문사서라는 그의 직함은, 그가 원하던 세상으로 한 발을 걸쳐놓을 수 있는 인증서였다. 