어떡할까 하다가 나도 같이 들어가려는데 경찰이 못 들어가고 잠깐 안을 보는거야. 어떡할까 하다가 나도 같이 들어가려는데 경찰이 못 들어가고 잠깐 안을 보는거야. 너, 너도 알지. 내 방에 그 파이프. ”“......본 거야?” ”“......본 거야?”“응.” ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. 서영이는 죽었다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. 서영이는 죽었다.그 생각을 하면서, 나는 한심하게도 대체 내게 검은 옷이라고는 없다는 데 생각이 미쳤다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. 서영이는 죽었다.그 생각을 하면서, 나는 한심하게도 대체 내게 검은 옷이라고는 없다는 데 생각이 미쳤다. 서영이 장례식장에 갈 때 입을 검은 옷 말이다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. 서영이는 죽었다.그 생각을 하면서, 나는 한심하게도 대체 내게 검은 옷이라고는 없다는 데 생각이 미쳤다. 서영이 장례식장에 갈 때 입을 검은 옷 말이다. 대학 오면서 산 옷들이 죄 다 알록달록 싼티나는 유니클로 물건들 뿐이라, 검은 옷이라고는 완전 한겨울에 입는 코트 정도 뿐. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. 서영이는 죽었다.그 생각을 하면서, 나는 한심하게도 대체 내게 검은 옷이라고는 없다는 데 생각이 미쳤다. 서영이 장례식장에 갈 때 입을 검은 옷 말이다. 대학 오면서 산 옷들이 죄 다 알록달록 싼티나는 유니클로 물건들 뿐이라, 검은 옷이라고는 완전 한겨울에 입는 코트 정도 뿐. 그렇다고 남의 장례식에, 그것도 후배 장례식에 만화 그림이나 반짝반짝한 스팽글이 잔뜩 붙은 것을 입고 가도 되는 지도 모르겠다. ”“......본 거야?”“응.”그, 여름에는 물이 새고 겨울에는 물이 뚝뚝 떨어지는 그 파이프는, 은경의 책상 바로 옆이었다. 아마도 의자를 밟고 올라가 목을 맨 것 같다는 말을 들으며, 나는 은경이는 이제 어떻게 하나, 그 방에서 이제 어떻게 사나, 그런 생각을 했다. 은경의 집주인이 그 꼴을 보고 은경에게 어떻게 해 댔을지 상상하고 싶지 않았지만 짐작은 갔다. 아니, 그런 생각이 문제가 아니다. 집주인은 집값이 떨어졌을지 모르고 은경이는 그 방에서 잠들 때 마다 서영이 생각을 해야 할 지도 모르지만, 서영이는 죽었으니까. 서영이는 죽었다.그 생각을 하면서, 나는 한심하게도 대체 내게 검은 옷이라고는 없다는 데 생각이 미쳤다. 서영이 장례식장에 갈 때 입을 검은 옷 말이다. 대학 오면서 산 옷들이 죄 다 알록달록 싼티나는 유니클로 물건들 뿐이라, 검은 옷이라고는 완전 한겨울에 입는 코트 정도 뿐. 그렇다고 남의 장례식에, 그것도 후배 장례식에 만화 그림이나 반짝반짝한 스팽글이 잔뜩 붙은 것을 입고 가도 되는 지도 모르겠다. 세상에, 사람이 죽었는데 이런 생각을 하고 있다니. 