그 이후의 사랑은, 그저 소소한 해프닝일거라고만 생각했다. 그러니까, 시셸이 윤진 언니의 감정을 묻건 말건, 혹은 그 감정에 대해 분명한 거절을 표하더라도, 그런 것이 윤진 언니의 인생을 어떤 식으로든 뒤흔들거나 망가뜨릴 것이라고는 생각해본 적 없었다. 그래서, 개학한 지 얼마 지나지 않았고, 사비리키의 세포들도 시셸의 사무실 구석에서 무난히 잘 배양되던 어느 날, 학교에서 돌아와서는 방에 가방을 던져놓고 화장실 문을 열었다가, 뜻밖에도 천정 쪽 배관에 목을 맨 윤진 언니를 보았을 때, 나는 출근했어야 할 사람이 왜 여기 있는가 싶어 몇 번이나 눈을 깜빡였다. 너무 비현실적이라 비명은 나오지도 않았다. 눈 앞에 죽은 사람이 매달려 있는데, 느껴지는 이 요의도 비현실적이었다. 나는 매달려 있는 언니에게서 눈을 떼지 못한 채로, 소변을 보고 물을 내리고 손을 씻었다. 살인이었다면 뭔가 증거가 남아있을지도 몰랐지만, 이건 그런 문제는 아니었을 거다. 나는 조심스레, 언니의 맨 발등을 손으로 건드려보았다. 단단하지도 물렁하지도 않은, 뭔가 상태가 좋지 않은 고깃덩어리를 만지는 것 같은 느낌이었다. 차고, 기분나쁜 냉기가 돌았다. 그때, 언니의 잠옷 바지에 남은 얼룩이 눈에 들어왔다. 아, 죽은 거구나. 그 생각이 그제야 머릿속을 치듯이 다가왔다. 목을 매고 죽은 사람은 혀를 이만큼 빼문다는 말을 들었다. 언니의 얼굴은, 풀어내린 머리카락에 가려 제대로 보이지 않았다. 욕조 안쪽으로 들어가 굳이 언니의 얼굴을 확인할 용기는 없었다. 나는 다시 한 번 손을 씻고, 화장실 밖으로 나왔다. 멍했다. 나쁜 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 나는 잠시 주저앉았다가, 사비리키에게 전화를 걸었다. 사비리키는 곧 돌아오겠다고, 어서 경찰에 연락하겠다고만 말했다. 사비리키는 곧 돌아오겠다고, 어서 경찰에 연락하겠다고만 말했다. 시셸에게 먼저 전화를 걸고, 다음으로 경찰에 전화를 걸었다. 경찰과 통화하고 나서야, 뭔가 잘못되었다는 생각이 들었다. 여긴 사제관이라고. 여긴 사제관이라고. 성당 뒷마당이야. 여긴 사제관이라고. 성당 뒷마당이야. 이런데서 자살을 하다니. 여긴 사제관이라고. 성당 뒷마당이야. 이런데서 자살을 하다니. 신부님이 아시면 뭐라고 하시겠어. 