“도둑이 되고 싶진 않아요.”　“……이건 숙부님 거예요.”　나는 목쉰 소리로 중얼거렸다. “숙부님을 낳고 돌아가신, 별당 할머님 것이니까.”　“…….”　“이리 와요. 어서 가요.”　나는 그녀의 가방을 빼앗아 들고, 가방에 패물함을 밀어넣었다. 그리고 그대로 그녀의 손목을 잡고 산으로 향했다. 비가 왔고, 허무하고 가냘픈 그녀의 작은 몸은 불덩이처럼 뜨거워졌다. 순사들도, 이런 날씨에 젊은 여자가 산을 넘으리라고는 생각하지 않을 것이다. 나는 그녀를, 사람이 다니지 않을 만한 산길로 업고 올라갔다. 길이 가파르긴 했지만, 눈을 감고도 뛰어다닐 수 있었던 곳이다. 어린애처럼 가벼운 젊은 여자 하나 쯤은 어떻게든 할 수 있었다. 몇 번인가 발이 미끄러졌지만, 나는 그저 말 없이 그녀를 업고 걷고 또 걸었다. 심마니들의 초막에 그녀를 밀어넣었다. 비는 쉬이 그치지 않을 듯 했다. 웬만하면 이 비가 오는 동안 한 걸음이라도 더 멀리 달아나야 했지만, 사람이 아픈 데야 도리가 없었다. 나는 하인들 방에서 대충 걷어 온 장쇠의 옷을 그녀에게 내밀었다. 남자 옷을 보고 그녀는 의아한 표정을 지었지만, 길어 쪽이라도 질 수 있는 머리라면 모를까, 이 머리 꼴을 하고 여자 옷을 입고서 먼 길을 떠나는 게 더 위험할 듯 했다. 나는 가위로 그녀의 머리를, 덥수룩하고 촌스럽게 잘랐다. 곱던 얼굴에 때가 묻으니, 못 먹고 비루한 어린 하인아이처럼 보였다. “여기서 좀 쉬세요.”　“조카님.”　그녀는, 열이 끓어 멍한 눈을 하고도 나를 돌아보았다. “조카님은 집으로 돌아가세요. 이제부터 혼자 갈 수 있으니까.”　“그 꼴을 하고 어딜 혼자 간다고 그럽니까!”　나는 언성을 높였다. “계집이라는 게 발각나면 길에서 겁간이나 당할 것이요, 사내애인 줄 알아도 예쁘장하고 자그마한 게, 어디 낼름 잡아다가 팔아먹어도 천지간에 흔적도 안 남을 사람이!”　“죽으면 죽을 것이고, 살면 또 살겠지요.”　“아즈마니!”　문득 무서운 생각이 들었다. 그녀는 어디까지 알고 있는 것일까. 그녀는, 어쩌면, 윤창 아재가 죽은 것을 알고 있는 것일까. 그래서 지금, 모든 것을 놓아버린 것 같은 얼굴을 하고 있는 것일까. 아니다, 그럴 리가 없다. 그녀의 귀에 그런 이야기가 들어갈 틈이 없었다. 초막에 누가 살고있는 줄도 아무도 모르는 마당에, 누가 그녀에게 그런 소식을 전했을 리 없다. 나는 예의가 아닌 줄을 알면서도 그녀의 손을 꽉 잡았다. 윤창 아재가 죽었다고 하면, 이 여자도 죽을 지도 모른다. 하지만 어쨌든 지금은, 살려야 했다. “정신을 차리란 말이요! 숙부님께 가야 하는데, 여기서 나약한 소리나 하고 있을 겁니까!”　“상해에는, 나 혼자 갈 수 있어요.”　“상해가 옆 동네 마실 가는 건 줄 알아요!”　“조카님.”　그녀는 조용히 웃었다. “나는 잠깐이라도, 행복하고 편안하게 잘 살았어요.”　이 바보같은 여자가. “그 이는 내 선생님이었고, 내 동지였고, 내 서방님이시고.”　지금 뭐라고 말하는 거야.　“나는 그 분 곁으로 갈 수 있어요.”　윤창 아재는 이미 죽었는데. “그러니까 너무 걱정하지 말아요.”　누구 곁으로 가겠다는 거야.　“가다가 무슨 일이 생기더라도, 잊지 않을 거예요. 이곳에서의 몇 달도, 조카님이 내게 얼마나 잘 해 주었는지도.”　죽은 사람의 기억으로 남는 것 따위 다 필요 없으니까, 살아달라고.　당신이 살기를 바란다고.　죽지 않고, 살아서, 저놈들 손에 잡히지 말고, 훨훨 날아가길 바란다고.　그 말들이 당장에라도 목구멍 밖으로 쏟아져 나올 것 같았다. 오장육부가 뒤틀리는 것 같았다. 그때, 멀리 사람 소리가 들렸다. “쉿.”　나는 얼른 초막 안으로 밀고 들어왔다. 심마니의 초막은, 사람 하나가 겨우 몸을 누일 만큼 좁았다. 일부러 알고 찾으러 온 게 아니라면, 불과 몇 걸음 앞을 지나가더라도 여기 이런 장소가 있는 줄도 모르고 지나칠 것이다. 나는 그녀의 어깨를 끌어안고 숨을 죽였다. 비에 젖고 열이 오른 어깨에서 희미하고 달큰한 냄새가 났다. “아즈마니.”　나는 속삭였다. “내가 같이 가겠다는 게 아니에요. 날 데리고 가 줘요.”　그녀의 표정은 보이지 않았지만, 그녀가 긴장하고 있는 것만은 알 수 있었다. “난 평생 이 곳에서, 묶여 살았어요. 하고 싶은 일도, 보고 싶은 것도 많았는데. 사내놈으로 태어나서, 나라 빼앗은 놈들에게 돌팔매질이라도 하고 싶었는데, 종가의 종손이라고, 아무것도 할 수 없었어요.”　“조카님…….”　“그러니까 날 데리고 가 줘요. 짐이 되진 않을 테니까.”　애원하듯 매달렸다. 그녀는 희미하게 고개를 끄덕였다. 사람들이 두런거리는 소리가 점점 가까워졌다. 위쪽을 덮은 이엉 틈으로 빗줄기가 새어들어왔다. 나는 그녀를 아기처럼 꼭 끌어안았다. 어느새, 발 소리는 멀어져갔다. 그녀는 열에 들뜬 몸으로, 어느새 잠들어 있었다. 정신을 잃은 게 아니기만 바랄 뿐이었다. 바람이 불었고, 초막 안으로 황토 섞인 빗물이 밀려들어왔다. 어차피 여기 있으나, 밖을 걸으나, 젖기는 마찬가지였다. 나는 그녀를 업고 일어나, 초막을 덮은 이엉을 뜯어 한 자락을 그녀의 어깨에 덮었다. 그저 북쪽을 바라보며, 나는 걷기 시작했다. 우리를 아는 사람이 아무도 없을 곳으로.   효성동 손 여사의 한숨– 해망재 –손 여사는 늘어지게 한숨을 쉬었다. 한숨 한 번 쉴 때마다 숨끝이 저 방구석에 가서 박힐 만큼 긴 한숨이었다. 박 보살은 혀를 끌끌 차며 부채질을 했다. “아침부터 복 달아나게 뭐하는 짓이야.”　손 여사는 대답하지 않았다. 애초에 아침밥상 치우자마자 들이닥치는 것이, 얼굴을 아니 보더라도 마음에 심화가 끓어 넘치는 게 뻔하긴 했지만, 와서 이렇게 돌부처마냥 한 마디도 말은 않고 한숨만 쉬고 있는 것을 보니 보살 아니라 보살 할마씨라도 절로 답답해질 노릇이다. 박 보살은 멀겋게 탄 맥심 커피 한 잔을 손 여사의 코앞에 내려놓고는 중얼거렸다. 