안경을 벗자, 어디선가 본 듯한 얼굴이 드러났다. 나는 입을 꾹 다물었다. 입을 뗄 수가 없었다. “사실은 이것저것 정말 많이 발명하고 아이디어도 많이 내는데, 사람들이 기억하는 건 아무래도 바이블과 겹치는 것들이야. 크리스마스에 태어난 이사나, 광신도들이 어쩌면 재림예수일지도 모른다고 쫓아다니는 그 이미지에서 벗어나질 못하는 거지.” “사실은 이것저것 정말 많이 발명하고 아이디어도 많이 내는데, 사람들이 기억하는 건 아무래도 바이블과 겹치는 것들이야. 크리스마스에 태어난 이사나, 광신도들이 어쩌면 재림예수일지도 모른다고 쫓아다니는 그 이미지에서 벗어나질 못하는 거지.”“당신.” “사실은 이것저것 정말 많이 발명하고 아이디어도 많이 내는데, 사람들이 기억하는 건 아무래도 바이블과 겹치는 것들이야. 크리스마스에 태어난 이사나, 광신도들이 어쩌면 재림예수일지도 모른다고 쫓아다니는 그 이미지에서 벗어나질 못하는 거지.”“당신.”“이사나 빈트 마리얌.” “사실은 이것저것 정말 많이 발명하고 아이디어도 많이 내는데, 사람들이 기억하는 건 아무래도 바이블과 겹치는 것들이야. 크리스마스에 태어난 이사나, 광신도들이 어쩌면 재림예수일지도 모른다고 쫓아다니는 그 이미지에서 벗어나질 못하는 거지.”“당신.”“이사나 빈트 마리얌.”평생 내가 숭배하던 사람의 이름이, 내 귓바퀴에 감겼다. 나는 눈을 깜빡였다. 마술처럼, 그녀가 내 앞에 있었다. 반쯤 술에 취한 표정은 사라지고, 매서운 눈매가 드러났다. “......학생이 내 이야기를 캐묻고 다닌다는 말을 들었거든.” “......학생이 내 이야기를 캐묻고 다닌다는 말을 들었거든.”부끄러웠다. 청맹과니라는 말이 문득 머릿속에 떠올랐다. 눈을 떴어도 보지 못하는 사람. 눈을 떴어도 보지 못하는 사람. 십대 중반부터 늘 숭배했던 사람을 눈 앞에 두고도 알아보지 못했다. 안경을 쓰고, 머리를 풀어헤친 채 술에 취해있다는 이유만으로. 안경을 쓰고, 머리를 풀어헤친 채 술에 취해있다는 이유만으로. 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 이사나는 손으로 턱을 괸 채 나를 바라보았다. 