그렇지 않으면, 애주는 정말로 할머니가 될 때 까지 빚만 갚아야 할 지도 모른다. “이 섬에 있어봐야, 좋은 꼴은 못 보겠지?” “이 섬에 있어봐야, 좋은 꼴은 못 보겠지?”“그렇겠죠.” “이 섬에 있어봐야, 좋은 꼴은 못 보겠지?”“그렇겠죠.”“어차피 여기선 언제까지나 외지인 소리나 들을 테고.” “이 섬에 있어봐야, 좋은 꼴은 못 보겠지?”“그렇겠죠.”“어차피 여기선 언제까지나 외지인 소리나 들을 테고.”“그러니까요.” “이 섬에 있어봐야, 좋은 꼴은 못 보겠지?”“그렇겠죠.”“어차피 여기선 언제까지나 외지인 소리나 들을 테고.”“그러니까요.”“그러니까, 네 말대로 인천에 기회가 있다면...... 떠나는 게 방법이라는 건 알겠다. 그래, 할머니도 모셔와야 하고.” “이 섬에 있어봐야, 좋은 꼴은 못 보겠지?”“그렇겠죠.”“어차피 여기선 언제까지나 외지인 소리나 들을 테고.”“그러니까요.”“그러니까, 네 말대로 인천에 기회가 있다면...... 떠나는 게 방법이라는 건 알겠다. 그래, 할머니도 모셔와야 하고.”황 선생은 중얼거렸다. “그래야지, 뭐. 그래. 그렇게들 사는 거지.” “그래야지, 뭐. 그래. 그렇게들 사는 거지.”“정말 그럴 거예요?” “그래야지, 뭐. 그래. 그렇게들 사는 거지.”“정말 그럴 거예요?”“그럼 어떻게 하라고.” “그래야지, 뭐. 그래. 그렇게들 사는 거지.”“정말 그럴 거예요?”“그럼 어떻게 하라고.”“그럼 맘대로 해요.” “그래야지, 뭐. 그래. 그렇게들 사는 거지.”“정말 그럴 거예요?”“그럼 어떻게 하라고.”“그럼 맘대로 해요.”아이는 화가 난 듯 했다. 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만. 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.” 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.” 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.”“하고 싶은 대로 한 게 하나라도 있긴 있고요?” 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.”“하고 싶은 대로 한 게 하나라도 있긴 있고요?”“......” 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.”“하고 싶은 대로 한 게 하나라도 있긴 있고요?”“......”“왜, 사람 하나 구제하는 셈 치고 데리고 도망을 못 쳐요?” 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.”“하고 싶은 대로 한 게 하나라도 있긴 있고요?”“......”“왜, 사람 하나 구제하는 셈 치고 데리고 도망을 못 쳐요?”“어떻게 그래?” 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.”“하고 싶은 대로 한 게 하나라도 있긴 있고요?”“......”“왜, 사람 하나 구제하는 셈 치고 데리고 도망을 못 쳐요?”“어떻게 그래?”“어떻게 그러긴요. 왜 그렇게 못 해요?” 왜, 남의 일에 이렇게 화를 내는 건 지 이해할 수 없었지만.“마음대로 하세요. 여기 떠나고, 그리고 가끔 강화에서의 일을 생각할 때 마다 좋아했는데 가난해서 같이 살 수 없었던 여자에 대해 생각도 하고, 결혼해서 애 낳고 살다가도 가끔씩 그때 그 여자는 어떻게 살고 있을까 궁금해도 하고, 그러다가 그녀가 아직도 결혼도 못 하고 수협에서 늙어가고 있더라는 이야기들 들으면서, 안타까운 한편으로 아직도 날 좋아하는 건 아닐까, 뭐 그런 헛된 망상도 하면서 남들 사는 대로 사세요. 누가 말리겠어요? 선생님 인생인데.”“사람이 어떻게 자기가 하고 싶은 대로만 살아.”“하고 싶은 대로 한 게 하나라도 있긴 있고요?”“......”“왜, 사람 하나 구제하는 셈 치고 데리고 도망을 못 쳐요?”“어떻게 그래?”“어떻게 그러긴요. 왜 그렇게 못 해요?”그 아이의, 화난 목소리를 묵묵히 듣고 있던 황 선생은 손을 뻗어 아이의 팔을 낚아챘다. 