그래도 다행이었다. 같은 인간의 말은 듣지 않는 저들이, 슈슬리사의 말에는 뭔가 사소한 불이익이라도 떨어질까 싶어 그런지, 바로바로 명령에 따라 주기는 하니까. 나는 바로 그, 나와 같은 종인 지구의 인간들이 흔히 보이는 그 익숙한 굴종의 태도가 싫었다. 슈슬리사의 보호를 받고 있는 내가 할 말은 아닐 지도 모른다고 가끔 생각하기는 했지만, 그래도 싫은 것은 싫은 것이었다. 잠시 후, 시셸은 사다리를 끌고 돌아왔고, 나는 그의 등 뒤에서 겁먹은 짐승들처럼 불안한 눈빛으로 안을 들여다보고 있는 사람들을, 구경하듯 바라보았다. “여전히 사납네요, 이사나.” “여전히 사납네요, 이사나.”시셸은 웃었다. 그는 꽤 잘 생겼고, 자상하고 다정했으며, 내게는 마치 친오빠라도 된 듯 친근하게 굴었다. 그의 목덜미에서는 늘 꽃내같은 비누향기가 났다. 한참 예민할 나이라고 부르는 시기, 사춘기로 분류되곤 하는 나이인데, 아무리 종이 다르다고 해도 이렇게 잘 생긴 슈슬리샤를 내 감독관으로 배정한 것이 걱정스럽다고 신부님께서는 농담처럼 말씀하시곤 했지만. 한참 예민할 나이라고 부르는 시기, 사춘기로 분류되곤 하는 나이인데, 아무리 종이 다르다고 해도 이렇게 잘 생긴 슈슬리샤를 내 감독관으로 배정한 것이 걱정스럽다고 신부님께서는 농담처럼 말씀하시곤 했지만. 그런 걱정은 하실 필요가 없었다. 그는 괜찮은 오빠 노릇은 할 수 있을지 몰라도, 내 취향은 아니었으니까. “멍청하게, 한가한 이야기들이나 하고 있잖아요.” “멍청하게, 한가한 이야기들이나 하고 있잖아요.”“여긴 성당이에요. 저 사람들이 믿는 신과 같은 신을 믿는 곳이 아닌가요?” “멍청하게, 한가한 이야기들이나 하고 있잖아요.”“여긴 성당이에요. 저 사람들이 믿는 신과 같은 신을 믿는 곳이 아닌가요?”“똑같은 물도요, 소가 마시면 우유가 되고 뱀이 마시면 독이 된댔어요.” “멍청하게, 한가한 이야기들이나 하고 있잖아요.”“여긴 성당이에요. 저 사람들이 믿는 신과 같은 신을 믿는 곳이 아닌가요?”“똑같은 물도요, 소가 마시면 우유가 되고 뱀이 마시면 독이 된댔어요.”나는 그를 따라가며 종알거렸다. 