실제로도 그는 게시판의 무리들을 이끌며 심심하면 번모며 정모를 했고, 그들 중 몇 명은 정말로 데뷔를 하기도 했다. 몇 달 동안 그 모습을 지켜보며 게시판으로 그들과 이야기를 나누어본 뒤, 나는 다음 번 정모에 참석하고 싶다고 달호에게 연락처를 남겼다. 달호가 사기꾼이라는 소문이 돈 것은 그로부터 며칠 뒤의 일이었다. 아, 나는 매문가가 되고 싶었다. 나는 글로 이름을 얻고 싶었다. 반짝이는 에메랄드빛 하늘 아래 지중해 풍의 원피스를 입고, 이슬 머금은 새파란 잔디밭을 맨발로 걸으며, 누군가 나의 글을 너무나 사랑한다는 사람 앞에서 화사하게 웃음짓고 싶었다. 스포트라이트를 받으며, 내가 만들어 낸 세계를 사람들 앞에 소개하고 싶었다. 수많은 사람들이 내 책을 품에 안고 줄을 지어 서고, 나는 웃음지으며 그들 한 사람 한 사람의 이름을 물어보고, 속표지에 사인을 하고 싶었다. 사랑하는 사람에게 선물하려 한다며 수줍게 입을 떼는 귀여운 청년에게는, 내 사인 위에 “이 사람 놓치지 마세요” 사랑하는 사람에게 선물하려 한다며 수줍게 입을 떼는 귀여운 청년에게는, 내 사인 위에 “이 사람 놓치지 마세요”라는 작은 격려의 말을, 캘리그래프 펜으로 멋지게 휘갈겨 적어주고 싶었다. 그렇게 글로 부와 명예를 얻으면서도, 누군가가 내게 글을 쓰는 것의 의미에 대해 물어보면 어깨를 으쓱해 보이며 “아, 이건 그냥 밥벌이일 뿐이야. 남들과 똑같은, 지난한 밥벌이.” 그렇게 글로 부와 명예를 얻으면서도, 누군가가 내게 글을 쓰는 것의 의미에 대해 물어보면 어깨를 으쓱해 보이며 “아, 이건 그냥 밥벌이일 뿐이야. 남들과 똑같은, 지난한 밥벌이.” 그렇게 대답하며 상대방의 질시어린 시선을 즐기고 싶었다. 나는 김훈의 ‘밥벌이의 지겨움’을 사서 읽었다. 은행에 다니는데 은행원같이 딱 부러진 구석이라고는 없다고 동생이 투덜거리는 소리를 들으며, 나는 “뭘 해먹고 사는지 감이 안 와야 그 인간이 온전한 인간” 은행에 다니는데 은행원같이 딱 부러진 구석이라고는 없다고 동생이 투덜거리는 소리를 들으며, 나는 “뭘 해먹고 사는지 감이 안 와야 그 인간이 온전한 인간”이라는 말에 연필로 옅게 밑줄을 그었다. 