그런 게 맞으면 점쟁이며 풍수들은 다 자기 조상 명당에 묻고서 발복을 했게. ”“무슨 그...... 여기가 진짜 계양산의 정기를 받은 명당이라고 서로 싸우는 것 같지 않냐? 웃기더라고.” 응. 응.. 응... 응.... 응..... 응...... 응......”여름의 대삼각형이라고 하던가? 여름 밤 별자리 중에 유난히 빛이 반짝반짝한 별 세 개에 대해서 장수가 떠들어댔고, 대가리게 그 별이 무슨 별자리의 무슨 별이라고 또 한참 먹물 든 소리를 하던 끝에, 우리는 그 풍수 이야기로 돌아왔어. 응......”여름의 대삼각형이라고 하던가? 여름 밤 별자리 중에 유난히 빛이 반짝반짝한 별 세 개에 대해서 장수가 떠들어댔고, 대가리게 그 별이 무슨 별자리의 무슨 별이라고 또 한참 먹물 든 소리를 하던 끝에, 우리는 그 풍수 이야기로 돌아왔어. 조선 태조 이성계가 아버지 묘를 어디다 썼다더라 하는 전설따라 삼천리부터, 박정희 대통령의 생가 터가 어떻고 그때 대통령이던 전두환 대통령의 조상 무덤이 어떻다더라 하는 선데이 서울같은 이야기까지. 응......”여름의 대삼각형이라고 하던가? 여름 밤 별자리 중에 유난히 빛이 반짝반짝한 별 세 개에 대해서 장수가 떠들어댔고, 대가리게 그 별이 무슨 별자리의 무슨 별이라고 또 한참 먹물 든 소리를 하던 끝에, 우리는 그 풍수 이야기로 돌아왔어. 조선 태조 이성계가 아버지 묘를 어디다 썼다더라 하는 전설따라 삼천리부터, 박정희 대통령의 생가 터가 어떻고 그때 대통령이던 전두환 대통령의 조상 무덤이 어떻다더라 하는 선데이 서울같은 이야기까지. 그러다 보니 우리가 중요한 걸 하나 놓치고 있지 않나 싶었던 거야. 응......”여름의 대삼각형이라고 하던가? 여름 밤 별자리 중에 유난히 빛이 반짝반짝한 별 세 개에 대해서 장수가 떠들어댔고, 대가리게 그 별이 무슨 별자리의 무슨 별이라고 또 한참 먹물 든 소리를 하던 끝에, 우리는 그 풍수 이야기로 돌아왔어. 조선 태조 이성계가 아버지 묘를 어디다 썼다더라 하는 전설따라 삼천리부터, 박정희 대통령의 생가 터가 어떻고 그때 대통령이던 전두환 대통령의 조상 무덤이 어떻다더라 하는 선데이 서울같은 이야기까지. 그러다 보니 우리가 중요한 걸 하나 놓치고 있지 않나 싶었던 거야. “명당이라는 건 찾으면 거기에 뭘 묻어야 하는 거 아냐?” 