진웅은 담배가 꺼지고 그 재가 모두 바람에 날려 사라진 뒤에도, 해가 저물어가는 운동장을 바라보며 그 자리에 있었다. 누군가에게는 평생을 뒤쫓은 일이었을 거다. 자신은, 그저 십 년을 뒤따라온 것일 뿐이다. 손해라고도 볼 수 없다. 석사학위가 있고, 논문은 통과하지 못했지만 어떻게 수료는 한 상태다. 어디 번듯한 회사는 아니라고 해도 입시학원 같은 데 취직해서 고등학생 재수생들 가르치는 학원선생 노릇 마음잡고 몇 년 하면, 장가 갈 밑천 정도는 자기 힘으로 만들 수 있을 거라고, 석사 받을 무렵 선배들이 해 주었던 말들이 떠올랐다. 그는 노을이 스며든, 텅 빈 연구실을 돌아보았다. 책상들은 이미 짐이 거지 반 빠진 채로 텅 비어 있었다. 함께 공부하던 이들 중 대부분은, 이 방학이 끝난 뒤에도 돌아오지 않을 것이다. 세상은 그렇게 변하고, 새로운 시대는 갑자기 누군가 문을 두드리듯 그렇게 왔다. 하지만 해가 동쪽에서 뜨고 서쪽으로 지듯이, 변하지 않는 것은 어디에나 있었다. 권진웅이라는 남자 또한 그러했다. 그는 이제는 동기도 선배도 남지 않은 연구실에 혼자 나와서, 하루종일 수학문제를 풀었다. 그는 이제는 동기도 선배도 남지 않은 연구실에 혼자 나와서, 하루종일 수학문제를 풀었다. 가끔 마음이 산란해지면 이면지를 깔아놓고, 연필을 깎으면 연필밥이 줄줄 새어나오는 오래된 연필깎이를 그 위에 얹어놓고 연필을 꽂아 손잡이를 드륵드륵 돌렸다. 연필깎이가 앉았던 자리마다 시커먼 흑연 얼룩이 손자국처럼 남았다. 여전히 복도에는 학부생들이 떼를 지어 몰려다녔고, 더러는 조교를 찾아 연구실을 기웃거리기도 했다. 여름이 가고, 바람이 서늘해질 무렵, 학교에는 하늘빛처럼 푸른 피부의, 인간을 닮았지만 인간이 아닌 이들이 모습을 드러냈다. 학부생만큼 젊디 젊은 얼굴을 하고, 이곳의 대학조직을 견학하고 개선책을 연구하기 위해. 학부생만큼 젊디 젊은 얼굴을 하고, 이곳의 대학조직을 견학하고 개선책을 연구하기 위해.진웅은 때로 창문을 열고, 더는 금연 안내판이 필요없는 이곳의 창가에서 담배를 피웠다. 차라리 공과대학이라면 나았을 것이다. 