나는 그런 생각들을 곱씹으며 꿈을 꾸고 있었다. 꿈이라고 해도 현실과 다를 게 없어, 나는 깨어나고도 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 아직 때가 아닌데도 거친 물살에 내 온 몸이 흔들렸다. 어지간해서는 일어나지 않는 일이었다. 속삭임들이 오고갔다. 무슨 일일까. 나는 눈을 떴다가, 한 번도 경험하지 못했던 강렬한 섬광과 맞닥뜨렸다. 세상이 끝장났다고 생각했다. 바닥을 붙잡았던 복족에 힘이 풀렸다. 하마터면 죽은 이들처럼 저 너머의 세계로 흘러가버릴 뻔 했는데, 다른 이들의 촉수에 내 촉수가 엉켜 겨우 목숨을 건진 모양이었다. 그런 빛은 처음이었다. 어슴푸레한 빛을 내는 발광충들은 있지만, 발광충으로 이 세상을 가득 메운다 해도 그 한 번의 번쩍임을 넘어설 수는 없을 것이다. 누군가의 속삭임이 촉수에 닿았다. 봐. 대답할 필요도 없었다. 그런 것은 정말로 처음 보았으니까. 거대한 발광충의 덩어리 같은 것이 바닥을 뒹굴다가 어딘가의 돌틈에 낀 듯 움직임을 멈추었다. 온 세상을 어지럽히고도 남을 만큼의 흙먼지가 피어올랐다. 그리고 흙먼지의 콜로이드 사이로 산란하는 빛 가운데, 그 거대한 존재가 움직이고 있었다. 그 존재는 이 세계를 가득 채울 만큼 컸고, 네 개의 긴 다리와 짧고 둥근 돌기가 매달려 있었다. 둥근 돌기에서는 계속 무언가가 뽀글거리며 새어나왔고, 한편으로 돌기 뒤편에서는 액체가 번지고 있었다. 그 액체는, 존재에게서 뿜어져 나올 때는 검게 보였지만 점차 붉게, 다시 희미한 분홍빛으로 변하며 사라져갔다. 죽음의 띠야. 죽음의 띠야. 누군가가 속삭였다. 죽음의 분홍빛 띠라고. 죽음의 분홍빛 띠라고. 그 존재가 꿈틀거릴 때 마다 물살이 일었다. 우리들의 속삭임은 비명처럼 거칠어졌다. 독으로 가득 찬 분홍빛 띠가 물살 사이로 번져나갔다. 우리들은 모두 죽고 말 거야. 우리들은 모두 죽고 말 거야. 우리들의 비명에 박자를 맞추듯, 그의 네 다리가 허우적거렸다. 그의 돌기에서 뽀글거리며 새어나온 것들은 처음에는 위로 올라가다, 갑자기 방향을 틀었다. 그제야 우리는 거센 물결이 밀려올 박자가 되었음을 알았다. 