”가슴에서 피가 흐르는 것 같았다.아직 어른도 채 되지 못한, 열 일곱 살의 소녀는 차분하게 웃으며 제 죽음을 이야기한다. 도래하지 않은 내일을 이야기한다. 사랑하는 사람을 제 손으로 죽이지 않기 위해 자신의 죽음을 선택하게 될 날들을 웃으며 속삭인다. 몸을 팔 듯 둘째 황녀에게 안기고, 한편으로는 혼담이 오가는 가운데, 불가능한 소망임을 뻔히 알면서도 혼란스러운 가슴 속에서 겨우 건져낸 한 가닥의 본심을 겨우 꺼내놓은 청년은, 무슨 말을 해야 할지 알지 못한 채 머리를 숙였다. 바닥을 딛고 선 발 끝이 흐릿했다. 눈물을 손등으로 씻어내는데, 소녀의 손이 뺨에 닿았다. “울지 마라. ”“......”“덜 떨어진 것. 중륜 제일 가는 가문에 장가 들게 생겼으면서, 이렇게 덜 떨어진 놈인 줄 알면 혼담이고 뭐고 없을 거다. 울음 그쳐라. ”“저하.”“나는 그대도, 마이렌도, 내 손으로 해치고 싶지 않다. ”달콤쌉싸름한, 그러나 독과 같은 속삭임이 닿았다. 그의 뺨에 닿은, 그녀의 손처럼. “그러니 그대들은 나를 나누어 가지면 된다. 마이렌은 내 삶을 가질 것이고, 그대는 내 죽음을 가질 것이니. ”“그 말씀을, 제가 멋대로 이해하여도 되겠습니까. ”“아니. ”유미디아 대군은 언제나처럼 차게 웃었다. 조금은 곤란하고, 조금은 한심하다는 듯, 그리고 거짓과 진실이 반반씩 느껴지는 그런 웃음이 그녀의 입가에 떠올랐다. “나는 그대가 정말 마음에 들지 않아. 어리석은데다 주제까지 넘어서. ”            저하.희미한 꽃내 사이로 쌉싸래한 풀 내음이 났다. 마치 온갖 풀꽃을 뒤섞어 약초탕이라도 끓여낸듯한, 그런 묘한 향기에 각란성은 눈을 떴다. 잠시 쉬었다가 간다는 것이, 그만 깜빡 잠이 들고 말았나보다. 고작 몇 시간의 회의에 피로를 느낄 만큼, 그는 나이가 들었다. 그리고. “모처럼 별난 구경을 다 하였소.”열 다섯 난 소녀가 그를 들여다보고 있었다. 살기에 가까운 시선을 품은 채로. “찔러 피 한 방울 안 날 것 같은 대내상께서 이런 데서 졸고 계신 것을 다 보고.”“송구하옵니다, 전하.”“당연히 송구해야지요. 오늘 아침에도 내 식사에 또 독이 들어 있는 것을, 미처 모르고 기미하던 여관이 그만 죽고 말았는데, 대내상께서는 팔자 좋게 낮잠 주무시고 계시니. ”“남궁에 그런 일이 있었사옵니까. ”“모르는 체 하면 된다 여기는 모양이지요. 대내상께서는 이 나라의 신하가 아니라 적영궁의 신하나 다름없는 분이시니. 제발 적영궁에 그리 이르시오. 이젠 좀 참신한 방법을 쓸 때도 되지 않았느냐고. 언제까지, 나 하나 죽이자고 애먼 아랫사람들을 줄초상을 낼 작정이랍니까. ”세월이란 무서운 것이다. 홍안의 젊은이었던 그가 어느덧 쉰을 바라볼 만큼 나이 먹는 동안, 이곳 황궁에서도 수많은 삶과 죽음이 지나갔다. 선황께서 돌아가시고, 첫째 황녀께서 즉위하시고, 그분이 다시 두 황녀를 생산하시는 동안, 각란성은 계속 승차를 거듭하여 마침내 일인지하 만인지상이라 불리는 대내상의 자리까지 올라갔다. 둘째 황녀께서는 별궁인 적영궁을 거처로 받고, 그 아비가 누구인지 모를 두 아이를 낳았다. 그녀는 제 스스로 옥좌에 오르는 대신, 제 아이들 중 하나를 다음 황제로 즉위시킬 생각으로 계속 각란성을 채근하고, 또 적통의 황녀들을 살해하기 위해 끊임없이 잔 수작들을 부리고 있었다. 기미관들이 있고, 첫째 황녀의 곁에는 그녀의 스승이 된 하마드리스 후작이 지키고 서 있으니 어차피 밥에 독을 푸는 정도로는 해치는 것은 고사하고 화풀이조차 되지 못할 것이라고 몇 번이나 아뢰었음에도.그래도, 뻔히 아는 일이라 하여도, 예 그렇습니다 하고 순순히 머리 숙일 수도 없는 노릇이다. 그리 고변한들 적영궁과 그는 이미 운명을 같이 하고 있었고, 그에게는 정해진 길 대로 혼인한 대실 집안의 아씨와, 그 사이에서 태어난 세 아이들이 있었으므로. 쉬이 거역할 수 없는 상황과 시운에 떠밀렸다고 애써 마음속으로는 변명해 보았지만, 그는 황제 시해 작전을 세워 실행에 옮겼고, 그 과정에서 유미디아 대군은 황제를 대신하여 목숨을 잃었다. 남편과 네 살 난 아들을 남긴 채로. 그 슬하의 아들을 데리고 낙향했던 하마드리스 후작은, 세 해 전 다시 돌아와 첫째 황녀의 보호자로서 그녀의 곁을 지키고 있었다. “적영궁에서 사주하였다는 증거는 없지 않습니까. ”“일을 키우지 않고자 덮는 것과 증거가 없는 것은 다르지요. ”“전하께서 그리 말씀하신다면, 좀 더 조심하라 적영궁에 말씀 아뢰겠습니다. ”“하지 말라고 전하십시오. 나도 내 이모 되시는 분을 내 손으로 없애버리기는 아무래도 껄끄러우니. ”“소인이 뭘 어찌 할 수 있겠습니까. 적영궁 마마와 전하의 일이라 하여도 결국은 집안 문제인데, 제가 감히 감 놓아라 배 놓아라 할 수 있는 문제가 아닌 것을요. ”“작게 보면 집안 싸움일지 모르지만, 그 실상은 다음 대 보위를 노리고 적통 후계자를 살해하려 모의하는 게 아닙니까. 대내상께서는 적영궁을 위해서라도 좀 상황을 거시적으로 보시는 편이 좋겠습니다. 