촛불은 신이 내리셨다고 활활 일렁거리고, 박 보살의 손끝은 쌀을 헤아렸다. 그녀의 목소리에 신이 실려 울렸다. “……신령님이 뭐라고 하시는지 말해줄까?”　“뭐라고 하시는데요.”　“박찬호…… 이게 또 무슨 뜬금없는 소리여.”　“뭐라고요?”　“박찬호가 원흉이라신다, 박찬호가. 야구선수 박찬호.”　“그 사람은 또 왜요?”　손 여사가 눈을 희번득거렸다. “그 년이 무슨 박찬호한테 돈을 싸갖다 주느라 우리 아들은 안중에도 없다는 거예요?”　“대체 무슨 생각을 하는 건지…… 아, 잠깐만 기다려 봐.”　박 보살은 염주를 굴렸다. 신령님은, 박찬호라는 뜬금없는 말만 던지고 소식이 없었다. 박찬호, 박찬호. 야구선수 박찬호.　한참만에야, 소식이 왔다. “박찬호는 박찬호인데…… 그때 박찬호가 선전하던 거 있잖아.”　“선전?”　“컴퓨터.”　“컴퓨터? 그때 하나 사주긴 했는데.”　손 여사가 중얼거렸다. 박 보살이 눈을 부라렸다. “컴퓨터를 사 줘? 언제?”　“그거야…… 우리 현창이 중학교 3학년 때.”　“IMF 터졌을 때 열둘이었으니…… 2000년?”　“그렇네요.”　“현옥이가 현창이보다 여섯 살이 많으니…… 그때 졸업 앞두고 휴학한다고 그러던 때 아니야?”　손 여사는 입을 다물었다. 박 보살이 언성을 높였다. “이눔의 여편네가 정신이 있어, 없어?!”　“아니, 또 왜 소리를 지르고 그래요!”　“학교 다니는 딸은, 집안 빚 갚는다고 알바를 세 개씩 하다가 장학금 놓쳤다고 울면서 휴학을 하고 그러던 시절에, 아들은 컴퓨터를 사줘?”　“공부에 필요하다고 하잖아요.”　“그래서 그걸로 현창이가 공부를 하디? 어디 말 같지도 않은 소리를 하고 있어.”　박 보살은 상을 손바닥으로 쳤다. 쌀알들이 튀어올랐다가 사방으로 흩어졌다. “그때 대학생 등록금이 얼마야. 200만원 좀 넘지 않았어? 그때 컴퓨터가 얼마였어?”　“예?”　“300만원이야, 300만원.”　“말 지어내지 마시고.”　“지어내긴 뭘 지어내! 내가 그때 신당 홈페이지인가 뭔가 만들라면 컴퓨터가 필요하대서 하나 샀었는데!”　“그래서 홈페이지는 만들었어요?”　“시끄럽고, 이 여편네가 말이야. 딸은 그 돈이 없어서 울면서 휴학을 했는데, 아들 컴퓨터 사줄 돈은 있었다고?”　“내가 무슨 돈이 있어요…… 카드로 긁었지.”　“잘 하는 짓이다!”　손 여사는 어깨를 움츠렸다. 그러다가 항변하듯 목을 빼며 말했다. “아니, 내가 그걸 현창이 혼자 쓰라고 사준 것도 아닌데, 현옥이 그 독한 년이 컴퓨터를 보더니 화를 내다가, 자기 복학시켜 달라고 어거지를 부리는 거예요. 학기 중이라서 그때는 등록금을 싸다가 줘도 복학을 못 할 판인데! 그런데다 그때부터, 알바해서 번 돈 집에는 한 푼도 안 갖다줬어요. 내가 진짜, 컴퓨터 할부까지 해서 그때 얼마나 힘들었는지…….”　“그러니까, 카드 긁어서 현창이 컴퓨터 사주고, 그거 현옥이가 알바해서 벌어 온 걸로 메꾸려고 한 거네?”　“아니, 말을 어떻게 그렇게 해요…… 그리고 내가, 내가 그때 설마 현창이만 쓰라고 그 비싼 걸 사줬겠어요? 현옥이도 학교에 낼 레포트 도서관에서 컴퓨터로 쓴다고 맨날 그랬고…….”　“그래서 그걸 현창이가 게임을 했어, 현옥이가 숙제를 했어?”　“그러니까, 현옥이가 현창이 컴퓨터에 손도 안 대더라니까.”　그 후의 이야기는, 박 보살도 아는 이야기였다. 손 여사네 딸은 악착같이 벌어 복학을 했다. 요새같으면 한 학기 내내 일을 해도 그 돈을 모으기가 쉽지 않았겠지만, 그때만 해도 어떻게든 벌 수는 있는 돈이었으니까. 그 무렵에 손 여사네 친정어머니가 쓰러지셨다. 병원비가 필요했다. 돈이 없어서, 딸에게 휴학을 하고 등록금을 돌려받아 오라고 했다. 소용없었다. 손 여사는 카드를 긁어 병원비를 막았지만, 친정어머니는 돌아가셨다. 동생들도 딱히 사정이 나은 게 아니었을 테니, 그 병원비도 고스란히 손 여사의 빚으로 남았다고 들었다. 그래도 그때만 해도, 손 여사네 똑똑한 딸이 그렇게까지 제 어머니와 사이가 틀어졌던 건 아니었다. 예정보다 1, 2년 늦게 졸업하게 되었지만, 악착같이 공부해서 졸업 전에 사법고시에도 붙었고, 연수원에 들어가서 월급을 받게 되면서부터는 집에 생활비도 보냈다. 살림도 피었다. 손 여사는, 그 귀한 아들만은 험한 알바 한 번 안 시키고도 대학을 보낼 수 있었다. 그랬으면 고마운 줄을 알아야지. “현창이 대학 다닐 때 수월했던 거야, 현옥이가 집에 돈을 보내서 그랬지.”　박 보살이 혀를 찼다. “근데 그때 기주가 뭐라고 했어. 누나가 학비를 대줬다고 하면 아들이 기가 꺾인다고 그러지 않았어?”　“그거야…….”　“기 좀 꺾이면 어때서. 그런 걸로 기가 꺾일 것 같으면 이 험한 세상 사회생활은 어떻게 하라고. 형이 학비를 대준다고 남동생들이 죄 다 기가 꺾였으면.”　“내 딸이지만 그 년이 너무 잘나긴 했어요.”　손 여사가 고개를 푹 숙인 채 중얼거렸다. 