나는, 말하고 싶었다. 말하지 않아도, 닿는 것만으로도 나를 느껴버리는 그의 예민한 감각에, 어쩌면 이 마음은 이미 읽혀버린 것일지도 모르지만. 말하지 않아도, 닿는 것만으로도 나를 느껴버리는 그의 예민한 감각에, 어쩌면 이 마음은 이미 읽혀버린 것일지도 모르지만. 나는 울고 싶었다. 이런 것을 말한들 무슨 소용일까. 나는 아무것도 알지 못한 채 너무 빨리 어른이 되고, 또 순식간에 늙어버릴텐데, 혹시나 그가 이곳을 떠났다가 언젠가 다시 돌아온다고 하더라도, 그때의 나는 살아있다손 쳐도 이미 늙어 꼬부라진 할머니일 거다. 그런 찰나의, 한없이 무심하고 덧없을 마음 같은 것은, 나는 전할 생각도 없었지만 전할 방법도 몰랐다. 어째서 나는, 그와 다른 시간대를 살아가게 되면서도 그를, 사랑하게 되어 버렸을까. 그때, 내 손에 잡힌 사비리키의 촉수가 꿈틀거렸다. 나는 깜짝놀라 촉수를 놓으며 사비리키를 바라보았다. “지구인들은 이 감정을 어떻게 해석하는지 모르겠지만...... 이사나, 내가 느낀 그대로 이 감정을 해석해도 좋을까요.” “지구인들은 이 감정을 어떻게 해석하는지 모르겠지만...... 이사나, 내가 느낀 그대로 이 감정을 해석해도 좋을까요.”“아뇨오오오!!!” “지구인들은 이 감정을 어떻게 해석하는지 모르겠지만...... 이사나, 내가 느낀 그대로 이 감정을 해석해도 좋을까요.”“아뇨오오오!!!”나는 고개를 가로저었다. 하마터면 안고있는 고양이를 사비리키에게 던져버리고 그대로 집까지 도망칠뻔 했다. 심장이, 두근거리다 못해 입밖으로 튀어나올 것 같았다. 나는 슬금슬금 뒤로 물러서려 했지만, 사비리키가 촉수를 뻗어왔다. 아, 그랬지, 정류장에서 버스 안으로 촉수를 뻗어서 튀어들어갈 만큼 날렵했지. 그의 촉수가 밧줄처럼 내 손목을 휘어감았다. 나는 소리도 지르지 못하고 주저앉았다. 그 와중에도, 안도했다. 이 골목길에 다른 사람이 없어서. 누군가 의협심 강한 사람이라도 지나가다가, 웬 촉수괴물이 여고생을 공격한다고 오해하고 사비리키에게 폭력을 쓰는 것보다는 나을테니까. 