곧 비가 올 것 같았다. 여름은 길었고, 걸핏하면 소나기가 쏟아졌다. “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.”“왜, 예전에 나온 소설에도 소나기 맞고 병들어 죽은 여자애가 나왔는데. 꽤 유명한 소설이라서, 한때 입시 문제에도 단골로 나왔다고 했어.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.”“왜, 예전에 나온 소설에도 소나기 맞고 병들어 죽은 여자애가 나왔는데. 꽤 유명한 소설이라서, 한때 입시 문제에도 단골로 나왔다고 했어.”“......무슨 방사능 물질이 함유된 비를 맞기라도 한 거예요? 산성비 정도로 죽진 않을 테고.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.”“왜, 예전에 나온 소설에도 소나기 맞고 병들어 죽은 여자애가 나왔는데. 꽤 유명한 소설이라서, 한때 입시 문제에도 단골로 나왔다고 했어.”“......무슨 방사능 물질이 함유된 비를 맞기라도 한 거예요? 산성비 정도로 죽진 않을 테고.”“원래 몸이 약한 애였다는 설정이지.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.”“왜, 예전에 나온 소설에도 소나기 맞고 병들어 죽은 여자애가 나왔는데. 꽤 유명한 소설이라서, 한때 입시 문제에도 단골로 나왔다고 했어.”“......무슨 방사능 물질이 함유된 비를 맞기라도 한 거예요? 산성비 정도로 죽진 않을 테고.”“원래 몸이 약한 애였다는 설정이지.”“뭐예요, 그게.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.”“왜, 예전에 나온 소설에도 소나기 맞고 병들어 죽은 여자애가 나왔는데. 꽤 유명한 소설이라서, 한때 입시 문제에도 단골로 나왔다고 했어.”“......무슨 방사능 물질이 함유된 비를 맞기라도 한 거예요? 산성비 정도로 죽진 않을 테고.”“원래 몸이 약한 애였다는 설정이지.”“뭐예요, 그게.”“나도 몰라.” “슈슬리사가 왔으면 이 날씨부터 어떻게 좀 하지 말이에요. 1년내내 봄이라든가.”“기후라는 것은 전 세계가 유동적으로 연결되어 있는 것이라서, 바꾸고 싶어도 쉽게 바꿀 수 없는 부분일걸. 적어도 더 이상 온난화가 진행되는 것은 막은 것으로 알고 있어.”“예전에는 이렇게 심심하면 소나기가 쏟아지지 않았다고 그랬는데요.”“왜, 예전에 나온 소설에도 소나기 맞고 병들어 죽은 여자애가 나왔는데. 꽤 유명한 소설이라서, 한때 입시 문제에도 단골로 나왔다고 했어.”“......무슨 방사능 물질이 함유된 비를 맞기라도 한 거예요? 산성비 정도로 죽진 않을 테고.”“원래 몸이 약한 애였다는 설정이지.”“뭐예요, 그게.”“나도 몰라.”시답잖은 이야기를 하다 말고, 그녀는 나를 돌아보았다. 