따따따, 가 아니라 따닥, 이라고. 따따따, 가 아니라 따닥, 이라고. 가만히 보니 순이 씨가 손을 움직이는 것이, 대략 그런 박자를 이루는 것 같기도 했다. “내가 말이야, 병원에 가 보면 왼팔이 오른팔보다 조금 길다고 그래.” “내가 말이야, 병원에 가 보면 왼팔이 오른팔보다 조금 길다고 그래.”“팔이 길어요?” “내가 말이야, 병원에 가 보면 왼팔이 오른팔보다 조금 길다고 그래.”“팔이 길어요?”“어, 이쪽 보조 브레이크 밟으면서 연습생이 잡고 있는 조종간 붙잡으려다 보니까, 팔이 길어졌어. 몸이 좌우가 비대칭이면 안 좋다는데. 그래도 사람이 많이 쓰면 그만큼 발달한다고, 팔이 늘어나다니 신기하지 않아?” “내가 말이야, 병원에 가 보면 왼팔이 오른팔보다 조금 길다고 그래.”“팔이 길어요?”“어, 이쪽 보조 브레이크 밟으면서 연습생이 잡고 있는 조종간 붙잡으려다 보니까, 팔이 길어졌어. 몸이 좌우가 비대칭이면 안 좋다는데. 그래도 사람이 많이 쓰면 그만큼 발달한다고, 팔이 늘어나다니 신기하지 않아?”순이 씨는, 내가 겨우 속도를 유지하기 시작하자 옆자리에서 너스레를 떨기 시작했다. “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?” “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?”“그런가요...” “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?”“그런가요...”“개인 셔틀을 조종한다고 하려면, 역시 대기권을 뚫고 나가야지. 그런 점에서 파라샤 씨는 지금 그 사람들보다 나은 거야. 자동 면허는 있잖아.” “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?”“그런가요...”“개인 셔틀을 조종한다고 하려면, 역시 대기권을 뚫고 나가야지. 그런 점에서 파라샤 씨는 지금 그 사람들보다 나은 거야. 자동 면허는 있잖아.”“그치만...” “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?”“그런가요...”“개인 셔틀을 조종한다고 하려면, 역시 대기권을 뚫고 나가야지. 그런 점에서 파라샤 씨는 지금 그 사람들보다 나은 거야. 자동 면허는 있잖아.”“그치만...”“그치만, 뭐.” “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?”“그런가요...”“개인 셔틀을 조종한다고 하려면, 역시 대기권을 뚫고 나가야지. 그런 점에서 파라샤 씨는 지금 그 사람들보다 나은 거야. 자동 면허는 있잖아.”“그치만...”“그치만, 뭐.”“그건 조종이 아니잖아요.” “괜히 일찍 와서, 대기실에서 남들 말에 신경 쓰고 그럴 것 없어. 거기 있는 사람들 대부분 초급제한면허만 딸 거잖아. 그 사람들은 대기권 돌파 안 해. 수동으로 몰긴 하지만, 우주까지는 여객셔틀로 나오고, 무중력 상태에서 모는 거라고. 딱 행성균형점에서. 그런 건 지상에서 하는 거랑 별로 차이도 없고, 오히려 지상에서 바퀴 달린 자동차로 레이싱 하는 것보다 쉬워. 괜히 자랑하느라고, 사진 찍고 영상 찍고 인증하려고 하는 거지. 안 그래?”“그런가요...”“개인 셔틀을 조종한다고 하려면, 역시 대기권을 뚫고 나가야지. 그런 점에서 파라샤 씨는 지금 그 사람들보다 나은 거야. 자동 면허는 있잖아.”“그치만...”“그치만, 뭐.”“그건 조종이 아니잖아요.”나는 조심스럽게 중얼거렸다. 