알랭 드 보통이나 츠지 히토나리나 에쿠니 가오리의 책들을, 모자이크를 하듯 내 방 책꽂이에 촘촘히 꽂아놓았다. 누군가 내 사진을 찍었을 때, 혹은 한가한 주말 아침에 드물게 셀카놀이라도 할 때, 누군가 내 뒤에 배경처럼 꽂혀있는 책들을 보아 주었으면 좋겠다고 생각했다. 아침 햇살 아래, 온갖 색감이 빚어내는 그 미묘한 불협화음 속에서 나를 발견해주면 좋겠다고. 아침 햇살 아래, 온갖 색감이 빚어내는 그 미묘한 불협화음 속에서 나를 발견해주면 좋겠다고. 나는, 누군가에게 선택되고 싶었다. 발견되고 싶었다. 이 모든 범속함 속에서, 서으로 가는 달 같이는 갈 수가 없어 하염없이 그네를 뛰었던 춘향이처럼, 있는 힘껏 손을 내밀고 싶었다. 누군가 이 손을 잡아주기를, 이 홍진에서, 오리새끼들이 가득한 이곳에 뭔가 혼자만 동떨어진 내가 사실은 불구가 아니라고, 백조가 되어 날아오를 거라고, 그렇게 말하며 세상을 향해 등을 떼밀어 주기를. 누군가 이 손을 잡아주기를, 이 홍진에서, 오리새끼들이 가득한 이곳에 뭔가 혼자만 동떨어진 내가 사실은 불구가 아니라고, 백조가 되어 날아오를 거라고, 그렇게 말하며 세상을 향해 등을 떼밀어 주기를. 　나는 블로그를 개설했다. 내 블로그에 글을 쓰면 사람들이 알아서 찾아와 읽어 줄 거라는 순진한 생각을 한 것은 아니지만, 인터넷 서점에서 이런 창작 블로그들을 지원하고 우수한 작품은 홍보도 해준다기에 일단 줄을 서 보았다. 인터넷 서점 계정으로 블로그를 만들고, 소설을 올리면, 해당 인터넷 서점의 창작 블로그 페이지에 해당 글이 소개되는 형태였다. 몇몇이 들어와서 읽기는 하는 것 같았지만, 그때 뿐이었다. 창작 블로그 메인 페이지에 커다랗게 노출된 사람들은 대부분 인터넷 서점에서 홍보를 위해 모셔온 작가들이었고, 그렇지 않은 이들은 어느정도 연재가 되던 중에 출판사의 대대적인 홍보와 함께 책을 내고 사라지곤 했다. 출판사 쪽의 홍보를 위해 이름을 걸어놓고 있었던 거다. 메인화면에 큼직하게 걸린 아래쪽에, 최근 올라온 글과 사람들이 자주 찾는 글을 노출시키는 공간도 있기는 했다. 