”“페라리.”페라리. 그렇지, 페라리. 스포츠카 하면 떠오를 만큼 유명한 그 브랜드를 바로 떠올리지 못하다니. 머쓱함에 얼굴이 달아올랐다. “한 해에 육천 대밖에 생산하지 않아요. 그렇게 유명한 차인데도, 아무나 손에 넣을 수 없는 차라는 거죠. ”“사장님의 드림카셨나봐요. ”“음?”“보통 이만한 회사 사장님이라면......”“그렇죠, 까만 대형차. 리무진 같은 것. 근데 난, 저 페라리가 좋았어요. 엔진에서부터 자동차의 도장, 아주 작은 손잡이까지 한 공장에서 처음부터 끝까지 전 생산공정을 다 거치는 차. 장인정신과 테크놀로지가 만난 명품. 엔진 소리부터 달라요. 혹시 페라리의 엔진 소리를 들어본 적 있어요? ”“레이싱 경주할 때 같은 소리...... 죠? ”“맞아요. 사실은 페라리가 레이싱 카로도 많이 활약하니까. ”남자는 한숨을 쉬었다.“울부짖는 야수같기도 하고, 벌떼들이 몰려드는 소리같기도 해요. 누구라도 한 번 들으면 잊어버릴 수 없는 그런 소리죠. 맞아요. 꿈이었어요. 어렸을 때부터.”“그러게요, 정말 근사하던걸요. ”나는 진심으로 말했다. 슬쩍 의자를 뒤로 빼며 통유리로 된 사장실 창문 쪽을 바라보니. 눈부신 햇살 아래 커다란 루비처럼 반짝이는 새빨간 스포츠카가 저쪽 담장 아래에 자리잡고 서 있었다. 남자의 입가에 아마도 자부심으로 해석해도 좋을 듯한 미소가 스쳤다. 나는 고개를 끄덕였다. 그에게는 그런 미소를 지을 만한 자격이 있었다. 그건 그 남자의 왕관이었고, 적토마였으며, 그의 발 밑에 놓인 영광스런 레드카펫이었다. 어쩌면 힘겹게 싸우며 지내온 이십대에 대한 보상일수도, 삼십대가 되어 마침내 차지한 부와 명예에 곁들이는 트로피일수도 있었다. “그런데 그거 아십니까. ”남자가 중얼거렸다. “난 한 번도 저걸로 제 성능을 다 해서 달려본 적이 없어요. ”“예?”“아무리 엔진이 좋아도, 우리 나라에서는 끌고 달릴 만한 데가 마땅치 않아요. 가끔 트랙에 끌고 나가긴 하지만, 그게 다예요. 철마는 달리고 싶다는데, 달릴 수가 없는거나 마찬가지죠. 절름발이를 만들어버린 거나 다름없어요. 남들이 선망의 눈길을 백날 던진들, 저놈은 도로 위에서는 마티즈랑 비슷한 속도로 달리는 거예요. 미친 거죠. 못할 짓을 했다는 생각이 들어요. ”남자는 자리에서 일어났다. 그는 유리창에 손을 대고 자신의 꿈이었다는, 이질적으로 생긴 날렵한 스포츠카를 내려다보았다. “저놈을 볼 때마다, 제 부모님 생각을 합니다. ”나는 아이폰과 펜마이크가 남자의 목소리를 제대로 잡아내기를 간절히 기도하며 되물었다. “부모님은 어떤 분이셨나요? ”남자는 쉽게 대답하지 않았다. 커피잔이 바닥을 드러내고, 차를 한 잔 더 청해 마시도록, 그는 손가락을 얽었다 풀었다 하기를 반복했고, 나는 아이폰의 메모리가 바닥나지 않을까 마음이 조급해졌다. 몇 시간 정도는 끄떡없이 녹음하고도 남는다는 것을 알면서도, 얼마나 기다렸을까. “우리 아버지는 중학교밖에 못 나오셨어요. 철물점을 하셨는데, 보일러도 수리하고, 겨울에는 막힌 수도관도 뚫으러 다니고. 그것만으로는 먹고 살기 힘드니까 어머니가 보험 일을 하셨죠. ”“자수성가 하신 거네요. ”“그럴지도요. ”남자는 쓴웃음을 지었다. “공부는 곧잘 했으니까. 사실은 과학고등학교에 가고 싶었어요. 거길 갔다가, 카이스트나 그런 데 가면 학비가 공짜라고 그랬으니까, 그런 데 가서 학자가 되고 싶었는데, 어머니도 아버지도 학교 선생님도 그런 것에 대해 정보가 너무 없었죠. 요즘 같으면 인터넷이 있었겠지만, 그땐 그것도 아니었고.”“그래도 명문 고등학교에 진학하신 것으로 아는데요. ”“아아, 예. 모의고사 점수에는 자신이 있었고. 실제로 연합고사도 잘 봤어요, 늘 버스 타고 학교 가는 길에 창문 밖으로 보이던 학교였으니까, 그래도 좀 만만하다 싶은 게 있었죠. 그런데 막상 들어가 보니 만만하질 않았어요. 공부가 문제가 아니었죠. 만화 꽃보다 남자 알아요? ”“드라마는 봤어요. ”“거기 나오는 여자애가, 서민인데 부잣집 애들 다니는 학교 들어가서 처음에 왕따 당하고 고생하잖아요. 그렇게 당한건 아니지만, 아주 다르진 않았어요. 예를 들면 봄에 소풍을 가는데, 나만 혼자 시장표 비메이커를 입고 가는 거예요. 우리 반 애들은 다들 게스나 스톰이나 리바이스를 입는데. 다들 나이키 에어조단 농구화 그런 걸 신고 다니는데, 나만 혼자 프로스펙스, 농구화도 아닌 그냥 운동화 신고. 그런 것에 기죽는 게 싫었어요. 여자애들이나 그럴 줄 알았는데, 내가 그렇게 못나게 구는 게 그냥 싫었고, 비참했고. 난 그런 가게가 있는 줄도 몰랐는데, 반장이랑 공부 잘하는 그룹 엄마들이 애들 모아서 밥먹는데 나도 성적 좀 잘 나온다고 불러서 갔거든요. 집에서 먹든가, 잘하면 고기부페 같은 데 데리고 가 주려나 하고 따라갔는데 스카이락이나 씨즐러 같은 데 가는 거죠. 바닥이 나달나달하게 닳아빠진 운동화를 신고 있는데, 누가 그거 눈치챌까봐 어깨도 못 펴고 있었어요. ...... 그때 가격표 보고 잔뜩 쫄았던 생각이 지금도 가끔 납니다. ”남자는 차분하게 말했지만, 가끔 아직도 속에서 울컥 올라오는 감정을 다스리는 듯 말을 멈추었다. “어려서부터 똑똑하다, 수재다. 그런 말은 많이 들었어요. 그러니까 거기서의 내 포지션은, 그거죠. 공부 잘 하는 가난한집 애. 다른 애들에게 동기부여를 해주고, 추격당하는 동안만 가치를 인정받는. 사냥감 같은 것이었어요. 몇몇에게는 추격당했지만 그래도 어느정도 내 자리를 지켰고, 수능을 봤죠. 하필 그때 IMF가 터졌어요. 집에서는 대학에 가지 말라고 했고...... 공대에 가겠다고 했더니 아버지가 그러시는 거예요. 