사실 집짐승의 통구이나 귀하게 기르던 가축으로 끓인 국 같은 것에 대해 이들이 어떤 반응을 보였는지에 대해서는 기록되어 있지 않습니다만, 적어도 어떤 종류의 종교들이 어떻게 시작되었는지에 대해 그 실마리는 찾을 수 있지 않을까 생각합니다. 이들은 둥글넓적한 우주선들로 이루어진 함대를 이끌고 지구를 두루두루 둘러보며, 주로 바다 생물들에 대해 관찰하고 있었습니다. 이 행성에도 우주에 대해 연구하는 사람들이 있는 듯 했지만, 사실 그런 초보적인 감시를 피할 정도의 능력은 충분했지요. 그렇다고는 해도, 이들 중에도 첫 항해에 나선 젊은이들은 있었죠. 어느 문화권이라도 그렇겠지만, 새로운 곳에서의 탐사를 마무리할 무렵에는 이 용감하고 호기심 많은 젊은이들에게도 조금이나마 자유로운 시간을 주게 마련입니다. 용인된 범위 안에서 작은 추억과 모험담을 만들고 오라는 배려이지요. 예를 들면, 이 행성의 대표적 지성체의 눈에 띄지 않는 선에서 기념사진을 몇 장 찍거나, 혹은 위험하지 않은 작은 생물들을 채집하거나 하는 것 말입니다. 이들의 지구 탐사가 거의 마무리될 무렵, 이 탐사단 역시 첫 항해에 나선 견습생들에게 자유 시간을 주기로 했습니다. 그렇게 함대에서 가장 작은 훈련용 우주선을 이끌고 바다 위로 날아오른 이 은하 저 편에서 온 손님들의 눈에 띈 것이 바로, 이 교육청의 전광판이었습니다. 그것도 꼴사납게 커다랗게가 교육청 건물의 한쪽 외벽을 거의 반 넘게 차지한, ‘인천의 교육을 바로 세우겠습니다’와 ‘Wee센터는 여러분 곁에 있습니다’가 번갈아 돌아가는 전광판이었지요. “역시, 두 패턴이 명멸하며 반복되고 있어.” “역시, 두 패턴이 명멸하며 반복되고 있어.”　　한 젊은이가 세 번째 촉수 끝을 빙빙 돌리며 중얼거렸습니다. 세 가닥의 촉수를 이리저리 꼬며 생각에 잠겨 있던 다른 젊은이는, 산 위의 송전탑에도 주목했습니다. “역시 여긴 소규모 천문대 같은 게 아닐까.” “역시 여긴 소규모 천문대 같은 게 아닐까.”　“육안으로는 별이 보이지 않는데, 설마 이런 데다 천문대를 세우진 않겠지.” “역시 여긴 소규모 천문대 같은 게 아닐까.”　“육안으로는 별이 보이지 않는데, 설마 이런 데다 천문대를 세우진 않겠지.”　“그럼 대체 저게 뭐겠어.” “역시 여긴 소규모 천문대 같은 게 아닐까.”　“육안으로는 별이 보이지 않는데, 설마 이런 데다 천문대를 세우진 않겠지.”　“그럼 대체 저게 뭐겠어.”　“일단 내려가보면 어때?” 