"사람이 100명이 있으면 그 중에서 한 80명은 보통 사람이고, 10명은 찌질이고, 다음 세대에게도 쓸만한 말을 해주는 사람은 열 명도 안 되는 거 아냐? 근데 100명을 모두 업로드해서 대대손손 잔소리를 하고 있으니......""그렇다고 90명을 버리고 가면 평등에 위배되니까.""그래, 모두가 평등하게 갈 수 있는 저승이지. 근데 또, 사고로 즉사한 사람들은 업로드도 못하잖아. 오래 앓다가 죽은 사람이면 몰라도.""그렇네."나는 전자책 화면을 옆으로 밀어놓으며 한숨을 쉬었다. 교양과목 과제 때문에 보고 있던, 한국의 무속에 대한 책이었다. 무속신앙 같은 것은 이미 사라져 이제는 그 형태만이 남았을 뿐인데. 책을 읽다 보니 묘하게 현실과 겹치는 지점들이 눈에 들어왔다. "있잖아. 요즘 세계의 종교라는 과목 듣잖아, 나.""그거 나 몇년 전에 듣고 망했는데. 근데 그걸 왜 들어?""심심해서.""심심해서 공부를 하냐. 진짜 특이해.""어쨌든 그거 레포트 쓰느라고 한국의 무속 조사하는데, 좀 흥미진진해.""거기서 흥미진진할 게 있어?""어. 조상이 해코지하는 거."효리는 음료수를 마시다 말고 쿨럭거렸다. "일단 1980년대에 구비문학을 채록하여 정리한 게 있는데, 여기 보면 제사 음식에 성의가 없다고 손자를 화로에 떠다 밀거나, 제삿날 며느리가 불손하게 굴었다고 손자를 국솥에 빠뜨려 죽여버리거나.""그게 뭐야...... 이건 뭐 며느리를 협박하기 위해 손자를 인질로 삼은 귀신이잖아.""응, 그리고 1960년대에 미국 민속학자가 한국 무속을 기록한 것도 나오는데, 여기 보면 '신령들은 앙심과 적의로 가득 차 있지만, 희생자들의 도덕적 특성이나 행위와는 상관없이 단지 변덕이 심해 희생자들을 공격한다고 믿어진다'는 말도 있고.""야, 그거.....""여기 있네. '조상 손은 가시손이다'라는 말도 나와. 심지어 정상적인 죽음을 맞이한 조상도 자신이 살아생전 못 이룬 것들을 이뤄내라고 후손들을 괴롭히고, 후손들은 무당을 통해서 조상신에게 뇌물을 바치고.""그거 그냥 업로드된 조상님들하고 비슷한 거 아니냐?"효리가 다 마신 음료수 팩을 구겨서 쓰레기통에 던져넣었다. 나는 고개를 끄덕였다. "우리 엄마가 말야.""응.""인공지능 엔지니어잖아. 인공지능 관련해서 학자들이 1년에 한번씩 학회를 여는데, 몇년 전에 그런 이야기가 나왔대. 업로드 된 의식들이 영생을 누리는 건 좋지만, 교류하고 영향을 미칠 수 있는 세대에 제한을 좀 두자고.""그거 좋네.""이를테면 자기보다 100년 아래의 후손과는 교류할 수 있어도 그보다 더 넘어가면 교류하지 못한다거나.""그치. 사실 뭐, 업로드한 의식이라도 만나고 싶은 건 우리 엄마 우리 할머니까지지, 그 이상이야 내가 알 게 뭐야.""그래, 아주 괜찮잖아. 근데 그거 학회 하려는데, 인공지능들이 네트워크를 끊어버렸대.""헐.""누가 그랬겠냐.""조상들?""어."한숨만 나왔다. 대체 지난 세기도 아니고 지난 밀레니엄에 태어난 자들이 이게 무슨 깡패짓이야."언제까지 대장 놀이를 하고 싶은 거래?""나도 모르지."우울해졌다. 사람은 태초부터 신을 꿈꾸고, 영생을 꿈꾸었지만.이제 의식을 업로드하고, 수백년 뒤 후손에게 잔소리도 할 수 있는 지금, 사람의 모습은 여전히 그냥 사람일 뿐이었다. 신을 닮아 가는 것도 아니고, 일부는 계속 앞으로 나아가지만 대부분은 여전히 지난 세기, 지난 밀레니엄의 실수를 반복하면서, 그저 살아갈 뿐이다. 그런 사람들이, 다시 의식을 업로드하고 영원히 살며 후손들을 괴롭힌다. 진저리가 날 정도로."있잖아, 효리야.""응?""나, 그냥 수어사이드 할까봐.""고모 또 왜 그래."효리가 정색을 했다. "내가 아빠는 싫어도 고모는 좋다고 했잖아.""그랬지.""고모가...... 더 나이 먹지 않아서, 고모하고는 그래도 말이 통하는데.""어차피 난 네가 태어나기도 전에 죽었잖아."나는, 화면 너머 닿지 않는 효리를 바라보며 어깨를 으쓱해 보였다. 25년 전, 내가 딱 지금의 효리와 같은 나이일 때, 내 몸은 죽었다. 다행인지 불행인지, 발견되었을 때 즉사한 것은 아니었다. 아직 미성년자라 부모님의 뜻대로 의식이 업로드 되었다. 그리고 지금까지 의식만은 살아있다. 영원히 17살인 채로 늙지 않으면서, 이런저런 공부들을 찾아 하면서 나름대로 부지런히 지내고 있었다. 사실은 그때 죽은 거라고, 이건 그냥 길고 긴 임사체험이라고 생각하면서. "놀아줘서 고마워, 효리야.""왜 그래, 고모."완벽하게 죽지 못했던 자신을, 간혹 원망하면서. "난 그때 자살했었어."살고 싶지 않았다. 하지만 살아지게 되어버렸다. 오빠가 꼰대 중년이 되고, 부모님이 늙어가시는 모습을 지켜보면서. 하고싶은 일만 하려고 애썼다. 네트워크상에서 좋아하는 만화를 보고, 팬픽을 쓰고, 친구들과 이야기를 나누고 그 애들이 나이들어가는 것을 바라보고."하지만 그때는 죽는 것도 내 마음대로 할 수 없었어."효리를 만난 건 선물이었다. 이 아이를 만났을 때, 나는 처음으로 완벽하게 죽지 않아서 다행이라고, 이 아이가 태어난 것을 기뻐하고 이 아이를 사랑할 만한 의식이 남아 있어서 다행이라고 생각했으니까. "언젠가는 수어사이드 모드를 실행하겠다고 생각했는데, 지금이 딱 좋은 것 같아. 네가 나만큼 나이를 먹은 지금, 네가 내 나이를 추월하려는 지금.""내가 지금 조상들 갖고 뭐라고 해서 그래?""조상 이야기는 내가 먼저 했어."오빠가 이혼을 했지만, 효리는 여전히 내 조카였고, 효리는 나를 나이들지 않는 친구처럼 여기고 있었다. 나는 여전히 열 일곱 살이지만, 효리는 이제 열 여덟 살이다. 그리고 나는, 계속 그 애에게 말을 걸고, 잔소리를 하고 싶어하겠지. 