답답하고 막막하도록 깊은 회색빛 하늘 아래, 낡아가는 성당의 십자가가 눈에 비쳤다. 나는 귀를 막은 채, 차가운 철문에 등을 기대고 주저앉았다. 내가 빅토르 위고의 소설들을 읽을 무렵 신부님은 성당의 문은 어떤 이를 위해서라도 열려 있어야 한다고 하셨는데, 지금 이 성당의 문은, 저 악머구리떼들 때문에 미사 시간을 제외하면 거의 닫혀 있는 것이나 마찬가지였다. 아무래도 사제관과 성당 사이에 문을 하나 더 달아야 할 것 같은데. 눈을 깜빡이는데, 옆 골목 쪽으로 사다리 같은 게 삐죽 올라온다. 나는 얼른 몸을 일으켰다. 보랏빛에 가까운 푸른 얼굴이 삐죽, 담벼락 위로 모습을 드러냈다. “안녕, 이사나.”“......거기서 뭐 하세요?”“만나러 왔죠, 소금 안 뿌려요?”“다 뿌려서 없어요.”빈 봉지를 거꾸로 털어보였다. 나의 감독관인 그는 빙긋 웃으며 담을 넘었다. “아.”넘어오고 나서, 사다리를 밖에 그냥 두었다는 것을 깨달아 버린 것은 칭찬해 주고 싶지 않지만. “사다리 어떡하죠? 저기 두면 도둑 들어와요.”“문 열어드릴 테니 나가서 가져오세요.”“나도 저 사람들 무서워요.”“그럼 제가 가져올까요?”“......아뇨.”나의 감독관, 시셸은 머리를 긁적이다가 천천히 대문을 열었다. 슈슬리사가 모습을 드러내자, 문 앞에 모여있던 이들이 잠시 침묵하다가 다시 시끄러워졌다. 그래도 다행이었다. 같은 인간의 말은 듣지 않는 저들이, 슈슬리사의 말에는 뭔가 사소한 불이익이라도 떨어질까 싶어 그런지, 바로바로 명령에 따라 주기는 하니까. 나는 바로 그, 나와 같은 종인 지구의 인간들이 흔히 보이는 그 익숙한 굴종의 태도가 싫었다. 슈슬리사의 보호를 받고 있는 내가 할 말은 아닐 지도 모른다고 가끔 생각하기는 했지만, 그래도 싫은 것은 싫은 것이었다. 잠시 후, 시셸은 사다리를 끌고 돌아왔고, 나는 그의 등 뒤에서 겁먹은 짐승들처럼 불안한 눈빛으로 안을 들여다보고 있는 사람들을, 구경하듯 바라보았다. “여전히 사납네요, 이사나.”시셸은 웃었다. 그는 꽤 잘 생겼고, 자상하고 다정했으며, 내게는 마치 친오빠라도 된 듯 친근하게 굴었다. 그의 목덜미에서는 늘 꽃내같은 비누향기가 났다. 한참 예민할 나이라고 부르는 시기, 사춘기로 분류되곤 하는 나이인데, 아무리 종이 다르다고 해도 이렇게 잘 생긴 슈슬리샤를 내 감독관으로 배정한 것이 걱정스럽다고 신부님께서는 농담처럼 말씀하시곤 했지만. 그런 걱정은 하실 필요가 없었다. 그는 괜찮은 오빠 노릇은 할 수 있을지 몰라도, 내 취향은 아니었으니까. “멍청하게, 한가한 이야기들이나 하고 있잖아요.”“여긴 성당이에요. 저 사람들이 믿는 신과 같은 신을 믿는 곳이 아닌가요?”“똑같은 물도요, 소가 마시면 우유가 되고 뱀이 마시면 독이 된댔어요.”나는 그를 따라가며 종알거렸다. “저 사람들은 그냥 정신병자예요, 나쁘고 뭐고 떠나서 다들 미쳤다고요. 미쳤으면 곱게 미치기나 할 것이지, 이젠 매일매일 찾아와서 저 소란이라고요. 시셸, 슈슬리사들은 그렇게 복지정책을 강조하면서 저 사람들 좀 어떻게 병원에 못 넣어줘요?”“이사나, 신앙의 자유라는 것도 있어요. 존중해야죠.”“저 사람들의 신앙의 자유가 지금 제 기본권을 침해하고 있다니까요.”하루이틀 일이어야 그냥 신앙의 자유겠거니 하고 웃고 넘어가지, 매일매일 찾아와서 저 난리를 치는데다, 때로는 학교까지 졸졸 따라오는데야 할 말이 없다. 그렇지 않아도 정상적인 학교생활과는 거리가 먼데, 저런 광신도들까지 들러붙었으니 학교생활이 평화로울 리가 없다. 학교에서 교문 밖으로 내쫓는 것도 한두번이지, 이런 소란이 계속되자, 학교에서는 내가 학교에 나오는 것조차 달가워하지 않았다. 그렇지 않아도, 어디서들 그런 말을 들었는지, 선생이건 동급생들이건 내가 진화자궁이 아닌 사람 배에서 태어났다는 이야기를 수군거리는 판에, 이젠 얼치기 구세주라는 소리까지 듣고 있으니. “학교에 갈 맛이 나야 말이죠.”“적응이 안 된다는 건가요.”“예.”“곤란한데, 내가 지금 여기 오는 것도 바로 그 문제를 해결하기 위한 거라서요. 뭔가 방법을 생각해 봐야겠네요.”“생각한다고 해결될 문제가 아니에요.”“그런가요.”시셸은 웃으며 내 머리카락을 손가락으로 마구 헤집었다. 보랏빛 손가락. 그의 손가락은 마치 오랑캐꽃같은 보랏빛이었다. 오랑캐, 오랑캐꽃, 오랑캐꽃같은 슈슬리사. 나는 슈슬리사의 수컷도 “남자”라고 불러야 하는 것인지, 가끔 궁금하다고 생각했다. 아마도 그런 질문을 던진다면, 시셸은 틀림없이 곤란한 얼굴을 하며 웃어보이겠지만. “음, 이사나. 전에도 말했지만, 원한다면 학교에 안 가고도 공부는 계속할 수 있어요.”“나도 알아요.”까짓거, 시셸의 말대로 그냥 학교를 그만둘수도 있겠지만, 그러고 싶지는 않았다. 