안경알이 큼직해서 창문처럼 보이는 그런 안경을 쓰고, 그냥 사람좋게 웃고 있던 총각 선생님. 안경알이 큼직해서 창문처럼 보이는 그런 안경을 쓰고, 그냥 사람좋게 웃고 있던 총각 선생님. 어째서 나는 이 사람이 이렇게 낯설게만 느껴지는 걸까. 주말 내내 집에서 뒹굴며 나는 그 사람을, 내 6학년 1학기 때 담임이었다는 남자를 떠올려보려 애썼다. 어떻게 웃는 얼굴까지는 기억나는데, 가끔씩 무시무시하게 화를 내며 거칠게 욕을 하던 모습도 희미하게는 기억나는데, 그래도 나쁜 사람이라는 생각은 안 드는 사람. 어떻게 웃는 얼굴까지는 기억나는데, 가끔씩 무시무시하게 화를 내며 거칠게 욕을 하던 모습도 희미하게는 기억나는데, 그래도 나쁜 사람이라는 생각은 안 드는 사람. 그래, 그 기억 속에서도 한 가지는 어렴풋이 기억에 남았다. 어떻게 웃는 얼굴까지는 기억나는데, 가끔씩 무시무시하게 화를 내며 거칠게 욕을 하던 모습도 희미하게는 기억나는데, 그래도 나쁜 사람이라는 생각은 안 드는 사람. 그래, 그 기억 속에서도 한 가지는 어렴풋이 기억에 남았다. 가끔씩 아침 조례도 없는 날 구깃구깃 초라한 회색 양복을 차려입고 나와서, 오늘 선보러 가시나 보다 하고 아이들의 놀림을 받으면 뺨이 발그레해지던, 그 총각 선생님의 초라한 양복 자켓의, 볼펜을 꽂아놓는 가슴 주머니에 매달려 있던 동그란 뱃지. “참교육은 무슨 얼어죽을 참교육. 퉤엣.” “참교육은 무슨 얼어죽을 참교육. 퉤엣.”방학이라고, 그때는 아직 저쪽 동네의 낡은 한옥에서 살고 있을 때였다. 그다지 넓지는 않지만 바람이 시원하던 마루에 벌렁 드러누워, 엄마가 주방에 틀어놓은 라디오 소리에 귀를 기울였다. “거, 그놈들 하는 소리 들을 가치도 없어요. 아니, 지들만 참교육 하고 우린 다 거짓말로 애들 가르친대? 건방진 놈들, 대갈빡에 피도 안 마른 것들이 그렇게 설치니까, 나라 꼬라지고 교육이고 어디 제대로 굴러 가겠나, 원.” “거, 그놈들 하는 소리 들을 가치도 없어요. 아니, 지들만 참교육 하고 우린 다 거짓말로 애들 가르친대? 건방진 놈들, 대갈빡에 피도 안 마른 것들이 그렇게 설치니까, 나라 꼬라지고 교육이고 어디 제대로 굴러 가겠나, 원.”“적당히 해 둬, 처남.” “거, 그놈들 하는 소리 들을 가치도 없어요. 아니, 지들만 참교육 하고 우린 다 거짓말로 애들 가르친대? 건방진 놈들, 대갈빡에 피도 안 마른 것들이 그렇게 설치니까, 나라 꼬라지고 교육이고 어디 제대로 굴러 가겠나, 원.”“적당히 해 둬, 처남.”“아니, 형님.” “거, 그놈들 하는 소리 들을 가치도 없어요. 아니, 지들만 참교육 하고 우린 다 거짓말로 애들 가르친대? 건방진 놈들, 대갈빡에 피도 안 마른 것들이 그렇게 설치니까, 나라 꼬라지고 교육이고 어디 제대로 굴러 가겠나, 원.”“적당히 해 둬, 처남.”“아니, 형님.”“그래도 애들한테는 참 지성으로 하는 선생이던데, 젊은 사람이.” “거, 그놈들 하는 소리 들을 가치도 없어요. 아니, 지들만 참교육 하고 우린 다 거짓말로 애들 가르친대? 건방진 놈들, 대갈빡에 피도 안 마른 것들이 그렇게 설치니까, 나라 꼬라지고 교육이고 어디 제대로 굴러 가겠나, 원.”“적당히 해 둬, 처남.”“아니, 형님.”“그래도 애들한테는 참 지성으로 하는 선생이던데, 젊은 사람이.”“그게 다, 그 빨갱이 새끼들이 그렇게 애들 살살 꼬여서는. 그래서 결국 뭘 하겠다는 거요? 형님도, 모르고 계시면 좀 잠자코나 계시우! 지네들이 무슨 열사나 된 것 처럼, 아주 전라도 빨갱이 새끼들이 떼거지로 몰려 다니면서는!” “거, 그놈들 하는 소리 들을 가치도 없어요. 아니, 지들만 참교육 하고 우린 다 거짓말로 애들 가르친대? 건방진 놈들, 대갈빡에 피도 안 마른 것들이 그렇게 설치니까, 나라 꼬라지고 교육이고 어디 제대로 굴러 가겠나, 원.”“적당히 해 둬, 처남.”“아니, 형님.”“그래도 애들한테는 참 지성으로 하는 선생이던데, 젊은 사람이.”“그게 다, 그 빨갱이 새끼들이 그렇게 애들 살살 꼬여서는. 그래서 결국 뭘 하겠다는 거요? 형님도, 모르고 계시면 좀 잠자코나 계시우! 지네들이 무슨 열사나 된 것 처럼, 아주 전라도 빨갱이 새끼들이 떼거지로 몰려 다니면서는!”그날따라 외삼촌은, 저기 경기도 어디에서 학교 선생님을 하고 계셨던 큰외삼촌은 아버지한테 막 화를 내고 계셨다. 