부모님의 도움이 전혀 없었다는 말은 하지 않겠지만, 그 돈을 기꺼이 대 줄 만큼 진웅이 스스로 성과를 만들어 냈던 것도 사실이었다. 진웅이 그 모든 변화를 이루어 낸 5년동안, 자신의 논문을 위한 데이터 수집에 힘쓰던 신 역시도 연구를 마무리하고 고향으로 돌아갔다. 진웅이 유학을 떠나기 며칠 전의 일이었다. 아마도 살아서는 다시 만날 수 없을 것이라고 생각했지만, 돌아간 뒤에도 신은 계속 지구 쪽의 소식에 귀를 기울였다. 진웅의 소식을 듣게 될 것이라고는 생각하지 않았지만, 아주 가끔, 지구 쪽에서 난문으로 꼽히던 수학 문제들이 새로운 실마리를 찾았다는 소식을 들을 때 마다, 그는 진웅을 떠올렸다. 지구의 수학을 슈슬리사의 언어로 번역하고, 슈슬리사의 수학을 지구에 전할 방법들을 논의하며, 그는 진웅의 논문을 다시 만날 수 있었다. 진웅은, 그가 답을 찾으려 했던 문제들을 향해, 느리지만 틀리지 않은 걸음을 옮겨갔다. 어느 순간, 더 이상 진웅의 논문은 업데이트되지 않았고, 신은 진웅의 나이를 따져본 뒤 혼자 술집에 찾아가 술을 마셨다. 지구의, 그 맛없는 술 생각이 났다. 술을 먹고 나서 다음 날 끓여먹던, 자신의 이름이 되어버린 그 신라면 생각도. 그렇게 세월이 흘렀다. 진웅과 달리 신은, 아이들을 낳았다. 그 아이들이 장성하여 어른이 되었을 무렵, 신은 지구에서 마침내 p-np 문제를 해결했다는 소식을 들었다. 그 논문의 전문을 받아 훑어보던 신은, 레퍼런스에서 낯익은 이름을 찾을 수 있었다. 신이, 자신의 오랜 친구 대신, 지구의 수학사에서 빼놓을 수 없는 어느 인물을 소재로 짧은 이야기를 지은 것은 아마도 그 논문을 읽고 난 뒤의 일이었으리라. 영상작업을 하던 신의 아들은 그 이야기를 소재로 짧은 단편 애니메이션을 만들었고, 그 애니메이션은, 아마도 지구에서도 볼 수 있었을 것이다. “당신이 평생 연구한 것은 거짓입니다.”은퇴를 앞두고, 연구실을 정리하던 힐베르트는 안경을 고쳐 쓰고 남자를 응시했다. 그의 앞에 나타난 것은, 마치 파우스트에 나오는 메피스토펠레스같은 외모의 남자였다. 인간같지 않은 모습, 큰 키에 마른 몸, 발이라기보다는 발굽인 것처럼 작고 발등이 튀어나온 발. 그는 외계인이었다. 먼 우주에서, 인간보다 더 많은 앎을 품고 하늘을 날아다니다, 잠시 이 별에 내려앉은 방문객이었다. “이 세상에는 밝혀낼 수 없는, 증명할 수 없는 사실들이 엄연히 존재합니다. 차라리, 모든 것을 밝혀낼 수는 없다는 사실이 단 십 년이라도 더 지나서 증명된다면 상관없겠지만. 당신은, 당신이 죽기 전 어느 천재가, 당신의 주장을 가볍게 뒤엎는 것을 보게 될 겁니다. 비참하게도.”노 수학자는 미소지었다. 그를 유혹하러 온 악마라도, 혹은 외계인이나 시간여행자라도 상관없었다. “설령 그 말이 사실이라고 해도, 사람에게는 희망이 필요하다네. 젊은이, 수학이라는 학문은 외로운 것이라서. 그 희망 없이는 견뎌낼 수 없는 법이거든.”“가짜 희망이라도 말입니까.”“늙은이의 지혜라고 해 두지. 오늘도, 또 내일도, 이 일을 계속하기 위해서. 그래서 내 입으로 말하면서도, 믿고 싶어지는 말이라네.”노인은, 어쩌면 그와는 비교도 되지 않을 만큼 별처럼 많은 시간과 세상 속을 살아왔을 젊고 지혜로운 여행자 앞에서 침착하게 덧붙였다. "우리는 알아야만 한다. 우리는 알게 될 것이다."   홍등의 골목 나는 내가 태어난 날을 기억하지 못한다. 어렸을 때의 일들은 전생처럼 멀었다. 내가 기억하는 것은 그저, 다른 아이들과 달리 내게는 고정된 양육자가 없었다는 것. 그때 남겨진 화상이나 영상 데이터들에서, 나를 안고 있던 사람들의 표정은 늘 굳어 있었다는 것. 그 뿐이었다. 수없이 입양되고 또 파양당하는 불운한 아이들처럼, 나 역시도 그랬다. 나는, 다른 아이들이 어머니의 품에 안겨 있는 모습을 볼 때 마다 바다를 꿈꾸었다. 수많은 신화 속에서, 어머니는 바다였다. 나의 어머니, 나의 바다. 어렸던 내 어머니는, 내 또래의 다른 아이들이 인공자궁에서 새끼손가락만한 세포덩어리로 싹이 터 생물의 모든 진화단계를 닮은 성숙을 거쳐 태어나는 동안, 나를 그 몸에 직접 품었다고 했다. 잠시 나를 양육하던 이들 중 하나가, 그의 고향인 프랑스에서는 어머니와 바다가 모두 “라 메르”, 같은 발음이라고 말해주었던 적이 있었다. 바다. 어렸던 나는 다른 아이들이 어머니의 품에 달려가 안길 때 마다, 한 번도 보지 못했던 바다를 꿈꾸었다. 내가 고향을 떠나, 낯설고 획이 많은 붉고 노란 글자들과, 한 골목 가득 붉고 둥근 종이 등이 잿빛 하늘 아래 선명한 이 바닷가 마을에 처음 도착했을 때, 내가 처음 가리켰던 글자는 “바다 해(海)”였다. 그 안에 어머니(母)가 안겨 있다는 것을, 나는 그 날이 다 지나기 전에 알았다. 바다는 어머니였다. 이 곳에서, 온통 검은 머리카락과 황토빛 살결을 지닌 진화 1세대의 아이들이 잿빛 하늘과 낡은 골목길 사이사이 혼자 사금파리 조각으로 바닥에 선을 긋고 놀다가, 어느 순간 어머니를 향해 달려가 그 품에 안기는 모습을 볼 때 마다, 나는 나를 품었고 또 버리고 떠났던 어떤 바다를 생각했다. “언니.”내가, 태평양에서 가장 큰 해양연구함인 자산함을 동경하게 된 것도 아마도, 어쩌면 그 때문이었을 거다. 이곳에 오기 전부터 바다를 그리워했지만, 이곳에 오면서 그리움은 더 커졌다. 닿지 않을 세계. 내가 닿아야만 하는 어떤 세계가 그곳에 있었다. 아직 내 것이 아닌, 내가 갖고싶은 세계, 그 세계는, 아침 동이 트면 눈부신 은백색으로 빛났고, 그 외의 시간에는 하늘을 그대로 끌어안은 듯한 빛깔을 띠고 있었다. “난 바다에 갈 거야.”끝도 없는 망망대해. 누구도 그 바닥을 볼 수 없을 만큼 가없는 깊이. 대기권 밖의 무한한 우주가 슈슬리사의 것이었다면, 이 바다만은 아직 슈슬리사도 끝을 보지 못한 곳이었다. 나는 아직도 온전히 그 모습을 드러내지 않은 그 바다가, 한 번도 만나지 못한 어머니처럼 느껴지곤 했다. 