”임요한씨는, 내 어깨 너머에서 조금은 들뜬 목소리로 대답했다. “알겠습니다. 그리 갈게요. ”“임요한씨.”“괜찮습니다, 선배님.”그는 웃었다. 그리고 내게만 들릴락 말락하게 속삭였다. “저 사람, 인간이 아니에요. ”“뭐?” 나는 깜짝 놀라 그를 다시 돌아보았다. 그는 아무렇지도 않은 표정으로 마포구청에서 온 수상한 남자를, 김독각이라는 이를 바라보았다.  묘하게 서늘하고도 쓸쓸한 느낌. 이 세상에, 억지로 발을 걸치고 있는 것 같은 그 불안정함.  말로 설명할 수 없는 어떤 슬픔을 등에 업은 채, 김독각이라는 남자는 임요한씨에게, 이곳에 있으나, 다른 세상을 바라보는 이에게 손을 내밀었다.  뱃속 깊은 곳에서부터, 뜨겁고 쓰라린 감정이 울컥 올라왔다.  이곳을 떠날 그에게. 잊혀질 그에게.  사제복 대신, 검은 공익복을 어깨에 걸친 그의, 둔하고 쓸쓸한 뒷모습에.        카메라로 사진을 찍으면 영혼이 빨려들어간다고 믿었던 시절이 있었다.  재현은 입맛을 다셨다. 아침부터 백만 관객을 돌파했다는 공포영화를 보는데, 자꾸만 입맛이 썼다. 아는 만큼만 보일 영화였다. 모르는 만큼은 있는 그대로 기분나쁜 찜찜함으로 남았다.  사람의 눈이란 제 좋을 대로만 보는 법이었다. 종이 위에 제멋대로 그은 선들을 사이에서, 대부분의 사람들은 제 눈에 가장 편안하게 보이는 가상선 하나를 찾아내곤 했다 법이다. 이 영화도 그런 식이었다. 제멋대로 던져놓은 논리적이지 못한 단서들이 군데군데 한 줌씩 불친절하게 쌓여 있었다. 마치, 보는 사람이 알아서 제 입에 맞는 결론을 찾아내라는 듯이.  - 넌 심심하지도 않아?예전같으면 이런 영화를 보는 것도 지루하진 않았다. 재현은 영화를 그렇게 복잡하게 따져가며 보는 사람이 아니었지만, 하나의 관점이 아니라, 서로 다른 몇 관점으로 보고 설명해줄 수 있는 사람이 곁에 있다면 이야기는 다르다. 영화를 보고 나와 밥을 먹으면서, 재현은 그 영화를 입체적으로 머릿속에 다시 그려볼 수 있었다.  - 아주 떠서 입에 넣어달라고 그래. 어휴. 그 말 그대로였다. 남이 해석한 것을 그대로 떠먹기만 하는 것일지도 모른다.  하지만 상관없었다. 생각하지 않는다고, 게으르다고 뭐라 해도 큰 문제는 아니었다. 대부분의 사람들은 으레 그렇게 사니까. 그런 것을 게으르니 뭐니, 생각을 하라며 잔소리를 하는 사람이 나쁜 것일지도 모른다.  그래도 두 시간 넘게 영화를 보며, 재현의 눈에 확실하게 눈에 보이는 게 하나는 있었다.  카메라였다.  앞부분부터 계속 나오던 카메라를 볼 때 마다, 재현은 무릎에 얹어 놓은 카메라 가방을 힘주어 쥐었다. 자꾸만 신경이 쓰였다. 특히 마지막에 무당이 주인공 일가의 집에 들어와 카메라로 사진을 찍는 장면은 오싹하기까지 했다. 그 오싹함에 몸을 맡긴 채 잠시 전율하고 있는데, 앞자리 남자애가 눈치없이 떠들어댔다.  “옛날 사람들은 사진을 찍으면 영혼을 빼앗긴다고 생각했대.”  대학생 쯤 되었을까. 제 여자친구에게 잘난 척을 하고 싶었는지, 영화가 채 끝나지도 않았는데 마구 떠벌여대는 것을 보면, 눈치도 없고 매너도 없는 놈이었다. 여자들이 그런 남자와 같이 있는 것을 창피해 하는 줄도 모르고, 그 정도라면 여자 눈에도 다 보였으리라는 것도 생각하지 못한 채, 그저 잘난 척 하는 어린애 같았다.  “그러니까 저 장면은 무당이 주인공 일가의 영혼을 붙잡아 가두었다는 뜻이야.” 짜증이 돋았다. 재현은 앞좌석 의자를 구두끝으로 걷어찼다. 공포영화에 일일이 주석을 달다니, 재미없는 놈이었다. 적어도 그런 말은 영화 다 보고 나가서, 밖에서 할 것이지. 남자애는 아이 씨, 하고 중얼거리며 뒤를 돌아보았다가, 재현의 표정을 보고 입을 닥쳤다.  스탭롤이 올라가기 시작했다. 사람들은 하나둘씩 일어났다. 앞자리 커플은 스탭롤이 나오자마자 자리에서 일어났다. 먼저 일어나는 그 커플을 향해 눈총을 보내며 재현은 스마트폰을 들여다보았다.  오후에는 집회가 있었다. 어제 공지를 들은 대로, 두 시까지 종로 세종문화회관 앞에 집결하라고 문자가 와 있었다.  아직 시간은 좀 남아 있었다. 점심을 먹고 종로에 가도 시간이 남을 성 싶었다.  맛있는 거라도 먹을까.  기왕 영화도 보러 나왔는데, 이대로 김밥천국에서 밥 먹고 일하러 가는 것은 내키지 않았다. 그런 데 자주 가는 것은 아니지만, 사진 찍기 좋게 꾸며놓은 예쁜 파스타집에 가고 싶었다. 누가 보면 궁상스럽게 그런 데를 여자친구도 없이 혼자 가느냐고 놀려대겠지만. 상관없었다. 아는 사람 눈에 띄는 것만 아니면.  파스타집 테이블에는 제법 실감나게 만들어진 조화가 꽂혀 있었다. 보르미올리 유리병 안에 레몬 조각이 동동 떠 있었다. 상큼하게 레몬향이 나는 냉수를 와인잔에 따라 마시며 재현은 이런 시간도 퍽 오랜만이라고 생각했다. 그는 충동적으로 스마트폰을 들어 테이블의 조화를, 그리고 햇살을 받아 반짝반짝 빛나는 유리병을 찍었다. 적당히 찍어서 페이스북에 올리기에 나쁘지 않았다. 사진 설명은 뭐, 그녀와 함께, 뭐 그런 식으로 적어놓으면 되겠지. 계 차석이 국수는 언제 먹여 줄 거냐고 호들갑을 떨 지도 모르겠다. 상관없었다. 몇 번의 연애를 더 하더라도, 그 사람에게 국수 먹여 줄 일은 없을 것 같으니까.  입자 굵은 인화지에 마지막으로 흑백사진을 인화해 본 게 언제였더라.  기억도 나지 않을 만큼 아득했다. 한때는 익숙했던 그 정착액 냄새가 코 끝에 시렸다. 요즘은 사진관에서도 어지간하면 그런 번거로운 일은 하지 않는다. 예술한다는 사람이라면 모를까. 요새는 증명사진을 찍어도, DSLR로 찍어서 순식간에 포토샵으로 턱을 깎고, 보기 흉한 데는 지우개 툴로 적당히 문지른다. 굵은 팔뚝이나 넓은 어깨 같은 것은 프레임을 잡기에 따라 아예 티도 안 나게 가려버릴 수도 있다. 오죽하면 포토샵 다이어트라는 말이 다 있을까. 재현은 카메라를 내려다보았다. 세상은 더 좋아진 것일까, 아니면 심심해진 것일까. 