어린 그녀가 어떻게 살아왔는지, 짐작할 수 있을 만큼.　“그 이가 늘 조카님 걱정을 했어요.”　“내 걱정 말입니까.”　나는 당황하여, 불퉁하게 대답했다. “내가 걱정할 게 무에 있다고요.”　“공부도 계속 하고 싶었을 텐데, 집안에 묶여 있어 안타깝다고 하셨고. 일찍 상처하셨는데, 집안 어른들이 그 이의 혼사보다는 조카님 혼사나 좀 신경 썼으면 좋겠다고 하셨지요.”　“……저도 서두를 건 없습니다.”　“그래도요.”　“애 낳다가 그리 간 거, 제 팔자가 그랬나 보지요. 어쩌겠습니까. 박복한 탓인 것을.”　“마음에 두고 계시지요.”　그녀가 나를 돌아보며 배시시 웃었다. “알 것 같아요, 그 이처럼 정이 깊은 분인 듯 하여서.”　나는 대답하지 않았다. 그녀를 이 초당에 들이지 말았어야 했다. 어른들 말씀처럼, 윤창 아재가 경성으로 돌아가자마자 내쳤어야 했다. 아재는 나를 용서하지 않겠지만, 그래도 그래야만 했을 것이다. 머리가 지끈거렸다. 그녀에게는 차마 말하지 못한 것이 있었다. 윤창 아재는 경성으로 돌아가지 않았다. 그는, 상해로 간다고 했다. 상해에서, 임시정부에서, 김구 선생 밑에서 일하고 싶다고 내게만 남몰래 편지를 보냈다. 윤창 아재가 경찰서장이나 군수가 되기를 간절히 바라던 이 집안 어른들이 아시면 줄초상이 날 일이었다. 차라리 무지렁이같은 자손이면 집안을 보전이라고 하겠지만, 쓸데없이 독립운동을 한다고 나서는 자손은 집안을 말아먹는 법이니까. 아버지께도 말씀드릴 수 없었다. 아버지는, 윤창 아재가 그저 천둥벌거숭이 어린아이였을 시절에도 윤창 아재를 내치자는 말씀만은 하지 않으셨지만, 집안의 안위가 달렸다면 이야기가 달라질 게 뻔했다. 김윤창은 이 집안의 서출로, 부친께서 돌아가신 후 이 집을 떠나 소식이 끊어진 지 오래라고.　온 집안 사람들이 그를 자랑스럽게 생각했다는 것을, 근동에서 모르는 이가 없다고 해도. 양반의 방식이란 그런 것이다. 아니라고 선을 그어버리면 돌아보지도 않을 것이다. 가문을 위해서라면, 개인은 아무것도 아닌 것이다. 그 가문에 해를 끼칠 자라면 축출하는 것이 마땅할 것이다. 그런 것이 왜놈들에게 통하느냐 아니냐는 그 다음 문제일 것이다. 그리고 마침내, 전보가 왔다. 부고였다. 윤창 아재가, 상해에서 왜놈의 장교에게 수류탄을 던지려다, 그 자리에서 사살당했다는 이야기였다. “그 놈은 우리 집안 사람도 아니고 무엇도 아닌데, 대체 왜 여기서 행패를 부리는 거요!”　집안 사람들은 숨을 죽였다. 아버지는, 내가 상상했던 바로 그 표정과 그 목소리로, 순사들에게 호통을 쳤다. “동생 분을 아끼시더라고, 소문이 파다하던데 말입니다.”　경부 놈이 빈정거렸다. “서출이라도 재주가 많아, 일가붙이의 말석에라도 앉혀 주었건만. 말이 오만하고 행동이 불손한데다 불령선인같은 언사를 늘어놓으니, 네놈은 내 아우가 아니라 하고 절연하였소.”　“불령선인이면 마땅히 저희에게 언질을 주셨어야지요.”　“아무리 그래도 선친께서 늘그막에 어여뻐 하시던 혈육인 것을, 사람 도리로 어찌 그렇게까지 하겠소. 내쫓아, 어디 가서 이 집안 사람이라 말하지 말라 단단히 일렀을 뿐. 내, 족보에서도 그놈의 이름을 지워 버렸으니, 어디 가서 그 놈이 이 집안 사람이라는 말은 하지 마시오!”　“족보에서만 지운다고 일이 해결되는 게 아닙니다, 어르신.”　“어쩌라는 거요, 그럼.”　아버지가 한탄하셨다. “그 호적이라는 데서 파서 없애기라도 하라는 거요!”　“물론 그건 불가능합니다. 하지만 어르신의 제수 되시는 분께서 여기 머무르고 있다고 들었는데요.”　“제수라니. 그 놈이 끌고 들어왔던 학생첩 말이요?”　나는, 몰래 사랑채를 빠져나왔다. 내 방에서 돈이며 돈으로 바꿀 만한 물건 몇 가지를 꺼내 들고, 길을 돌아, 담장 그늘에 몸을 숨겨 달렸다. 그 초당이라는 곳은, 본래 남의 눈에 띄지 말라고 마을에서도 한참 외지고 구석진 자리에 지어 둔 것이라, 운이 좋다면 아직 순사들 눈에 띄지 않았을 수도 있었다. 밥 짓는 연기조차도 드물게 오르다 보니, 그녀가 여기서 지낸 여섯 달 동안, 그 초당에 누가 살고 있다는 것을 아는 사람도 얼마 없었다. 안채를 지나 뒷채로 가려다 말고, 나는 안채의 뒤쪽, 첩실들이 머무르던 작은 별당을 돌아보았다. 그 별당의 마지막 주인은, 할아버지의 어린 후처였다. 처로 맞았으나, 끝내 안채를 차지해보지도 못하고, 윤창 아재를 낳고 얼마 지나지도 않아 산욕으로 죽은 그녀의 방이었다. 나는 그 별당 문을 열어젖혔다. 주인을 잃고 잊혀진 지 오래였으나, 별당의 구석방에는 예전 그녀가 쓰던 반닫이 따위가 모여 있었다. 나는 그 가구들을, 도둑이 된 듯한 기분으로 열어젖혔다. 물색 비단옷 같은 것 틈에, 작은 패물함이 있었다. 나는 그 패물함을 열어보지도 않고 집어들었다. “아즈마니!!!!!!”　나는 구르듯 초당으로 달려들어갔다. 그녀는 언제나처럼 허황하고 차분하게 하늘을 바라보고 있었다. “우리 상해로 갑시다.”　“상해라니요.”　그녀가 일어났다. “그 이가, 연락이라도 했나요?”　나는 순간 아연한 기분이 들었다. 그녀는 알고 있었다. 윤창 숙부가 상해로, 독립 운동을 하러 갔다는 것을. “어, 어떻…….”　“어른들게 말씀드리지 않았을 뿐.”　그녀는 방문을 열었다. 방 안에는 반닫이 하나 뿐, 별다른 짐도 보이지 않았다. 그녀는 구석에 놓인 반닫이를 열고, 처음 이 곳에 올 때 가져왔던 그 낡은 가방에 짐을 쓸어담았다. 옷 몇 벌, 그리고 작은 사진첩 같은 것 하나가 고작이었다. “경성에서도 계속, 운동을 하고 있었으니까요.”　나는 내가 알지 못하는, 낯설고 낯선 숙부의 모습을 떠올렸다. 강단없고, 나약하고, 순순하고, 그저 공부만 할 것 같았던 어린 숙부가, 경성에서 했다는 그 일들이, 부끄럽게 내 살갗을 도려내는 것 같았다. 숨이 막혔다. 그녀는 내 손에 들린 패물함을 보고 웃었다. 