그러고보니 요새는 젊은 애들도 이 몸뻬를 다 입기는 입데. 냉장고 바지니 뭐니 하면서. 그런 걸 보면 말이라는 건 참, 만들어 붙이기 나름이다 싶다. 그 자식 복이라는 말만 해도 그렇다. 예전 같으면, 그리고 지금도 노인네들이 찾아오면 으레 묻는 것은 며느리가 자식을 몇이나 생산할지, 애를 낳기는 낳는 것인지, 효성스런 아들이 태어날 것인지, 한마디로 수부귀다남자하는 것이었겠으나, 둘만 낳아 잘 키우고 하나 낳아 알뜰살뜰을 외치던 시대를 지나고 나니 그놈의 자식 복이라는 말은 우리 애가 아들이든 딸이든 상관없이, 서울대 가고 성공해서 부모 호강시켜 주겠느냐는 말이 되어버린 지 오래였다. 그러고 보니, 예나 지금이나 그 질문에 하나 겹치는 게 있기는 있네. 자식새끼가 무탈하게 잘 자라서 부모 호강 시켜 주겠느냐고. 자식새끼가 무탈하게 잘 자라서 부모 호강 시켜 주겠느냐고. 박 보살은 손 여사의 얼굴을 물끄러미 바라보며 관세음보살을 염했다. 그러고 보니, 손 여사는 자식 복이 아주 없는 사람은 아니었다. 아니, 오히려 요새 추세로 보면 자식 복이 넘쳐난다고 해야 옳을 사람이었다. 아들이야 집에서 고시생을 빙자한 백수 건달로 비실거린다고는 해도, 요새 세상에 집에 백수 하나 없는 집이 어디 있겠으며. 아들이야 집에서 고시생을 빙자한 백수 건달로 비실거린다고는 해도, 요새 세상에 집에 백수 하나 없는 집이 어디 있겠으며. 그 못난 아들 하나 보고 자식 복을 논하기에는 손 여사의 딸이 잘나기가 과하게 잘난 것이었다. 손 여사의 딸은, 마치 저 대학 뒷산 정기를 그 한 몸에 끌어다 담은 듯, 박 보살이 알기로 이 효성동에서 그런 인물이 나온 적이 없었을 법한 여걸이었다. 손 여사의 딸은 서울대를 나와서, 지금은 아주 잘 나가는 변호사였다. 아주 유명한 변호사 선생님. 아주 유명한 변호사 선생님. 아침방송 텔레비전에도 종종 나와서 법률 상담도 하고, 여성잡지에 인터뷰도 거하게 실린, 소위 스타였다. 미인에 똑똑하고, 남편은 유명 병원 의사 선생님이고, 떡두꺼비같은 아들을 척하니 안고 찍인 인터뷰 사진만 보면, 대체 저 손 여사에게서 어떻게 저런 잘난 딸이 나왔을까 싶을 정도였다. 