애주의 집 근처에는 커다란 고인돌이 있었고, 그 앞에는 당산나무가 있었는데, 언젠가 애주는 이 나무에 대한 이야기를 해준 적이 있었다. - 이 나무 밑에서 도깨비가 나온대요. - 도깨비?- 예, 도깨비랑 씨름을 해서 이기면 부자가 된다나요. 귀신에 홀렸지, 내가 도깨비에 홀린 게지. 열 살이나 어린, 졸업까지 한 여제자가 뭘 어쨌다고 지금 이 밤중에 술까지 마시고는 어딜 기웃거리는거야. 열 살이나 어린, 졸업까지 한 여제자가 뭘 어쨌다고 지금 이 밤중에 술까지 마시고는 어딜 기웃거리는거야. 멀리 고려산의 산그림자가 커다란 짐승처럼 도사려 앉고, 언젠가 누군가의 무덤이었을 커다란 바윗덩이가 사방을 호령하는 이곳에서, 대체 무슨 짓이야. 열 살이나 어린, 졸업까지 한 여제자가 뭘 어쨌다고 지금 이 밤중에 술까지 마시고는 어딜 기웃거리는거야. 멀리 고려산의 산그림자가 커다란 짐승처럼 도사려 앉고, 언젠가 누군가의 무덤이었을 커다란 바윗덩이가 사방을 호령하는 이곳에서, 대체 무슨 짓이야. 그것도 도깨비가 나온다는 이야기나 떠돌더라는 그런 당산나무 아래에서. 그는 혀를 차다가 비틀거리는 걸음으로 돌아섰다. 젊은 여자의 새된 비명소리가 들린 것은 그때였다. “......?!” “......?!”“언니!” “......?!”“언니!”비명을 지르며 도망치는 여자를 향해 손을 뻗다가, 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬는 사람의 모습이 낯익었다. 애주였다. 애주였다. 시각이 꽤 늦었는데, 설마 읍내에서 여기까지 걸어온 것일까. 황 선생은 가슴이 먹먹했다. 언제 이만큼 또 자란 것일까. 불과 한두 달 전까지만 해도 그저 우리 학생이다 싶었는데, 며칠 못 본 사이에 애주는 그만큼 더 성숙해져 있었다. 마치 봄 밤 메밀밭 위에 뜬 새하얀 달처럼, 애주는 달빛 아래 하얀 블라우스를 입은 채 이쪽을 바라보았다. 그 모습을, 넋을 잃을 세라 바라보는데, 애주가 이쪽으로 다가왔다. “여기서 뭐 하세요, 선생님.” “여기서 뭐 하세요, 선생님.”용케, 그 당산나무 아래의 남자가 황 선생인 것을 알아본 모양이었다. 