닫힌 교문을 열며, 라는 영화의 포스터가 벽에 가득 붙어있는 것을 본 적이 있다. 그 포스터가 의미하는 것이 무엇인지, 그 포스터 속의 선생님과 학생들이 무엇을 이야기하려 하는 것인지, 나는 어른들의 속삭임 사이에서 그 의미를 엿들은 적 있다. 하지만 그런 것을 드러내어 말할 수 없다는 것 정도는 알고 있었다. 우리 학교 담벼락에 붙어있던 그 포스터를 몹쓸 에로영화 포스터를 뜯어내듯 거칠게 잡아뜯던 체육 선생님의 손길에서, 나는 일종의 함구령을 받은 것 같은 기분을 느꼈다. 그것은 지난 세기의 이야기였다. “전교조 선생들이 또 문제 일으키는 거 아냐.”학부모임에 틀림없는, 애 둘 딸린 과장이 술잔을 부서져라 움켜쥐며 언성을 높였다. 쌍눔들. 추임새처럼 욕이 따라붙었다. 선생 새끼들은 연금 있겠다, 정년도 지키겠다, 배부른 것들이 아주 지랄을 떤다니까. 아 애들이나 잘 가르치지, 원. 학교에 다닐 나이의 아이가 있는 부모들은, 그 일을 두고 이래저래 한참을 더 떠들었다. 일제고사가 부활된 것 자체가 문제라는 이야기부터, 어쨌건 시험 안 보고 가겠다는 애들만 안 보게 한 건데 처벌이 과하지 않느냐는 주저어린 목소리에, 그래도 선생이 그러면 안 된다는 말까지. “과장새끼 전교조한테 웬수 진 것 있나.”어떻게 술취한 과장에게서는 도망치긴 했는데, 집에 들어가려고 보니 차 시간도 끊어져 있었고. 그렇다고 한잔 또 걸치자니 일껏 과장에게서 도망친 보람이 없다. 그렇다고 시커먼 사내 둘이서 모텔 들어가는 것도 모양새가 좋지 않으니, 이런 날은 찜질방에서 뜨끈뜨끈하게 지지고 자는 것도 뭐, 나쁘지는 않았다. 누가 이 시간에 보는 사람도 없는 YTN을 틀어놓았는지, TV 화면에서는 계속 낮에 한 번 돌아갔음직한 뉴스가 흘러나오고 있었다. “일제고사 없앤 거 난 정말 잘한 일 같던데.”“난 배 아프더라.”“어?”“우리 고생할 때는 저거 없애잔 사람 아무도 없었잖아.”“애 태어나면. 결혼도 하고.”“뭐야, 여자는 있고?”늘 넥타이 차림으로만 보던 입사 동기 놈이 찜질방 반바지 차림으로 낄낄거리며 맥주를 깠다. 그러고 보니 아까는 과장이랑 술자리가 싫어서 도망쳤던 것 같은데, 결국은 또 술이다. 웃으며 맥주캔을 집어들었다. 뜨끈뜨끈한 온돌바닥에, 한여름에나 어울릴 것 처럼 살얼음이 언 시원한 맥주가 기분좋았다. “어이구, 뜨숩다.”“혼자 사는 노총각 방에 들어가기도 쓸쓸하지?”“방이 좀 추워서 그래. 지지니까 좋네.”“옥매트라도 하나 사. 뜨끈하니 죽여.”“뭘…. 결혼이나 해야지 뭐.”싱거운 이야기가 오갔지만, 얼근히 술에 취해 있어서인지, 공연히 허공에 둥둥 뜬 것 같은 기분이었다. 바닥에 등을 지지며, 나는 안경 없이 보이는 세상을 취한 듯 바라보았다. “음? 이거 언제 다친 거야?”“응?”“꽤 큰데…. 차 사고라도 났었어?”그래, 그 잊고 있었던 흉터자국의 존재를 깨닫기 전 까지는.“…기억이 안 나네.”“에이, 설마. 이정도면 병원 입원하고 그랬겠는데 몰라?”종아리 옆쪽에 난, 어른 손으로 한뼘 조금 넘는 긴 흉터. “글쎄, 난 잘......”그렇게 손으로 짚어 가리키기 전에는 있는 줄도 몰랐는데, 생각보다 흉터는 컸다. 정말로 교통사고라도 당했던 것 처럼. 나는 내 기억에도 없는 그 흉터를 바라보았다. 어째서인지, 등에 찬물이라도 쏟아부은 듯 술이 확 깨었다. “그거 너 산에 갔다가 떨어져서 그렇잖아.”“산?”금시초문이었다. “그래, 너 초등학교 때. 5학년때야, 그게 6학년때야?”나는 기억도 못 하고 있었는데, 엄마는 어떻게 그런 것도 기억 못하느냐는 듯이 혀를 차셨다. 하긴, 대여섯살 때 일을 기억 못하는 것이야 당연하겠지만 5, 6학년 때 일을 기억 못하는 것은 좀 문제다 싶긴 했다. 그것도 이렇게 흉이 지게 다쳤을 정도면 꽤 큰 사고였을텐데. “하마터면 큰 일 날 뻔 했잖아. 아니, 넌 어떻게 기억을 못 해도 그런 것을 기억을 못 하니?”“그럴 수도 있지, 뭐….”“그럴 수가 있긴. 아니, 너. 그거 얼마나 큰 사고였는지 알아? 너희 담임 아니었으면 정말….”“그 정도야?”“그렇대도. 아니, 얘가 사람 말을 뭘로 들어서 이래.”엄마는 웃음을 거두고 혀를 끌끌 차셨다. “다행히도 너희 담임이, 그래, 산에도 다니고 하던 사람이라서. 그래서 너, 벼랑에서 떨어진 거 암벽등반 하다시피해서 업고 내려왔다고. 정말 기억 안 나?”기억이란 정말 믿을 수 없는 존재다. 그정도의 사건이 있었는데 이렇게 까맣게 잊어버리다니. “5학년 때면… 김용구?”“아니, 말고. 있잖아, 그 여름방학때 전근 가시고.”“전근을 갔어?”“그래, 6학년 담임. 안경 쓰고 자그마하고. 앨범에 안 나와?”앨범에 나와 있는 것은, 졸업식에 함께 했던 이순희 선생님 뿐. 연세 많으신 할머니 선생님이라서, 혈기왕성한 6학년들이 맨날 장난치고 놀리고 수업은 안 듣고 해서 엄마들이 불만이 많았었지. 그런데 그런 것은 오히려 자세히 기억하면서, 어째서 이런 것은 하나도 기억나지 않는 걸까. 나는 어쩐지 아쉬운 기분이 들어 한참 앨범을 이리저리 넘겨 보았다. 엄마가 말씀하신 그 전근갔다는 담임의 흔적은, 이상할 정도로 보이지 않았다. “없는데?”“없긴 왜 없어? 거기, 너 앨범 뒤에 꽂아놓은 사진 좀 봐.”엄마가 앨범의 맨 뒷페이지를 펼쳤다. 