“이 일은, 보고할 수 밖에 없겠네요. 인정하죠?”“언제는 보고서 안 쓴 슈슬리사처럼 그러시네요. 쓸 줄 알고 있었으니까 걱정 마세요.”“이봐요, 이사나. 지구인의 심리에 대해서는 계속 연구가 이루어지고 있긴 하지만 당신처럼 한참 성숙기에 접어든 십대 중반의 소녀에 대해서는 특히 섬세한 지도가 이루어져야 한다는데 있어서는 어떤 보고서에도 별다른 이견이 없어요, 나라고 해서 사춘기 여고생의 비밀을 있는 그대로 쓸 만큼 뻔뻔하진 않다고요. 당신은 충분히 사비리키에게 기준치 이상의 관심을 보이고 있었지만, 난 그걸 내가 못 본 것으로 해 두었단 말이죠. 둘이 사귀기까지 하니 이건 보고를 하지 않을 수 없고요.”“보고하게 되면, 사비리키는 다른 곳으로 가게 되나요?”“사비리키는 우리의 손님이에요. 그가 원하는 한 여기 머무를 수 있어요.”“그러면, 어리석은 사랑에 빠진 탓에 내가 다른 곳으로 가게 되는 모양이네요.”“그렇지도 않아요. 모처럼 양육자와 적당한 사이를 유지하며 잘 지내고 있는데, 성년까지 이대로 머무르게 하는 편이 합리적이죠.”“그럼, 뭐가 변하는 거예요?”“변하는 것 없어요. 겁 먹었어요?”“아뇨.”“그럼 뭔가 변했어요?”“아뇨, 아니...... 좀 더 침착해졌어요. 학교도 꼬박꼬박 가고. 해양연구를 하려면 무슨 공부를 해야 하는지 사비리키가 이야기해줬는데, 지금보다 공부 시간을 더 늘려야 할 것 같아요. 그리고......”“좋군요.”“아무리 짜증나는 일이 있어도, 학교에는 꼬박꼬박 가기로 했어요.”나는 작은 목소리로 덧붙였다. “내가 여러 번 학교를 빼먹었던 것도, 알고 있죠?”“그건 보고서에 적었어요. 어차피 학교 출석 기록이 있으니까.”“학교에도 가기로 했어요. 뭐, 애들이 괴롭히는 건 사실인데...... 견뎌봐야죠. 사비리키는 전염병을 옮긴다고 말도 안 되는 민원신고까지 들어갔어요. 심하잖아요.”“긍정적이네요. 어지간해선 이쪽의 일은 관찰만 하고 별다른 조치는 하지 않는 쪽이긴 하지만, 당신 말대로라면 상부에서서도 당신과 사비리키의 교제에 대해 어떤 조치를 하진 않을 거예요. 당신이 충분히 성숙해질 기회가 될 수도 있으니까. 안심해도 되겠어요.”“하지만 말이에요, 시셸.”“음?”“난, 사랑이란 어떤 종류의 결여에서 오는 것이라고 생각했어요. 지금은...... 이건 그냥 내 결여된 부분을 채우기 위한 그런 욕망은 아닐까, 그런 생각을 해요.”“흠.”“이건 제대로 된 일일까요? 그는 제대로 된 어른이고, 나는 불안정한 어린애일 뿐인데.”“어차피 지구인은 나이 들어도 불안정하지 않습니까.”“그치만요.”“당신이, 그의 결여를 채워줄 수 없어서 불안한건가요?”나는 고개를 끄덕였다. “반대로 생각해보지 그래요. 그는 정말로 뛰어나지만, 여기서는 젤리 닮은 애완동물, 전염병을 옮기는 외계생물, 그런 취급을 당해요. 그런 그의 외모는, 적어도 여기서는 어떤 결여가 아닐까요?”“그건 중요한 일은 아니잖아요.”“물론 그렇죠. 그리고 그, ‘그럼에도 불구하고’ 곁에 있고 싶다는 게 사랑이라면, 당신의 사랑도 딱히 불안해할 종류의 것은 아닐텐데요. 곁에 있고 싶은 거죠?”“그와 내가 살아갈 시간이 너무 달라서 슬퍼요.”“그럴 거예요. 다른 종과 사랑에 빠진 이들이 흔하게 겪는 문제죠. 뭐, 인생에 사랑이 한 번만 찾아오는 건 아니니까, 천천히 생각해도 될 문제예요. 보통은 자신과 같은 종을 짝으로 맞는 것이 가장 무난하겠지만, 그렇지 않더라도 방법은 많으니까. 일단은, 헤어지는 게 두렵다면 사비리키의 세포를 배양해보는 건 어때요? 작년까지 우리 사무실에서 쓰던 실험도구들, 그대로 꺼내줄 수 있는데.”“사비리키가 동의할까요?”“싫어하지 않을 거예요. 그도 지금 지구에 연구하러 왔으니까. 아, 재미있는 것을 알려줄께요. 로크바들의 촉수 상피세포는 조금만 약품 처리를 하면 이것저것 배양할 수 있어요. 그 부분의 세포만 떼어서 다른 종과 키메라를 만들기도 쉽고. 그래서 자기 몸에다가 이것저것 샘플들을 배양해서 다니는 로크바 학자도 본 적이 있는데.”“정말요?”“오늘 돌아가면 전에 쓰던 것들을 다 꺼내놓을테니, 내일부터 나와요. 전에도 좋아했죠? 이런 것들.”나는 고개를 끄덕였다. 사비리키의 세포라니. 키메라라는 말을 할 때, 시셸은 분명히 웃었다. 해봐도 된다는 뜻일거다. 나와 사비리키의 속성을 조금씩 가진 배양체를 만들어 볼 수도 있을 거다. 두근거렸다. 그 세포들 자체가 오래오래 살아남을 수는 없겠지만, 여기다 지난번 얻어 두었던 헬라세포를 활용하면 뭔가 방법이 생길지도 모른다. 언젠가 사비리키와 헤어지게 된 뒤에, 그를 추억할 수 있는, 계속 살아서 분열하는 세포덩어리들을 만들어낼 방법이. 사비리키가, 이런 내 생각을 징그럽다고, 너무 집착하고 있다고 생각하지 않았으면 좋겠다는 생각도 했다. 조금은 부끄러워서. 문득, 윤진 언니의 마음은 시셸에게 닿았을까 궁금해졌다. 시셸은 이런 문제에 대해 어떻게 대답할까. 만약에 시셸이 윤진 언니의 마음을 알게 된다면, 그들의 관계는 어떻게 변하게 될까. 나는, 지구인에게는 신처럼 보이기까지 하는 저 슈슬리사가, 인간의 어떤 결여를 어떻게 사랑할 수 있을지 궁금했다. 나는, 아주 조금은 심술궂은 생각일지도 모른다고 생각하며, 시셸의 얼굴을 왼쪽 오른쪽으로 고개를 돌리며 올려다보았다. “이사나?”“그거 알아요? 당신을 엄청나게 좋아하는 지구인이 있어요.”“,,,,,,”“차마 말은 못하고 있는 것 같지만. 알아요?”    윤진 언니는 서른 한 살이었다. 나를 낳은 내 친엄마보다도 나이가 많을 터였다. 명작이라고 불리는 고전 소설들을 읽어도, 노래 가사를 보아도, 사랑에 목매고 죽고 사는 것은 내 나이, 십대 중반부터 이십 대 중반 까지의 이야기였다. 서른 살 넘은 사람들도 사랑하고 이별하고 살겠지만, 자기 길을 택해서 자신의 삶을 쌓아올려가는 나이에 사랑이 인생의 전부가 될 것 같지는 않았다. 그 이후의 사랑은, 그저 소소한 해프닝일거라고만 생각했다. 