뭐.”여튼 뭐, 상식이야 아직 임요한씨와 한참 더 생활해야 하니 답답할 수도 있겠지만, 그래도 때가 되면 또 새 후임도 받을 것이고, 임요한씨도 막내 생활 벗어나면 지금처럼 답답하다는 소리만 듣고 살지는 않을 지도 모른다. 원래는 우리가 하는 건 아니지만 주무관님들이 소소하게 떠넘기는 서류 일거리 같은 것은, 임요한씨가 상식이보다도 깔끔하게 처리하는 것을 봐 왔으니까. 상식이는 그것도, 자기가 먹은 짬이 더 있다며 짜증을 내긴 했지만. 내가 없어도 자기보다 여덟 살이나 많은 사람을 박박 굴리진 않겠지. 그러니 별 문제는 없을 거라고, 막연히 생각했다. 모든 것이 잘 굴러갈 거라고.그러니까 그 일이 있기 전 까지는.          여기 민원실의 터주대감 중 하나인, 양철중 계장님은 술이라면 주무시다가도 번쩍 눈을 뜨는 분이셨다. 임요한씨의 표현에 의하면 두주불사형이라고 했다. 그 말을 할 때는 그 돌부처같은, 아니, 돌로 깎은 예수님 같다고 해야 하나. 여튼 그 근엄하고 둔해 보이는 얼굴에 희미한 미소가 스며 있어서, 처음 들어보는 말인데도 기억하고 있었다. 주무관님들이나 계장님 중에는 뒤쪽 아라비안 성인 나이트에 종종 다니시는 분들도 계셨는데, 양 계장님은 그런 데는 또 안 다니셨다. 그분 취향은 구청 길 건너 골목 안쪽, 고등어 구이와 김치찌개백반을 기차게 잘하는 요만한 식당이었다. 들리는 소문에는 그 식당 아줌마가 과부라는 둥, 양 계장님과 그 식당 아줌마가 플라토닉한 사이라는 둥, 식당 안쪽 방에서 무슨 일이 일어났다는 말도 있기는 있었다. 뭐, 설령 그런 소문이 사실이라고 해도 공무원 품위 유지에 무슨 문제가 생길 것은 아닌 것이, 양 계장님도 홀아비였다. 중학생 아들이 하나 딸린 홀아비. 그러니 과부 사정 홀아비가 안다고 어떻게 어떻게 좋게 썸을 타시면 좋은 게 좋은 거겠거니, 우리는 양 계장님이 퇴근 시간 다 된 시각에 괜히 거울 앞에서, 몇 올 안 남은 머리카락을 점잖게 빗어 넘기시는 것을 보며 낄낄거리고, 한편으로는 잘 되시면 좋겠거니 생각하고 있었다. 그리고 어느 날, 양 계장님이 연락도 없이 출근하지 않으셨다. 그날 아홉 시 정각, 구청 민원실 문이 열리자마자, 식당 아줌마가 눈물 범벅이 되어서 달려들어왔다. “무슨 일이신지...... ”“계장님이...... 여기 양 계장님이 쓰러졌어요. ”쓰러지다니. 그 순간 우리는 물론 거기 앉아있는 직원 분들의 8할 이상이 복상사라는 단어를 떠올렸을 것이라는 데 내 이번 달 남은 식권을 다 걸 수도 있을 것 같았지만.“병원에...... 병원에 모시고 갔는데, 그게 스트레스라고 하는데...... 이상해요. 어쩌면 좋아요. ”“저기, 아주머니...... 천천히 말씀해 보시고.”박 주무관이 아주머니를 진정시키려 했지만 소용없었다. 오히려 아주머니의 흐느낌과 함께, 그 불안과 기묘한 흥분이 사방으로 번져 나가는 것만 같았다. 구석에 앉은 우리까지도 공연히 마음이 뒤숭숭해질 만큼. 그때 임요한씨가 자리에서 일어났다. 그는 박 주무관에게 다가가 뭔가 말하더니, 아주머니를 모시고 민원인 대기실로 갔다. 아직 본격적으로 민원인들이 쏟아져 들어오기에는 조금 이른 시각이었고, 주무관들은 저들끼리 모여 양 계장님의 일을 수군거렸다. “역시 그거겠지? ”“에이, 복상사면 저렇게 회사에 와서 그러겠어요. 어지간히 철판 깐 게 아니고서야.”“모르는 거지. 뭐, 그쯤되면 사실혼이나 다름없는 거 아닌가? ”“거, 일들 합시다. 일.”나는 슬그머니 민원인 대기실 근처를 오가며 안을 들여다 보았다. 임요한씨는 아주머니의 두서없는 이야기를 듣고, 고개를 끄덕거리다가, 흐느끼는 아주머니의 손을 꼭 붙잡고 기도를 했다. 그러다가 문득, 그는 어깨 너머로 나를 돌아보았다. 나는 얼른 못 본 체 돌아섰다. 어쩐지 가슴이 뜨끔했다.         “선배님이 도와주시면 좋을 것 같습니다. ”임요한씨는 나를 불러내더니, 다짜고짜 그렇게만 말했다. 나는 어이가 없어서 입을 떡 벌렸다가, 다시 물었다. “아니, 이야기를 하고 싶으면 제대로 해요. ”“예?”“그러니까...... 임요한씨 머릿속에 들어있는 걸 처음부터 차근차근 조리있게 말해보라는 거예요. 결론만 냅다 던지지 말고.”“지금으로서는 그 말씀밖에는 못 드립니다. 아직 정해진 게 아무 것도 없어서. ”“......좋아요, 양 계장님은 어디가 아프신 건데요? ”“아픈 게 아닙니다. ”“그러면?”“일단은 제가 아는 보살님께 가 보시라고 했습니다. ”“보살님?”신부가 될 사람 입에서 나오기에는 뭔가 위화감이 있는 단어에, 나는 다시 한번 입을 벌린 채 그를 바라보았다. “보살님이라고 하면, 저, 그......”“무속인 말입니다. ”“왜요? ”“왜겠습니까. ”그는 답답하다는 듯 나를 쳐다보았다. 정말로 답답한 건 이쪽인데도. “뭔가에 들려 있어요. 귀신일 수도 있고, 마귀일 수도 있습니다. ”“잠깐, 그게 뭐가 다른지...... ”“어느 쪽이든 전문가가 필요해요. 귀신이라면 차라리 간단할 겁니다. 박 보살님은 워낙 그쪽으로 뛰어난 분이셔서요. 하지만 마귀라면......”“그러니까 귀신은 귀신이고......”“귀신은 한이 맺혀 구천을 떠도는 망자의 혼령이고, 마귀나 사탄, 악령은 천사가 타락한 것이죠. ”임요한씨는 나를 바라보며 진지하게 말했다. “물론 카톨릭에서는, 망자의 영은 원칙적으로 심판을 받고 제 자리로, 천국이든 연옥이든 지옥이 되었든 가야 할 곳으로 가게 되어 있고, 우리가 생각하는 귀신은 악령이 망자를 흉내내어 산 사람들을 미혹하는 것을 망자의 영이라고 착각하는 것이라고 보기는 합니다만...... 그렇다고 귀신의 존재나 무속신앙을 완전히 부정하지는 않습니다. ”“지금 그 이야기를 왜 저한테 하시는 건데요. 