”잘하면 자서전을 낼 수 있을 지도 모르지. 이쪽 계열 사람들은 아무리 똑똑해도 글솜씨나 말솜씨까지 훌륭한 것은 아니니까, 괜찮은 대필을 붙여서. 아니면 아예 인터뷰 대담집 형식으로 책을 내도 괜찮고. 나는 그의 단정한 얼굴이 담긴 표지 위에 그의 이름과 내 이름이 함께 새겨진 대담집 같은 것이 교보문고 베스트셀러 코너에서도 제일 앞쪽에서 당당하게 빛나는 모습을 상상하며 침을 꼴깍 삼켰다. “아버지는 끝까지 반대했어요. 그냥 보일러 수리를 배우라고. 저는 1학년 첫 학기 등록금만 대 주면, 그 이후는 알아서 하겠다고 했어요. 입학한 다음에야 과외라도 뛸 수 있고. 그나마도 절반은 장학금을 받아서 그 반만 마련하면 되었는데. 정말 대학만은 가야 할 것 같아서 아무리 애를 써도 부족했는데, 어머니가 부족한 만큼을 구해 주셨어요. 정말 기묘한 건, 나중에 남동생이 대학 갈 때가 되니까 아버지가 둘째 대학 보내야 한다고 어디서 돈을 구해 오셨더라고요. 그땐 정말 마음이 아팠죠. 많이.”“지금의 성공은 어머님 덕분이네요. ”“글쎄요. ”남자는 내 쪽을 향해 돌아섰다. “똑똑하다고 칭찬은 해 주셨어요. 넌 커서 꼭 훌륭한 사람이 되어서, 엄마 아빠 호강시켜 줘야 한다는 말씀도 꼭 하셨고요. 어머니는 고생을 많이 하신 분이시죠. 하지만 말입니다, 그 훌륭한 사람이라는 건 진짜 몇 안 되는 선택지 속으로 걸어들어가라는 말이나 다름없었어요. 의사가 되거나, 법대에 가서 판검사가 되거나. 그도 아니면 고시를 보거나. 그만한 건 아니라도 대기업에 들어가면, 그래도 동네 찜질방에서 다른 아주머니들 기 좀 죽일 수는 있지요. 그게 다예요. 김 기자님, 혹시 이 세상에 몇 가지 직업이 있는지 아시나요? ”“그, 글쎄요...... 만 가지는 넘을 것 같은데. ”“40만가지. 30년 전, 제가 초등학교에 가기도 전에, 이미 세상에는 40만가지의 직업이 있었어요. 하지만 그 많은 직업 중에, 평생 고생하며 날 뒷바라지한 불쌍한 어머니를 기 펴고 살게 해드릴 직업은 고작 네 가지인 거죠. 그 좁은 동네에서는, 세상은 딱 이 커피잔만해요. 커피잔 밖에 얼마나 넓은 세상이 있는지, 알지도 못하고, 알 생각도 없고, 그저 요 커피잔 속에서 올려다 본 하늘에 마침 걸려있는 직업 네 가지가 그렇게 자랑거리가 되었던 거죠. 그게 다예요. ”“삼성에 들어갔던 건, 효도를 하기 위해서였나요? ”남자는 두 번 생각할 것도 아니라는 듯, 짧고 단호하게 대답했다.“예.”나는 남자의 얼굴에 어린 그늘을 바라보았다. “자식자랑이라는 건, 부모님 잠깐 어깨 으쓱하고 뿌듯할 진 몰라도, 그게 뭘 바꾸는 것도 아니고, 다른 사람들이 그렇게 다들 우러러보는 것도 아니고, 정작 그 자식을 행복하게 만드는 것도 아니죠. 그따위 것, 블로그 스킨 바꾸고 휴대폰에 바탕화면 바꾸는 것보다도 못한 것, 그런 것 때문에 시들죠. 저놈처럼, 한 번 마음껏 달려 보지도 못하고.”남자는 한숨을 쉬었다. “신장을 떼이고 집에 돌아갔을 때, 어머니는 문도 열어주지 않았어요. ”“왜 그러셨을까요. ”“기대에 부응하지 못한 아들이었으니까. 쉽게 말해서, 더 이상 자랑스러운 아들 같은 게 아니었으니까. ”나는 펜마이크를 만지작거렸다. 이 이야기를 어디까지 써야 하는 걸까. 이런 이야기는 사람들에게 어디까지 들려줘야 하는 걸까. 남자는 자리로 돌아와 앉았다. 그는 빈 잔을 손끝으로 밀어놓으며 애써 웃음지었다. “그분들이 바라던 내 미래라는 게 그랬어요. 페라리의 엔진을 달고 얌전히, 소리조차 내지 말고, 시내에서 경제속도 60 놓고 달리는 것 뿐이었죠. 그게 얼마나 끔찍한 짓이에요. ”남자는 혐오스럽다는 표정을 지었다.“나라면...... 내게 시간이 있었다면, 저놈을 밖으로 데리고 나가서 어디, 먼 곳에 팔고 돌아왔을 겁니다. 누구라도, 저놈을 제 원껏 달릴 수 있게만 해주면 되니까. 그건 살아있어도 살아있는 게 아니에요. 정말로, 그럴 여력만 남아 있었다면.”“왜요, 아우토반 같은 데도 있지 않아요? 속도 무제한이라고.”“아우토반이 상상하는 것 만큼 그렇게 뻥 뚫린 트랙같은 데는 아닙니다. ”“그래도요. 그게 아니면 레이싱 서킷이라든가. 얼마든지 원하시는 만큼 달릴 수 있을 텐데. ”불길한 예감이 들었다. “여력이 남아있지 않다는 건 무슨 뜻인가요. ”“난 경영에서 물러날 예정입니다. ”남자는 침착하게 음성을 가다듬으며 말했다. “신장암 중에는 자각증상이 거의 없어서, 다른 장기로 전이된 뒤에야 발견할 수 있는 것들이 있죠. ”“설마...... ”“하나밖에 없는 신장이 그렇게 암세포로 변하는 줄도 모르고, 나는 한 번 마음껏 달려보지도 못한 채 내 페라리를, 내 꿈을, 저기 세워두고 있었어요. 내 부모님이 내게 했던 것과 똑같은 실수를 저질러놓고, 이제 아무것도 붙잡지 못한 채 혼자 죽음과 싸우는 일만 남았죠. 이번에 김 기자의 인터뷰 요청을 받아들인 것도, 누구에게든 한 번은 이런 이야기를 하고 싶었기 때문입니다. ”“......기사로 내도 된다는 말씀이신가요? ”“어차피 내가 CEO에서 물러나면, 거의 소설같은 추측성 기사들이 잔뜩 올라올 테지요. 회사는 개인이 아닌 법인이니 창업자가 없다고 굴러가지 않을 건 아니고, 내 개인 재산이야 기부할 데를 찾아놓았으니 변호사가 알아서 처리할 겁니다. ”“가족들께는 연락하셨어요? ”“내가 연락하지 않아도...... 난 결혼도 안 했고 자식도 없으니, 내 재산 중 상당 부분은 그 사람들에게 가겠지요. 김 기자, 그러니 내가 살아있는 동안 말고 죽은 다음에, 내 페라리에 대한 이야기를 써 주지 않겠어요? 커피잔만한 세상에서 겨우 도망쳐 나온 줄 알았는데, 내 손으로 쌓아올린 성인 줄 알았던 모래구덩이 밖으로 한 발도 나가지 못하고, 결국 정말 원하는 것은 제대로 손에 넣지도 못하고 죽었다고. 그런 한심한 이야기를 들려주지 않겠어요? 