“자넨 어차피...... 다 큰 어른이니 빙빙 돌려 말하지 않겠네. 자넨 이것보다 더 잘 할 수 있는 일이 많이 있고.”“전 그냥 공부를 하고 싶은 것 뿐이에요.”“뭘? 수학을? 그냥 앉아서 하루종일 문제를 풀고 싶을 뿐이라고?”학과장은, 지친 표정으로 중얼거렸다. “아니면, 밤낮없이 하루종일, 남들이 풀지 못한 방법을 찾아서 아주 사소한 문제의 아주 특이한 부분이라도 어떻게 비틀고 되돌리고 그렇게 새로운 것을 향해 나아갈 수 있지 않을까 기대하고 목을 매면서 살아가는 것 말인가?”“교수님.”“답지가 다 나와 있는 수학의 정석을 방법만 바꿔 가며 푸는 것 만큼 어리석은 일이지.”“슈슬리사 때문인가요?”“어차피 자넨, 슈슬리사 그런 것 없었어도 그런 새로운 것에 닿을 만한 사람은 아니었어. 그건 재능 문제일세. 졸업을 시켜 줄 테니 졸업장을 들고 나가. 대체 앞으로 이 수학이라는 게 어디 쓸모가 있을 지 모르지만.”학과장은 고개를 절레절레 가로저었다. “학부생 놈들도 다들 공학 쪽으로 도망가 버리는 판에, 능력도 안 되는 게 박사 과정에 매달려 있다니. 지금은 자네가 날 원망해도, 나중에는 감사하다고 절을 할 걸세. 가 봐.”얇은 옷 사이로 소나기의 굵은 빗줄기가 내리꽂히듯, 적나라한 빈정거림이 어깨 위로 쏟아져 내렸다. 진웅은 대답하지 못했다. 반박하지 못했다. 그저 천천히 자리에서 일어나려는데, 등 뒤에서 학과장이 종이를 넘기는 소리가 들렸다. “......대체 김 교수는, 졸업논문으로 밀레니엄 문제를 풀겠다는 놈을 그냥 둬서 어쩌겠다고.”“제 주제는 그게 아닙니다.”“그래?”“......그걸 쓰고 싶었지만, 여튼 그건 아닙니다.”“그럼 지금 자네 논문 주제에 대해 내 앞에서 설명해볼 수 있나?”“......”“자네, 몇년째 논문 쓰면서도 아직도 착각하고 있는 모양인데, 학위 연구는 자네 혼자 하는 게 아냐. 지도교수의 지도를 받으면서 연구하는 거지. 지금 여긴 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수도 없고, 자네도 몇 번이나 기회가 있었는데도, 계속 엉뚱한 데 한눈을 파느라 제대로 논문을 쓰지도 않았잖나.”“엉뚱한 게 아닙니다.”“p-np 문제라. 자네가 앤드루 와일즈나 페렐만쯤 된다면 엉뚱한 게 아닐 지도 모르지.”페르마의 마지막 정리나 푸앵카레 추측을 증명한 석학들의 이름을 거론하며, 학과장은 혀를 찼다,“자네가 밀레니엄 문제들을 풀 능력이 된다면, 부디 그 전에 학위 논문부터 써 주시지. 자네를 맡아 지도해주겠다는 교수가 있을 때의 이야기지만. 자네, 자네에겐 미안하지만 밀레니엄 문제는 고사하고, 자네의 학위 논문 주제를 제 날짜 안에 풀어낼 능력도 부족해 보이는데, 그래도 내가 맡아주겠다는 거야. 하겠나.”싫다고 말해야 한다고 생각했다. 진웅은 “싫습니다”라고 말하는 자신을 머릿속으로 그려보며 애원하듯 지도교수를 바라보았다. 그러나 결국 현실의 진웅은, 마음속에 만들어낸 자신의 상을 꺼내는 대신 그저 머리를 숙일 뿐이었다. “......예.”  “졸업을 하게 될 지도 모른다고요? 축하합니다.”“축하할 일이 아니에요.”볼펜을 딸깍거리며 진웅은 테이블 위에 납작하게 엎드렸다. “어떻게 설명해야 좋을지 모르겠네요. 이런 건.”“왜 설명할 수 없다고 생각합니까.”“난 졸업하기 싫은데 학교에서 강제로 졸업을 시키려는 거니까요.”어떻게 설명해도 불완전하다고 생각했는지, 진웅은 자조하듯 낄낄거렸다. “봐요, 나 지금 제대로 설명도 못 하고 있어요. 같은 인간도 못 알아들을 말인데, 하물며 당신이 알아들을 리가 없는데 내가 지금 무슨 소리를 하는 거야......”“생각했던 대로 일이 진행되지 않아서 화를 내고 있는 것 처럼 보이는군요.”“......그래 보여요?”신은 고개를 끄덕였다. 그의 표정에 걱정 비슷한 것이 떠오르는 듯 보이는 것을 신기하다고 생각하며, 진웅은 몸을 일으켰다. “이해하기 어렵죠?”“왜 이해하기 어렵다고 생각하는지 모르겠지만.”“당신은 슈슬리사잖아요.”“내가 슈슬리사인 것과 당신이 인간인 것과 당신의 감정을 이해하지 못하는 것 사이에 무슨 관계라도 있습니까?”“인간이 아니잖아요.”진웅은 대답하다가, 이번에야말로 신의 표정에 분명한, 갑갑함과 우울함이 떠오르는 것을 보고 입을 다물었다, 신은 손으로 턱을 괸 채 진웅의 얼굴을 관찰하듯 들여다보았다. “문명이 덜 발달된 지성체들은, 종종 어린아이와 비슷한 반응을 보이죠. 예를 들면, 세상에 자기밖에 없다고 생각하는 것 말입니다. 인간의 아기들도 그런 시기가 있지 않습니까?”“예?”“인간만큼의 복잡한 감정이, 인간보다 열등한 존재에게는 없다고 확신하지요. 강아지나 고양이에게 그런 복잡한 감정이 있을 리 없다고 생각합니다. 그렇다면 인간보다 열등하지 않은 슈슬리사에게 복잡한 감정이 있을 리 없다는 생각은 어떤 자신감에서 나오는 겁니까?”진웅은 신의 느리고 기묘한 화법이, 그들 종족 특유의 논리성에서 비롯된 것이 아니라, 자신을 논리적으로 납득시키기 위한 단계임을 그제야 이해했다. 고개를 끄덕였다. 그러나 신은 말을 멈추지 않았다. “슈슬리사가 인간보다 복잡하고 발전된 문명을 갖고 있다고 해서, 우주에서 생활을 하고 서로 다른 태양계들을 넘나들며 살아가는 방향으로 발전했다고 해서, 감정이 배제될 이유가 어디 있습니까.”“난...... 그 정도의 문명을 가졌으면 다들 해탈을 하거나...... 미안해요.”“인간보다 오래 사니까 해탈하는 슈슬리사도 많긴 많지요.”신은 눈을 깜빡이다가, 웃었다. 