나는 그 새끼의 어머니가 나를 찾아와 어떻게든 해 달라고 애원하는 모습을 보며, 나는 그럼에도 불구하고 한때 그 나쁜 새끼를 사랑했었다고, 어쩌면 이 허둥지둥하는 아주머니와 일가가 되었을지도 모른다고 막연히 생각했다. “회사 짤리게 생겼어, 제발 어떻게 좀 해 봐. 응?” “회사 짤리게 생겼어, 제발 어떻게 좀 해 봐. 응?”저하고는 이제 상관없는 일이에요, 라고 말하는 데는 용기가 필요했다. 그 상황이 되고서도, 다른 사람에게 착한 여자애 소리를 듣고 싶었던 것일까. 하긴, 그러니까 돈 모아놓은 개념녀, 요약해서 지갑 소리를 듣도록 그 녀석 곁에 있었겠지. 나는 이 악물고 다시 말했다. 저와는 상관없어요. 걔가 저한테 한 짓이 있는데. 아주머니는 애원하다 말고 나를 바라보았다. 이렇게 이별하게 된 것도 결국은 참을성 없는 내 탓이지, 발정난 개처럼 돌아다닌 당신 아드님 탓은 아니라고 믿고 싶은 얼굴이었다. 나는 더 이상의 설명도 이해도 납득도 시도하지 않고 돌아섰다. 내 등 뒤에, 저주어린 고함이 날아들어 꽂혔다. 그래서. 그래서요. 이젠 정말 누가 피해자인지, 감도 오지 않네요. 내가 무슨 변명이나 하는 전직 독재자도 아니고, 왜 나만 갖고 그래. “소개팅이나 하자. 석 달 지났으면 소개팅 할 만 하지. 응?” “소개팅이나 하자. 석 달 지났으면 소개팅 할 만 하지. 응?”중고등학교 때 부터의 친구들이 소개팅 자리를 주선하는 사이, 나는 운동으로 조금은 날씬해진 몸에 맞게 새로 옷을 사고, 구두도 샀다. 석 달이 지났고, 넉 달이 되어가고, 추석이 다가오고 있었다. 