넘지는 않았을 것이다. 그때야 정말, 남자가 서른 만 넘어도 노총각 소리를 들었으니까. 별 쓸모도 없어보이는 개인정보 보안 프로그램을 설치하고, 주민번호 넣고 실명확인까지 하고서야 담임찾기를 실행할 수 있었다. “1947년생......?” “1947년생......?”그러니까 내가 초등학교 6학년 때라고 하면 1991년, 세계 잼보리가 열린다고 스카우트 하는 놈들이 우쭐대고 다니던 때의 일이다. 1991-1947이니까, 그때 이미 마흔 네 살. 1991-1947이니까, 그때 이미 마흔 네 살. 이 사람은 아니라는 생각이 들었다. 나는 불도 안 붙인 담배를 입에 물고, 모니터 불빛에 의지하여 어두운 방 구석에 우두커니 앉아 있었다. 왜 자꾸 이 사람에게 집착하는 걸까, 나는. 왜 자꾸 이 사람에게 집착하는 걸까, 나는. 생각해 보면 그때는, 이제 졸업반이고 꽤 머리가 굵어졌다고 생각하면서도 선생님이 아주 어른으로 보였는데. 아마도, 서른도 되지 않았을 그 사람이. 아마도, 서른도 되지 않았을 그 사람이.왜 나는 자꾸 그 사람을 생각하는 걸까. 내 힘으로는 이름도 얼굴도 기억해내지 못해서, 사진을 찾고 동창에게 전화를 걸어보고서야 결국 누구인지 실마리라도 잡아볼 수 있었던 그 사람을. 메일함에는 카드 결제대금 청구서가 도착해 있었다. 월급날이 되었지만 뭐, 딱히 통장을 열어보고 자시고 할 것은 없다. 저축을 하기에는 살기 빠듯하고, 그 달 그 달 카드값 연체 안 되고 방세 제 날짜에 낼 수 있으면 족하고, 운이 좋아 돈이 좀 모이거나 해도 금세 써버릴 곳이 생기고 마니까. 그냥, 당장은 결혼할 능력도 생각도 여자도 없으니까 조금은 여유를 부리지만, 그래도 자신이 무엇인지는 알고 있다. 여기서 더 이상 어른이 될 생각도 없는, 그냥 그런 서른 살. 여기서 더 이상 어른이 될 생각도 없는, 그냥 그런 서른 살. 아마도 6학년 담임, 이상구라는 이름의, 그 흐릿한 사진 한 장으로밖에는 흔적조차 찾을 수 없는 그 남자는 그때 서른 살이 되지 않았을 것이다. 