봐서 한다고. 걔가 네 피붙이야, 뭐야. 왜. 걘 어젯밤에 죽었는데, 걔네 가족들은 연락만 받았지 와 보지도 못하고 발만 동동 굴렀을 거라고. 걘 어젯밤에 죽었는데, 걔네 가족들은 연락만 받았지 와 보지도 못하고 발만 동동 굴렀을 거라고. 서영이네는 차도 없고 아빠도 이혼해서 없어. ”“남자애들 있잖아, 남자애들.” 나 2학년 학회장인데 학회장이 그런데도 못가보고 이게 뭐냐고. 딴따라 될 것도 아니면서 어디서 데모할 때 부르는 노래나 부르고 다니고. 딴따라 될 것도 아니면서 어디서 데모할 때 부르는 노래나 부르고 다니고. 얌전히 시험 준비나 할 것이지 노래 부르고 다닌다고 쏘다닐 때부터 내 알아봤다. 내. 내.. 내... 내.... 내..... 내...... 너, 그렇게 쓸 데 없는 짓 하고 다닐 거면 학교 가지 마. 학교도 가지 마. 엄마 진짜. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 과 회장 선배가 조의금을 걷는다며 돌아다녔다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 과 회장 선배가 조의금을 걷는다며 돌아다녔다. 만원씩 내라는 말에 강의실 분위기가 금세 안 좋아졌다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 과 회장 선배가 조의금을 걷는다며 돌아다녔다. 만원씩 내라는 말에 강의실 분위기가 금세 안 좋아졌다. 누군가가 불쑥 물었다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 과 회장 선배가 조의금을 걷는다며 돌아다녔다. 만원씩 내라는 말에 강의실 분위기가 금세 안 좋아졌다. 누군가가 불쑥 물었다. 어차피 이따가 문상 갈 건데 그거 안 내도 되잖아요? 다른 아이의 목소리가 바로 따라붙었다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 과 회장 선배가 조의금을 걷는다며 돌아다녔다. 만원씩 내라는 말에 강의실 분위기가 금세 안 좋아졌다. 누군가가 불쑥 물었다. 어차피 이따가 문상 갈 건데 그거 안 내도 되잖아요? 다른 아이의 목소리가 바로 따라붙었다. 그거 내면, 이따가 조의금 안 내도 되는 거예요? 과 회장은 짜증을 냈다. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 과 회장 선배가 조의금을 걷는다며 돌아다녔다. 만원씩 내라는 말에 강의실 분위기가 금세 안 좋아졌다. 누군가가 불쑥 물었다. 어차피 이따가 문상 갈 건데 그거 안 내도 되잖아요? 다른 아이의 목소리가 바로 따라붙었다. 그거 내면, 이따가 조의금 안 내도 되는 거예요? 과 회장은 짜증을 냈다. “이건 과 이름으로 내는 거니까, 만원씩 내.” 