정말로 무슨 게임회사와 관련된 글만 수두룩하니 나오던 끝에, 몇 년 전 날짜로 ‘원고 투고’라는 제목이 붙은 글 하나가 걸렸다. 클릭해보니 비번이 걸려 있었지만, 글을 쓴 사람의 아이디만은 확인할 수 있었다. 그렇게 몇 시간이나 용을 쓴 끝에, 나는 ‘빈섬’ 한주영의 블로그를 찾아내는 데 성공했다. 사실 이전에 한주영의 글을 읽어본 것은 아니었다. 은행에서, 창구 너머로 그를 만나기 전까지는 그런 사람이 있는 줄도 몰랐으니까. 하지만 나는, 한주영의 글을 읽어보고 싶었다. 그가 어떤 사람인지 알고 싶었다. 들여다보고 싶었다. 내가 생각하던 우아한 이미지에는 어울리지 않았지만, 어떤 사람이고 어떤 글을 썼는지는 확인해보고 싶었다. 내가 생각하던 우아한 이미지에는 어울리지 않았지만, 어떤 사람이고 어떤 글을 썼는지는 확인해보고 싶었다. 한 사람의 독자로서, 내겐 그럴 권리가 있었다. 뭐, “곧 독자가 될 예정인” 뭐, “곧 독자가 될 예정인” 사람이라고 말하는 게 더 어울리겠지만. 뭐, “곧 독자가 될 예정인” 사람이라고 말하는 게 더 어울리겠지만.　그렇게 겨우 찾아낸 그의 블로그, 가장 최근 포스팅에는 짧은 공지가 올라와 있었다. - 라이트노벨 쪽 출판사에서 고등학교 배경의 추리소설을 내게 되었어요. 하지만 제가 원래 쓰던 소설이 제 데뷔작이 되길 바랐기 때문에, 이쪽을 e-book으로 먼저 출간하려고 알아봤습니다. 다행히도 출간할 수 있을 것 같다고 하네요. ‘가시나무 소녀’는 이번 달에 e-book으로 나옵니다. ‘가시나무 소녀’는 이번 달에 e-book으로 나옵니다. 라이트노벨 ‘출동! 여고생 탐정단’은 다음 달에 책으로 만나보실 수 있습니다. 감사합니다. 공지에는 유료로 보게 되어 서운하다거나 신작을 기대한다거나 하는 덧글 몇 개가 달려 있었다. 나는 가시나무 소녀 쪽이 어디 올라와 있는지 먼저 찾아보았다. 뜻밖에도, 그녀는 나와 같은 소설 사이트에서 글을 쓰고 있었다. 게시판에서는 한 번도 보지 못했는데. 나는 차분하게 앉아 밤새 한주영의 소설을, 일종의 판타지인 ‘가시나무 소녀’와 죽어가는 연인과의 로맨스를 담담하게 풀어낸 ‘네가 없을 미래에서’를 찾아 읽었다. 