되었다. 나는 이곳에서도 살 수 있을 것이다. 나는 그들 모두를 저기, 저 강물에 집어던졌다. 그리고 마을을 향해 걸어갔다. 가야지, 가서 내가 이 마을을 좀비들로부터 구한 영웅이라고 말해야지. 생각해보니 그 괴물놈의 목이라도 잘라서 들고 왔어야 하나. 아니, 칼이 없으니 자를 수가 없었지. 괴물 시체를 통째로 마을로 끌고 들어가는 건, 좀비물의 클리셰 같고. 괴물 시체를 통째로 마을로 끌고 들어가는 건, 좀비물의 클리셰 같고. 별 수 없다. 어쨌든 그런 괴물들이 마을 근처까지 왔다갔다 했다는 건, 사람들도 그 존재를 알고 있다는 거겠지. 나는 영웅이 될 거다. 이곳에서 영웅 대접받으며 편하게 살 수 있다. 마을을 보호해 주겠다면서 맛있는 것 먹고, 여자들 끼고 지내면서, 사람들에게 우러름 받으며 살 수 있는 거다. 나는 이제야 내 존재를 인정받을 수 있을 것 같아서 신이 났다. 아까같은 상황에서 폰이 살아있었어야 했는데. 그래야 동영상으로 내 호쾌한 액션을 찍어서, 게시판에도 올리고 했을 텐데. 마지막에는 인증샷도 찍고. 마지막에는 인증샷도 찍고. "문둥이떼가 요 근처까지 왔다면서요." 마지막에는 인증샷도 찍고. "문둥이떼가 요 근처까지 왔다면서요.""애들 단속해야겠구만...." 마지막에는 인증샷도 찍고. "문둥이떼가 요 근처까지 왔다면서요.""애들 단속해야겠구만....""문둥이들이 사람을 잡아먹는다는 게 정말이오?" 마지막에는 인증샷도 찍고. "문둥이떼가 요 근처까지 왔다면서요.""애들 단속해야겠구만....""문둥이들이 사람을 잡아먹는다는 게 정말이오?""가끔 어린애를 잡아먹는다는 말은 있는데, 걱정할 것 없어. 보통은 민가 근처에 잘 안 오니까." 마지막에는 인증샷도 찍고. "문둥이떼가 요 근처까지 왔다면서요.""애들 단속해야겠구만....""문둥이들이 사람을 잡아먹는다는 게 정말이오?""가끔 어린애를 잡아먹는다는 말은 있는데, 걱정할 것 없어. 보통은 민가 근처에 잘 안 오니까."저쪽에서 지게를 진 사내들이 두런두런 이야기하는 소리가 났다. 나는 가슴을 쭉 내밀었다. 그리고 그들을 향해 당당하게 걸어갔다. 