걔가 네 피붙이야, 뭐야.”“엄마. ”“오냐, 그래. 왜.”“걔 말야, 고향이 저기 경남 쪽이거든? 걘 어젯밤에 죽었는데, 걔네 가족들은 연락만 받았지 와 보지도 못하고 발만 동동 굴렀을 거라고. 서영이네는 차도 없고 아빠도 이혼해서 없어. 가족이라고는 엄마랑 동생밖에 없는데 친구들 선배들이 좀 챙겨주는게 뭐가 그렇게 나쁜데? ”“남자애들 있잖아, 남자애들.”“걔들이 서영이 남친이야 뭐야. 왜 걔들이 챙겨줘. 그리고 엄마, 우리 학교 애들 열 명 있으면 남자애들 두셋밖에 안 되거든? 우리 학교 반 여학교 소리 듣는 학교인데, 왜 그런 건 남자애들 나서라고 그래? 나 2학년 학회장인데 학회장이 그런데도 못가보고 이게 뭐냐고.”“누가 학회장 그런 것 하라고 했니? 딴따라 될 것도 아니면서 어디서 데모할 때 부르는 노래나 부르고 다니고. 얌전히 시험 준비나 할 것이지 노래 부르고 다닌다고 쏘다닐 때부터 내 알아봤다. 내......”“언젠 대학 가면 다 하라더니! ”“그래, 대학 갔으니 공부도 하고, 알바도 좀 열심히 하고, 시간 남으면 집안일도 하는 거지 누가 그런 데 신경을 쓰래? 너, 그렇게 쓸 데 없는 짓 하고 다닐 거면 학교 가지 마. 학교도 가지 마. ”“됐어. 엄마 진짜.”나는 자리를 박차듯 일어나 가방을 들고 도망치듯 집을 빠져나왔다. 정말로, 누군가가 죽었다는 것은 이정도밖에 안 되는 일일까. 누가 죽었다고 신문에 실리면, 그 죽은 사람이 이제 갓 스무살 된 젊은 사람이라면, 다들 그 젊은 나이에 죽어서 아깝다고, 불쌍하다고, 지금 힘든 시기만 어떻게든 지나가면 좋은 날이 올 텐데 안타깝다고 말한다. 물론 그런 데 대고 악플을 달고 다니는 쓰레기같은 사람들도 있지만, 대부분은 그렇다. 오히려 이렇게 현실의 사람들이, 누가 죽었을 때 보이는 반응이 더 공포에 가깝다는 생각을 했다. 강의실 구석에서, 숨을 죽여도 비집어 나오는 소리, 어깨를 떨던 은경의 울음소리를 들으며, 나는 계속 그런 생각을 했다. 이 울음 소리를 듣고 있는 아이들 중에도, 공강이나 했으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 있겠지. 문상 같은 것은 가기 싫다고 생각하는 아이들도 있을 거다. 과 회장 선배가 조의금을 걷는다며 돌아다녔다. 만원씩 내라는 말에 강의실 분위기가 금세 안 좋아졌다. 누군가가 불쑥 물었다. 어차피 이따가 문상 갈 건데 그거 안 내도 되잖아요? 다른 아이의 목소리가 바로 따라붙었다. 그거 내면, 이따가 조의금 안 내도 되는 거예요? 과 회장은 짜증을 냈다. “이건 과 이름으로 내는 거니까, 만원씩 내.”“과비 냈잖아요. 과 이름으로 하는 거면 과비로 해요. ”누군가가 투덜거렸다. 같이 앉아 있던 주연이를 흘끔 쳐다보니, 주연이는 손끝만 내려다보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 나는 주연이에게 나직하게 속삭였다. “내가 빌려줄게. ”“고마워.”“알바비 받으면 줘.”“응.”학교에 와 보니, 서영이 이야기는 꽤 구체적인 것이 되어 있었다. 첫 타격은 기숙사에서 쫓겨난 것이었다. 기숙사생 애들은 다들 입을 모아 그 깐깐한 사감을 욕했다. 사감이 결국은 애를 하나 잡고 말았다고. 그 다음은, 알바를 잘렸다고 했다. 1학년 애들이 한 말이었다. 일하던 가게가 문을 닫으면서, 서영은 일자리를 잃었다. 하필 제일 페이가 세던 곳이었다. 그런데다 어제 음악 실기시험 본 것을 망쳤다고 했다. 음악 과목 교수는 꽤 까다로웠는데, 자기가 가르치지도 않은 수준을 시험때 요구하는 것으로 악명이 높은 작자였다. 장차 교사가 되면 악기도 두루두루 다룰 수 있어야 한다고 해도, 평생 피아노 학원 한 번 안 다녀 본 애가 갑자기 소나티네를 치고 소나타를 칠 수는 없는 일이었다. 그것도 3, 4학년도 아닌 1학년에게는. 장학금을 받지 못하면 다음 학기를 다닐 수도 없을 것 같다던 서영이에게는 타격이 컸을 거다. 그런 상황에서 어머니가 아프셔서 급히 돈이 필요하다는 문자를 받았다고 한다. 어젯 밤 안에 어떻게든 보내달라고 했다고. 어머니가 편찮으셨고, 그걸 고민하다가 자살했다는 말에 다들 정의의 사도라도 된 듯, 어떻게 돈을 모아서 어머니께 해 드려야 하는 게 아니냐고 떠들기 시작했다. 다음 아고라나 뭐 그런 데 올려서 모금을 하자는 말도 나왔다. 아까는 만원 내는 것도 벌벌 떨었으면서. 그때 은경이가, 나와 서영이를 슬쩍 잡아끌었다. “응?”“무슨 일이야?”은경은 우리를 끌고 강의실 밖으로 나와, 아예 한 동을 더 가서 지하로 내려갔다. 익숙한 장소, 우리 노래패 학회룸이 있는 곳이었다. 노래패라고 하면 예전에는 사람들이 정말 많이 북적였다는데, 보수적인 국립대라고 해도 노래패에는 사람 끊이는 일이 없었다는데, 그것도 사실은 다 옛 말이 되어버렸다. 회원은 제법 많았지만, 우리 기수 중에서 꾸준히 나오는 애들은 우리 셋 밖에 없었다. 그나마 1학년중에 꾸준히 나오던 서영이는 이제 세상에 없다. 볕도 들지 않는 지하 구석, 늦여름에도 냉기가 돌던, 지금은 오싹하도록 한기가 가득한 학회룸 문을 열고 들어가며, 우리는 이제 정말로 서영이는 이곳에 다시 오지 않을 거라는 생각을 했다. 고개를 들자 라커가, 서영이의 교과서와, 선배들의 것을 다시 복사해서 묶은 악보가 보였다. 올 가을 행사 때 같이 부르기로 했던 “노래만큼 좋은 세상”에 포스트잇이 붙어 있었다. 나는 울음소리가 새어나오려는 것을 꾹 참으며 그 악보를 만지작거렸다. “이거...... 정리해서 어머니 갖다드려야 할 텐데. ”은경은 대답하지 않았다. 나는 은경을 바라보았다. 주연이도 이상하다는 듯 은경이를 쳐다보았다. “은경아? ”“......아까 어머니 뵈었어. ”“......”“장례식 하실 형편이 아니라서, 그냥 화장 하신대.”“어떻게 그래! ”“어떻게 그러긴. 부모보다 먼저 죽은 자식, 원래는 무덤도 쓰는 거 아니라는데. 