그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?” 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.” 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.” 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.” 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?” 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?”“......제대로 된 영혼이 있다고 생각할 수가 없었어요.” 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?”“......제대로 된 영혼이 있다고 생각할 수가 없었어요.”속삭였다. 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?”“......제대로 된 영혼이 있다고 생각할 수가 없었어요.”속삭였다. 가슴이 욱신거렸다. 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?”“......제대로 된 영혼이 있다고 생각할 수가 없었어요.”속삭였다. 가슴이 욱신거렸다. 한 번도 느껴본 적 없는 감각. 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?”“......제대로 된 영혼이 있다고 생각할 수가 없었어요.”속삭였다. 가슴이 욱신거렸다. 한 번도 느껴본 적 없는 감각. 두 발이, 중력을 잃은 채 결코 바닥에 닿지 못하는 감각. 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?”“......제대로 된 영혼이 있다고 생각할 수가 없었어요.”속삭였다. 가슴이 욱신거렸다. 한 번도 느껴본 적 없는 감각. 두 발이, 중력을 잃은 채 결코 바닥에 닿지 못하는 감각. 한번도, 무언가가 나를 단단히 잡아주고 있다고 생각해본 적이 없다. 