“스킵 할 줄 모르나? 벌써 몇백 번 째 하는 게임인데. 하긴, 저렇게 게임을 반복하는 데도 한 번도 클리어를 못 하는 것도 재주는 재주지. 정말 모를지도 모르겠네.”“왜 그래, 본인은 심각하게 하는데.”“그래, 나도 알지. 진짜 심각하게 한다. 여기서 나갈 생각이 없는 것 처럼 목숨걸고 하긴 하는데, 어쩌면 저렇게 못 하냐고. 봤지? 좀전에 게임 도우미까지 넣어놓았는데도 매번 하던대로만 하잖아. 아, 정말.”“설마 멀쩡한 엔딩을 하나도 안 넣은 건 아니지?”“아냐, 멀쩡히 클리어하고 나가는 사람들 봤잖아. 내가 무슨 저 사람하고 웬수 진 것도 아니고.”“정말?”“자살하지 않는 엔딩도 있긴 있어. 저 사람이 게임을 너무 못하는 거지.”“못한다기보다는...... 매번 하던대로만 한다며. 그래서 그런가보지.”“맞아. 그게 제일 큰 문제긴 해. 그건 그렇고, 바꾼다고 용을 쓰는게 갈수록 안좋은 쪽만 고른단 말야. 그러니까 자살 방법이 매번 점점 더 심란한 것으로 바뀌지. 지난번에는 도로에 드러누워서 머리가 날아가는 엔딩도 나왔는데.”“우와.”“그리고는 애가 집을 나가서 안 돌아온다고 경찰서 가서 길길이 뛰었단 말이죠? 그거 내 자식 아니니까 돌아와서 싹싹 빌어도 다시 볼 일 없다고 그랬나. 같은 시각에 애는 영안실에 있었는데 말야. 뭐, 알아볼 방법이 없긴 했지. 머리가 없고, 이름표는 안 달고, 주민등록할 나이는 아직 아닌데다 학생증도 안 들고 다니니까.”“야, 너 그거 정말 악취미.”“악취미 아니거든.”흰 그림자가 검은 그림자에게 웃으며 대꾸했다. “다른 분기점의 그녀들 중 한 명은 정말 그렇게 죽었으니까.”“보기보다 과격하네.”“......그냥 창의력 대장이라고 해 두자.”사람을 구성하는 물질 중, 일부는 노화하고 소멸하지만 일부는 재활용될 수 있는 것이라. 사람이 죽은 뒤에도 간이나 심장이나 안구는 다른 사람에게 이식될 수 있듯이, 인간의 영혼 또한 불멸까지는 아니라도 재활용을 할 수 있는 부분이었다. 한 영혼이 한 시대에 태어나, 수많은 선택 속에서 수천 수만가지의 분기를 맞이하다가, 한 시기가 지나 되돌아오면 재생된다. 그런 것은 보통의 사람들이 생각하는 윤회나 사후세계와는 조금 다른 형태였지만, 본질적인 부분은 같았다. 사람은 죽은 뒤 이전 세계에서의 삶에 대해 휴지기랄까, 나름대로 반성의 시간을 가진 뒤 다음 세계로 나아간다. 계단을 밟아 오르듯, 아주 조금 더 진화한 영혼을 품은 채로. 그 반성의 시간이란, 사람들이 죽기 전 생각하던 지옥이나 천국과는 또 다른 형태였다. 그들은 자기가 원하는 방식대로 삶을 반추하고, 다음 인생에 대해 구상할 수 있었다. 그리고 이 남자, 살아서는 황 선생이라 불렸던 남자가 선택한 방식은 바로 이것이었다. 방에 갖혀서, 자신이 실패했다고 믿는 그 인생을 몇 번이라도 다시 복기해 보는 것. 흰 그림자와 검은 그림자가 그 반성과정을 위해 준비해 준 것은, 그때 그 순간을 좀 더 생생하게 복기해볼 수 있는 자료가 첨부된, 게임이었다. 모든 삶의 분기마다, 그들이 수집할 수 있는 모든 평행우주의 가능성을 부여한. “뭐 모듈이 있고 데이터가 있으니까 어렵진 않았는데, 대체 왜 그런대?”“몰라. 그래도 자식이 그랬으니까 안타깝다고 생각했나보지.”“아들도 있었잖아.”“그렇다고는 해도, 안 아픈 손가락 없다고 그래도 더 아픈 손가락은 있나 보지.”“살아있을 때 좀 그렇게 봐 주지. 수도 없이 많은 우주에서 똑같은 환경에 똑같은 영혼이, 열네 살 부터 서른 네 살 사이에 수천가지 방법으로 자살을 하는 동안에, 대체 저 아저씨는 뭘 한 거야? 다른 집 아이들보다 똑똑할 땐 그렇게 예뻐하다가, 아이가 힘들어하고 엇나갈 땐 자기 인생의 오점 취급이나 했으면서.”“야, 부모 탓이라고 말도 안했는데 알아서 저러는 것 봐라. 사랑하지 않은 거야 아니지.”“사랑하는데 불량품이니 실패작이니 그러냐.”“됐어, 우리가 판단할 문제가 아니잖아. 어차피 가해한 놈들은 따로 있었고, 그녀는 살해당한 게 아니라 자기 판단으로 자살했던 거야. 수천 가지 다른 우주에서 수천 가지 다른 방법으로. 어쩌겠어.”“그야 그렇지.”두 그림자는 수많은 평행세계의 가능성을 찾아 아마도 영원히 게임을 반복할 남자를 쳐다보며 목소리를 낮추었다. 어차피 그들이 나누는 이야기가, 황 선생에게 들릴 가능성은 없었지만.“가끔 보면 신기해, 어떻게 저렇게 앞뒤의 시간이 죽 이어져있다고 생각하고 인과에 집착할 수 있는 건지. 스위치가 눌린 쪽과 눌리지 않은 쪽 처럼, 그런 독립상태, 그런 분절된 상태에 대해서는 생각 안 해보고 사나.”“뭐야, 스위치를 누르는 게 그냥 0하고 1의 문제는 아니잖아.”“0하고 1의 문제지, 왜.”“내 말은, 시작과 끝은 분명 그건데, 그 사이에도 우리 눈에 안 보이는 이런저런 일이 일어나잖아. 저들의 세상은 그, 안 눌려있던 스위치를 꾹 하고 누르는 과정 같은 거지.”“알긴 아는데, 딱 와닿질 않으니까.”“그래서, 그녀의 영혼은?”흰 그림자는 어깨만 으쓱해 보였다. “이번에는 글을 쓰고 있는 모양이던데.”“이야기를 쓴다고?”“그래, 한 영혼으로 한 시기에 수천 번을 죽어서 그런가, 사람 죽는 이야기만 계속 쓰는 모양이야. 그쪽이야말로, 이전 계단에 대해서는 생각하지 않은 채로, 그냥 글만 쓰고 있긴 한데.”“한데?”“자살하지 않는 엔딩이 있었다고 했잖아?”검은 그림자는 고개를 끄덕였다. 흰 그림자는 검은 그림자의 어깨를 툭툭 쳤다. 