문 밖에, 사비리키가 파르스름한 빛을 내며 웅크려 있었다. 거대한 젤리같은 몸. 거대한 젤리같은 몸. 길고 탄력있는 촉수. 거대한 젤리같은 몸. 길고 탄력있는 촉수. 다들 괴물이라고 부르는 그를, 나는 사랑하고 싶었다. 정말로 사랑했다. 할 수만 있다면 그의 것이 되고 싶었다. 소녀들이 말하는 로맨스에서도 가장 숨죽여 속삭이는 그 절정을, 그에게서 내려받고 싶었다. 나는 내가, 그를 처음 만났던 순간을, 그에게 바다를 보여주러 나갔다가, 그를 사랑하게 되어버린 그 모든 순간들을 떠올렸다. 처음부터 끝까지, 죽 이어진, 성당 창고 구석에서 발견했던 디지털화 되지 않은 오래된 영화 필름처럼, 머릿속에서 영상들이 이어져 지나갔다. “......내, 예전의 양육자처럼요?” “......내, 예전의 양육자처럼요?”“그래요. 젊은 슈슬리사는, 자기 충동과 감정을 어떻게 해야 능숙하게 다룰 수 있을지 아직 알지 못하니까요. 감정에 몸을 맡기는 쪽도 있지만, 시셸은 불확실한 것에 대해서는 일단 시간을 두고 인내하는 친구예요. 서로 다른 시간대를 살아가는, 다른 종을 사랑한다는 것에 대한 부담도 컸을 거예요. 계속, 생각하고 있었죠. 그 일이 있기 전까지.” “......내, 예전의 양육자처럼요?”“그래요. 젊은 슈슬리사는, 자기 충동과 감정을 어떻게 해야 능숙하게 다룰 수 있을지 아직 알지 못하니까요. 감정에 몸을 맡기는 쪽도 있지만, 시셸은 불확실한 것에 대해서는 일단 시간을 두고 인내하는 친구예요. 서로 다른 시간대를 살아가는, 다른 종을 사랑한다는 것에 대한 부담도 컸을 거예요. 계속, 생각하고 있었죠. 그 일이 있기 전까지.”사비리키는 움찔거리며 덧붙였다. “내게, 상의했어요.” “내게, 상의했어요.”“날, 사랑해요?” “내게, 상의했어요.”“날, 사랑해요?”“그래요.” “내게, 상의했어요.”“날, 사랑해요?”“그래요.”사비리키는 촉수로 내 뺨을 가만히 더듬어 내려왔다. 나는, 그제야 내가 울고 있다는 것을 깨달았다. 사비리키는 나를, 내 어깨를, 그 촉수로 가만히 감아 안았다. 탄력있는, 그의 반투명한 몸 속에서 희미한 진동이 느껴졌다. 