“내가 처음 여기 성당에서 살게 되었을 때도, 동남아 튀기년 소리가 입에서 떨어지질 않더니. 외계에서 온 연구원을 보고는 전염병을 옮긴다는 둥, 괴물이라는 둥. 나요, 나 3년만 있으면 여기 떠나도 되는데, 여기서 떠나면 이동네 쪽으로는 침도 안 뱉을 거예요. 아까워. 윤진 언니가 왜 죽었는지 알기나 해요? 내가 여기 살아서? 아니면 댁들이, 자기들이랑 눈곱만큼만 달라도 아주 입에 거품을 물고 달려드는 댁들이 지랄을 해 쳐서?”“이사나, 그만둬요.”“시셸, 똑바로 봐요. 이 사람들, 당신이 슈슬리사가 아니었다면, 당신을 존경하지도 않을 사람들이야. 난 정말 여기, 이젠 진저리가 나서 못 살겠어요. 난!”사비리키가 촉수로 내 손목을 감았다. 순간, 손 끝에 감전이라도 된 듯한 느낌이 왔다. 나는 반사적으로 내 손을 털며 뒷걸음질을 치다가, 그대로 사람들을 향해 고꾸라졌다. 이건 내 잘못이 아니다. 이 죽음은 내 탓이 아니다. 사랑했기 때문에 절망해서 자살하는 것은, 나이가 서른이 넘은 사람이 할 짓이 아니야. 이건, 사랑 때문이 아니다. 그녀에게 죽을 이유는, 과하게도 많았다. 마지막 자연출산 세대. 그들은 학창시절 내내 바로 1년 아래인 진화자궁 1세대들과 쉼없이 비교당했고, 연애를 하거나 결혼을 앞두고도, 기왕이면 더 우수한 자손을 얻을 수 있을 것 같은 진화자궁 1세대들에게 늘 밀려나곤 했다. 언니는, 나와 마찬가지로 이방인이었다. 결코 섞여들 수 없는, 계속 거부당하는. 이 죽음은, 언니 혼자의 죽음이 아니다. 이 죽음은, 그 수많은 통계의 한부분으로 끝날 일이 아니다. 나는, 윤진 언니가 죽음으로써 나의 어느 한 구석이 함께 죽어버리고 말았다는 것을, 인정하지 않을 수 없었다. 나는 눈을 감았다. 고정된 양육자가 없었던 인생에, 잠깐 쉬어가는 페이지가 있었다는 것. 나는 그 차이나타운에서의 시간들을 아마 그렇게 기억해야 할 것 같다. 나는, 이곳에서 머무르기를 원치 않는다고 사람들 앞에서 말한 바로 그 말 때문에, 또다시 서식지를 옮길 처지가 된 모양이었다. 어차피, 지금 상황에서, 신부님이 아닌 실질적인 양육자였던 윤진 언니가 세상을 떠난 마당에 여기 더 눌러 앉아있는다는 것도 곤란하다는 이야기도 나온 모양이었다. 나는, 그 명확한 답이 나오기 전까지, 내 방 구석에서 움츠리고 있었다. 두어 번, 신부님이 방 문을 열고 밥을 먹으라고 말씀해주신 것이 고작이었다. 신부님은, 며칠 새 부쩍 늙어버리셨다. 자살은 죄가 된다고 말씀하시던 그 신부님의 조카가, 사제관에서 목을 매고 자살했다. 유서조차 없었다. 죽은 후에야, 윤진 언니가 살아있을 때 정신과에 꾸준히 다니고 있었다는 사실이 발견되었을 뿐이었다. “이사나, 이리 좀 나와 보거라.”며칠이나 이렇게 쓰러져 있었을까. 눈을 뜨면, 머리맡에 놓인 자리끼를 들이키고 다시 고꾸라졌다. 시간감각이 둔해진 가운데, 매미 소리만이 내 고막을 계속 두드렸다. 나는 꿈을 꾸는 듯, 허우적거리며 몸을 일으키려 애썼다. “이사나.”“지금 가요......”“사비리키 씨가 작별 인사를 한다고 왔구나.”사비리키. 나는 눈을 깜빡였다. 필사적으로 손으로 바닥을 짚으며, 나는 기듯이 문으로 다가갔다. 문득, 거울에 비친 내 모습은 너무 깡마르고 흉하다는 생각이 들었다. 주저하는데, 가만히 문이 밀리고 촉수 하나가 방 안으로 들어왔다. “사비리키......”“전근 명령을 받았어요, 이사나.”“어째서요.”“이번에 윤진 씨의 자살 원인중에, 민원으로 인한 스트레스가 있었죠. 그 민원중에, 나로 인한 것이 적지 않았거든요.”“......”“이사나.”“당신 때문이 아니잖아요!”“그래요, 이사나. 그리고 당신 때문도 아니에요.”사비리키의 촉수가 내 머리를 쓰다듬듯이 톡톡 쳤다. “시셸에게 주의깊지 못한 말을 한 것에 대해서는 들었어요. 당신이, 아마도 그 일 때문에 더 자책하고 있을 거라고.”“......”“당신은 사랑에 빠진 소녀고, 다른 사람의 사랑에도 한참 관심이 몰릴 시기니까. 시셸도 나도, 당신의 그 죄책감에 대해서는 납득할 수 있어요. 당신 잘못이라고 생각했겠죠. 시셸에게 그 감정이 알려진 것 때문에, 어쩌면 시셸이 그녀에게 냉담한 거절이라도 했기 때문에 일이 이렇게 된 것이라고 생각했을 수도 있고.”“......”“시셸은 그녀에게 아무 말도 하지 않았어요.”“정말이에요?”“그래요. 시셸은 나처럼, 자기 자신에게 그저 솔직하기에는 아직 어린 청년이라서.”나는 문을 열었다. 문 밖에, 사비리키가 파르스름한 빛을 내며 웅크려 있었다. 거대한 젤리같은 몸. 길고 탄력있는 촉수. 다들 괴물이라고 부르는 그를, 나는 사랑하고 싶었다. 정말로 사랑했다. 할 수만 있다면 그의 것이 되고 싶었다. 소녀들이 말하는 로맨스에서도 가장 숨죽여 속삭이는 그 절정을, 그에게서 내려받고 싶었다. 나는 내가, 그를 처음 만났던 순간을, 그에게 바다를 보여주러 나갔다가, 그를 사랑하게 되어버린 그 모든 순간들을 떠올렸다. 처음부터 끝까지, 죽 이어진, 성당 창고 구석에서 발견했던 디지털화 되지 않은 오래된 영화 필름처럼, 머릿속에서 영상들이 이어져 지나갔다. “......내, 예전의 양육자처럼요?”“그래요. 젊은 슈슬리사는, 자기 충동과 감정을 어떻게 해야 능숙하게 다룰 수 있을지 아직 알지 못하니까요. 감정에 몸을 맡기는 쪽도 있지만, 시셸은 불확실한 것에 대해서는 일단 시간을 두고 인내하는 친구예요. 서로 다른 시간대를 살아가는, 다른 종을 사랑한다는 것에 대한 부담도 컸을 거예요. 계속, 생각하고 있었죠. 그 일이 있기 전까지.”사비리키는 움찔거리며 덧붙였다. “내게, 상의했어요.”“날, 사랑해요?”“그래요.”사비리키는 촉수로 내 뺨을 가만히 더듬어 내려왔다. 나는, 그제야 내가 울고 있다는 것을 깨달았다. 사비리키는 나를, 내 어깨를, 그 촉수로 가만히 감아 안았다. 탄력있는, 그의 반투명한 몸 속에서 희미한 진동이 느껴졌다. 나는 눈을 감았다. 