그것이 우주해적이자 전사이며, 파일럿으로서의 오랜 역사를 가진 이곳 빌라르반의 전통이었다. 특히 빌라르반의 역사와 함께 하는 이름높은 열네 가문 출신이라면, 이 레이싱은 피할 수 없다. 가문의 명예가 걸린 일이니까. 차라리 이 레이싱에 참가했다가 사고로 죽는 한이 있더라도, 기권하는 불명예 보다는 낫다고 여겼다. 그리고 나의 어머니, 레트리샤 빈니 오르세츠나는 이 열네 가문 중 여섯 번째인 오르세츠나 가문 사람이었다. 그것도 가문의 종가를 구성하는 열네 명의 장로 중 한 사람이자, 행성연방의 연방군 사령관을 지낸 영웅이기도 했다. 어머니는 가문의 전통에 따라 여러 배우자를 들여 각각 배우자 당 한 명씩 총 일곱 명의 자식을 얻었는데, 여덟 번째로 얻은 배우자, 그러니까 나의 아버지에 해당하는 나르산 빈크람 오르세츠나가 그만 행성연방의 지구 지부에서 일하다가 순직하고 말았다. 그래서 어머니는 아버지의 장례식에 참석하러 지구에 왔다가, 마침 행성연방에서 구조한 지구인 고아를 입양했는데, 그게 바로 나였다는 이야기다. 당연히 나는 나르산 빈크람의 자식으로 호적에 올랐고, 장차 나르산 빈크람의 제사를 모시게 될 것이었다. 그러니까 만약에 내가 무사히 성인이 된다면 말이다. “물론 성인식을 통과하지 못한다면, 아무래도 제대로 된 성인으로 대접받지 못하는 일이 있을 거야. 살면서 이런저런 불이익을 당하는 일이 없다고는 말하지 못하겠구나. 하지만 설령 오르세츠나 가문이 불명예를 얻는다고 하더라도, 너를 잃는 슬픔에 비하겠니.”어머니는 다정하게 말씀하셨다. 하지만 나는, 그 말이 어쩐지 한 마디 한 마디 가시처럼 가슴에 박히는 것 같았다. 처음부터 내게는 아무것도 기대하지 않았던 것만 같아서, 그저 살아서 나르산 빈크람의 제사를 모시는 것이 내게 주어진 유일한 사명인 것 같아서. 하지만 나는 그 말에 반박하지 않았다. “알겠어요, 어머니.”모두가 말했으니까. 수동 셔틀을 모는 것은, 아주 고도의 복합적인 감각과 운동능력을 요하는 일이라고. 눈이 네 개에, 벡터인식능력을 지닌 이곳의 사람들조차도 성년식을 치르다가 종종 죽거나 다치는데, 하물며 눈은 두 개 밖에 없고 초상능력도 없는 지구인은, 여기 사람들의 기준으로는 처음부터 감각기관을 반 밖에 갖지 못한 것이나 다름없다고. 이곳 사람들은 내게 다정했지만, 그것이 ‘나’를 향한 관심이나 애정이 아니라는 것 쯤은 알고 있었다. 내게 보이는 관심의 절반은 오르세츠나 가문에 대한 관심이고, 나머지 여기 기준으로는 사는 데 턱없이 불편한 지구인의 몸이 신기해서다. 뻔히 알고 있지만, 그래도 가끔은 생각했다. 그냥 지구에서 자랐더라면, 아무도 내 몸을 이상하다고 생각하지 않았을 거다. 멀쩡히 보이는 두 눈을 갖고 “눈이 두 개 밖에 없는 불쌍한 녀석”이라는 취급을 받지도 않았을 것이고, 사물의 이동방향과 속도를 눈에 보이기 전에 예측하지 못한다고 해서 마치 눈도 보이지 않고 소리도 들리지 않는 것처럼 여겨지지도 않았을테지. 나는 위대한 영웅 레트리샤 빈츠 오르세츠나의 딸인 것이 자랑스러웠지만, 그럼에도 그 이름은 내겐 너무나 무거웠다. 나는 나 어머니에게 입양된 그 순간부터, 언젠가 어머니에게 씻을 수 없는 불명예를 떠다 안기기로 예정된 자식이었다. 그것이 나는 늘 끔찍하도록 싫었다. ***“반편이 지구인이 왜 수동 셔틀 면허를 따려는 건데?”“쉿, 듣겠다. 저 친구 저래 봬도 오르세츠나 가문 사람이라던데.”“이름만 오르세츠나면 뭘 해, 어차피 지구인인 걸. 쟤가 걔지? 오르세츠나 장군이 입양했다는 그 애. 예전에 한참 떠들썩 했잖아?”“거, 사람 참.”내 귀는 두 개 밖에 되지 않았지만, 가청범위는 빌라르반 인들이나 펜줄 인들 보다 넓었다. 교습소 대기실에 앉아 있으면, 온갖 이야기들이 다 들려오곤 했다. 이미 셔틀 조종에 도가 틀 대로 터서 수동 면허도 따 보겠다고 오는 사람들. 혹은 우주군에 입대하기 위해 가산점을 노리고 수동 면허를 따는 사람들. 남자라면 수동을 따야 한다며 굳이 수동을 따러 오는 이들까지, 이 곳에 모인 별별 사람들에게는 공통 관심사라 할 만한 것이 거의 없었고, 그러다 보니 그들 대부분은 지구인이고, 젊은 여자인 나를 부담없이 화제로 삼았다. 나의 불편함은 아랑곳하지 않고.빌라르반에서 내 또래의 아이들이 멋대로 떠드는 거야 그러려니 했다. 설령 아무리 점잖은 종족이라고 해도, 일생일대의 시합을 코 앞에 둔 청소년이 제정신이기를 바라는 건 무리니까. 하지만 나에 대해 이러쿵 저러쿵 떠들기를 좋아하는 것은 어른들이라고 크게 다르지 않았다. 그런 쓸데없는 소리를 듣기 싫어 굳이 빌라르반을 벗어났는데도.성인식을 앞둔 마지막 방학 때 까지, 나는 수동 셔틀 면허를 따지 못했다. 자동 면허를 따긴 했지만, 그런 것은 빌라르반에서는 쳐 주지도 않았다. 사실 내가 보기에도 그랬다. 모든 속도와 궤적을 시스템이 자동 계산하고, 사람이 할 일은 거의 없다시피 했는데, 그런 것을 조종이라고 불러야 할 것 같진 않았다. 일껏 따 봤자, 오히려 조롱거리가 될 뿐이었다. 그래서였다. 내가 볼라르카사에게 이 일에 대해 의논한 것은.“여기서 정 신경이 쓰이면, 방학때 펜줄 행성에서 면허를 따는 건 어때?”어머니의 세 번째 배우자인 볼라르카사는 펜줄 행성 출신이었다. 