”“응?” ”“응?”역시 손목과 수갑 사이에 수사연구 과월호를 밀어넣던 관이, 무슨 생각이 들었는지 안경을 치어올렸다. 왜. ”“음?” ”“음?”뒤죽박죽 섞여 있던 퍼즐이, 갑자기 제 윤곽을 찾아가는 것 같은 느낌. ”“음?”뒤죽박죽 섞여 있던 퍼즐이, 갑자기 제 윤곽을 찾아가는 것 같은 느낌. 관은 여전히 수갑이 매달려 있는 왼손으로 승지의 어깨를 꽉 붙잡았다. 이거지. 정말로 그, 낮은 온도에 녹아버리는 금속 같은 걸로 이렇게 수갑을 만들었을 수도 있고 말이야. ”아니, 그게 아니다. ”아니, 그게 아니다. 그렇게 낮은 온도에 녹아버리는 금속이나 합금 이야기는 거의 들어본 적이 없다. ”아니, 그게 아니다. 그렇게 낮은 온도에 녹아버리는 금속이나 합금 이야기는 거의 들어본 적이 없다. 그건 그만큼 구하기 어려운 금속일 수도 있다는 뜻이겠지. ”아니, 그게 아니다. 그렇게 낮은 온도에 녹아버리는 금속이나 합금 이야기는 거의 들어본 적이 없다. 그건 그만큼 구하기 어려운 금속일 수도 있다는 뜻이겠지. 하지만 많이 가까이 왔다는 느낌이 들었다. ”여전히 한 손에 수갑의 잔해를 매단 채로, 관은 현장 사진을 띄워놓은 모니터를 들여다보았다. ”여전히 한 손에 수갑의 잔해를 매단 채로, 관은 현장 사진을 띄워놓은 모니터를 들여다보았다. 창고, 그을린 창고, 바닥에 남은, 다른 그을음과는 구별되는, 사람의 형상을 한 유기체가 타들어간 흔적, 그리고 벽쪽, 문가 쪽에 놓여있던 기계덩어리. ”여전히 한 손에 수갑의 잔해를 매단 채로, 관은 현장 사진을 띄워놓은 모니터를 들여다보았다. 창고, 그을린 창고, 바닥에 남은, 다른 그을음과는 구별되는, 사람의 형상을 한 유기체가 타들어간 흔적, 그리고 벽쪽, 문가 쪽에 놓여있던 기계덩어리. 관은 그 기계덩어리 사진을 확대해 보았다. ”여전히 한 손에 수갑의 잔해를 매단 채로, 관은 현장 사진을 띄워놓은 모니터를 들여다보았다. 창고, 그을린 창고, 바닥에 남은, 다른 그을음과는 구별되는, 사람의 형상을 한 유기체가 타들어간 흔적, 그리고 벽쪽, 문가 쪽에 놓여있던 기계덩어리. 관은 그 기계덩어리 사진을 확대해 보았다. 본다고 아는 것은 아니겠지만, 적어도 이 물건이, 인공위성이 되었을지도 모르는 고철덩어리라는 사실만은 안다. ”여전히 한 손에 수갑의 잔해를 매단 채로, 관은 현장 사진을 띄워놓은 모니터를 들여다보았다. 창고, 그을린 창고, 바닥에 남은, 다른 그을음과는 구별되는, 사람의 형상을 한 유기체가 타들어간 흔적, 그리고 벽쪽, 문가 쪽에 놓여있던 기계덩어리. 관은 그 기계덩어리 사진을 확대해 보았다. 본다고 아는 것은 아니겠지만, 적어도 이 물건이, 인공위성이 되었을지도 모르는 고철덩어리라는 사실만은 안다. 상단에 붙은 태양전지, 중간에 빙 둘러 붙은 회로와 방열판들. ”여전히 한 손에 수갑의 잔해를 매단 채로, 관은 현장 사진을 띄워놓은 모니터를 들여다보았다. 창고, 그을린 창고, 바닥에 남은, 다른 그을음과는 구별되는, 사람의 형상을 한 유기체가 타들어간 흔적, 그리고 벽쪽, 문가 쪽에 놓여있던 기계덩어리. 관은 그 기계덩어리 사진을 확대해 보았다. 본다고 아는 것은 아니겠지만, 적어도 이 물건이, 인공위성이 되었을지도 모르는 고철덩어리라는 사실만은 안다. 상단에 붙은 태양전지, 중간에 빙 둘러 붙은 회로와 방열판들. 그리고 그 틈새에, 무언가 코일이 돌돌 말려 있었다. 