”물론 평범한 고등학생이 저런 말을 하면 이런 미친새끼 철딱서니를 어디로 먹었냐 하고 뒤통수를 쌔리 갈기고 웃어넘길 일이었지만. 배다리파 행동대장 겸 두목의 숨겨놓은 자제분께서 그런 말씀을 하시니 이건 농담같질 않았어. 우리는 갖다버린 대마초 대신 상구가 품에 넣고 다니던 담배를, 그나마 돛대인 걸 서로 돌아가며 한 모금씩 빨았어. 담배 맛이 유난히 쓰더구나. 바로 그 때, 풀숲에서 경찰들의 손전등 불빛이 이쪽을 향했어. “반풍수가 집안을 망친다더니 네놈들이 그 짝이야!”굿 하고 돌아오셨다가 소식 듣고 바로 달려오신 장수 아버지가 그 큼직하고 두꺼운 손으로 우리 넷의 머리를 터져라 쥐어박아 대신 것은 그로부터 한 시간 뒤의 일이었지. 나중에 알고 보니, 웬 미친놈들이 사과 하나씩 훔쳐 물고 인적 없는 산에서 뛰노는 것을 보고, 그 동네의 어느 민주 애국 시민 영감님께서 그만 우리를 파출소에 신고하신 거야. 사실 경찰들도 실적 내야 하니까 고등학생인 우리들을 그냥 묶어서 간첩입니다 하고 넘겨 버릴 수도 있었어. 쥐도 새도 모르게 사람이 사라져도 다들 남의 눈치만 보고, 그러던 세상이었으니까. 그런데 천만다행히도 우릴 잡아 간 파출소의 경찰 아저씨네 아들도 우리 학교에 다니고 있었거든. 덕분에 살긴 살았지만 큰 일 날 뻔 했지. 만약에 상구가 대마초를 갖다 버리지 않았어 봐. 우리는 마약으로 남한을 어지럽히려 한 간첩들이라는 무시무시한 죄목을 뒤집어 쓰고 그 동네 경찰 아저씨들의 혁혁한 승진의 밑거름이 되었을지도 모르거든. “뭐? 명당을 찾아서 산에 올라가? 이 멍청한 놈들을 그냥!!!!!!”“잘못했어요...... ”경찰에게 잡혀가서는, 상구를 제외하고는 다들 엉엉 울면서 대학에 갈 수 있는 명당을 찾고 있었다고 이실직고를 해 버렸으니까. 경찰 아저씨들도 그런 게 있으면 자기들이 먼저 찾아서 자식 대학 보내겠다며 우리를 한 대씩 더 때렸지. 그때는 경찰이 사람을 탁하고 쳤는데 억하고 죽었다는 말도 안 되는 말을 해도 그러려니 하던 시절이었으니까, 철없는 동네 고등학생들 꿀밤 몇 대 때려서 훈방하는 것 정도야 그냥 훈훈한 미담이었지. “너희가 누워 있던 데가 묏자리 쓸 자리인 건 맞는데, 대체 앞날이 구만리인 놈들이 묏자리를 찾아서 뭐에다 쓰려고? 그것도 임자 있는 남의 산에다가!”“거기 이, 임자가 있어요? ”“이 무식한 놈들을 봤나. 조선 팔도에 임자 없는 땅이 어디 있나! ”여튼 우리는 천만 다행히도, 학교에 연락이 들어 간 것도 아니고, 편찮으신 대가리네 어머니께 연락이 간 것도 아닌 채, 그냥 장수 아버지께 붙잡혀서 욕을 진탕 먹으면서 파출소를 나섰어. 얼마 지나지 않아 방학은 끝났고, 우리는 언제나처럼 시답잖은 농담으로 낄낄거렸지. 상구는 화단에 심어놓은 대마들을 모두 뽑아서 소각장에 처넣었어. 그리고 무슨 생각인지, 1학기때 공들여 키우던 꽃 화분도 내다 버렸어. 말라 죽은 것도 아닌데 말이야. 참 희한한 일이었지. 꽃이 빨갛고 화려한 게 시커먼 남학생들만 가득한 교실에서 혼자 요사스럽게 화려한 것이 아주 예뻤는데. 버릴 거면 나나 달라고 했는데, 상구는 굳이 뿌리까지 똑똑 부러뜨려서 소각장에 집어넣어 버렸다. 지금 생각해보면 그게 개양귀비 꽃 비슷하게 생겼다 싶긴 한데, 설마 정말로 양귀비를 학교에서 키운 것은 아니겠지. 아무리 학교에서 대마를 키운 미친 놈이라고 해도 말이야. 그리고 바로 그 무렵, 학교에서는 작은 소동이 있었단다. 본관 1층 현관 벽에 시험지만한 크기의 태극기가 걸려 있고, 그 아래에는 나무판을 깎아서 학교 마크 모양으로 만든 것이 있었는데, 어떤 미친놈이 학교 마크를 훔쳐갖고 도망갔지 뭐냐. 사실 대부분의 학생들은 거기에 학교 마크는 물론이고 태극기가 걸려 있는 줄도 몰랐지만, 선생님들은 우리가 졸업할 때 까지 그 일을 잊을 만 하면 말씀하셨어. 아마 어지간히 속이 상하셨던 모양이야. 우리는 2학년으로 진급을 했지. 진급을 하면서, 아까 말한 대로 우등생 반 말고도, 꼴통들 중에서도 공부 좀 해보려는 애들, 대학 갈 욕심이 있는 애들을 따로 두 반을 추려 모았고. 상구는 조직에서 나오겠다고 학교 운동장에서 그 뭇매를 다 맞고, 정학까지 맞고도 되돌아와 공부를 했다. 나중에는 선생님들도 상구의 열의를 알아 주실 정도였으니까. 우리는 그렇게 2년동안 비교적 수험생답게 지냈고, 학력고사 날짜는 코앞까지 다가왔지. 상구가 나와 장수, 그리고 대가리까지 불러낸 것은, 학력고사가 닷새 앞으로 다가왔던 어느 날의 일이었어. 상구는 우리들에게 부적이라면서, 짙은 남색 페인트질이 된 네모난 나뭇조각들을 하나씩 나눠주었다. 그래, 바로 저 색깔 말이다. 저기 학교 건물에 매달려 있는 저 학교 마크의 색깔. “와...... 시발...... 이......”장수가 입을 못 다물고 상구를 노려보았어. “너 대체 그걸로 뭘 한 건가? 엿을 바꿔 먹었나? ”“누가 그딴 나뭇조각 떼어간다고 엿을 주겠냐.”“그럼 이건 뭔데? 