급식이 없던 시절에는, 다들 이런 도시락을 들고 다니면서 식사시간 전에 몰래 “도시락을 까먹는” 것을 즐겼다는 말을 들은 적이 있었다. 지금은, 때가 되면 사들고 돌아와서 알아서 찾아낸 적당한 공간에 구겨앉아 먹는 것이지만. 한때는 그랬다고 한다. 그녀는 내게 그런 이야기를 하다가, 언젠가 소풍을 갔을 때, 자신을 맡아 길러주던 신부님 댁의 언니가 싸 주었던 도시락 이야기를 했다. 감나무와 벛꽃나무, 인천 앞바다. 어두운 진초록과 하늘거리는 엷은 분홍빛, 갓 씻어놓은 조생귤처럼 선명한 주홍빛이 어우러진, 그녀의 소녀시절을 채우던 색채를. 가장 넓은 면적을 칠하는 것은, 회색이었다. 어두운 회색, 황토빛이 얼룩진 잿빛 바닷물. “지금도 인도양 쪽을 지나다 보면, 이 새파란 바닷물이 내가 아는 바다가 맞나 싶을 때가 있어. 그 인천앞바다 똥물과 자꾸 비교가 되어서.”그 잿빛 바다처럼 찡그리며, 그녀는 인천앞바다가 얼마나 구질구질했는지 강조했다. 마치. 무언가를 떨쳐내고 싶은 사람처럼. 나는 그녀 몫의 음료수 캔을, 휴지로 입구를 닦아서 건네주며 웃었다. “그런 말도 하네요, 똥물......”“군바리라니까. 너, 군인들이 얼마나 욕을 잘 하는지 모르는구나? 참고로 하는 말인데, 난 아홉 가지 말로 능수능란하게 욕을 할 수 있어.”“욕 말고, 그냥 잘 하는 건 몇 나라 말인데요?”“어디보자, 네 가지.”“우와.”“놀랄 건 아냐. 영어는 다들 배우는 거고, 어릴 때 예루살렘 쪽에서 살았고, 그 다음에는 한국에 왔고. 거긴 이스라엘과 팔레스타인이 맞닿아 있으니까, 아랍어를 하거든. 어릴 때 몇 년 살았던 거라서 영영 잊어버린 줄 알았는데, 다시 공부하니까 그래도 남들보다는 빨리 돌아오더라. 감이라는 게 있어서.”“그래도요, 대단하네요. 근데 정말, 말을 막 하실 줄은 몰랐어요.”“왜, 구세주로 오인받는 사람 치고는?”“그런 셈이죠. 그게 싫은 건 아니에요. 좀 뜻밖이라서 그렇지.”“구세주로 오인받는 사람 치고는 섹스도 잘 하지 않았어?”“......괜찮긴 했죠.”“이렇게 또 따라올 만큼.”“......그렇다고 쳐 두고요.”“먼저 씻어. 도시락은 내가 치울테니.”    4세기의 교부 에피파니우스는 “막달라 마리아의 위대한 의문”이라는 글을 인용하며, 옆구리에서 여자를 만들어낸 예수가 막달라 마리아가 보는 앞에서 섹스를 하고, 막달라 마리아가 충격을 받자 요한복음에 나오는 말 그대로, “내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거늘 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐?”고 말했다고 했다. 그 이야기를, 나는 어처구니없게도 주해판 논어를 읽다가 알게 되었다. 나는, 탈진한 채 고개만 돌려, 내 옆에 똑바로 누워있는 사람의 옆모습을 바라보며 그 이야기를 떠올렸다. 말끝마다 “구세주로 오인받는”다고 말하는 당신은 누구일까. 그녀라면 대답해 줄 수 있을 것 같았던 수많은 의문들이 겨우 혀 끝에 돌기 시작했다. 갈피를 잡지 못하는, 방향이 없는, 그래서 이제 겨우 말할 수 있을 것 같으면서도 바로 꺼내놓지 못할 의문들이. “너 말고도, 많이들 궁금해 하더라.”“당신이 구세주인지 아닌지를?”“아니, 슈슬리사가 인류를 진화시킨다고 했는데, 이 공차들은 뭔지.”“동성애자?”“응.”“우리 엄마도 그랬다던데요. 언니 말로는.”“그래서?”“뭐라고 해요. 원재료가 나빴던 모양이라고 했죠.”“확률 문제지. 배합하다 보면.”“여튼요.”“글쎄.”그녀는 소리없이 웃었다. “플라스틱 필통같아요. 우리들은.”“무슨 뜻이지?”“영혼이 없이. 껍데기만 매끈하게 뽑아져 나오니까.”“누가 영혼이 없다고 그래?”“우린, 슈슬리사가 붕어빵 찍듯이 만들어낸 애들이잖아요.”“그 촌스러운 소리는 뭐야. 1978년에 시험관 아기가 처음 태어났을 때, 사람들이 뭐라고 했는지 알아?”“뭐라고 했는데요.”“영혼이 없는 시험관 아기는 인류의 종말을 불러올거라고 했어. 우습지 않아? 넌 지금 그것과 똑같은 말을 하고 있는 거야. 무슨. 슈슬리사가 지구에 내려오기 전에 이미 백만 명이 넘는 시험관 아기들이 세상에 태어났는데, 그랬으면 진작 종말이 일어나고도 남았겠지.”웃음이 났다. 그동안, 인생이 뒤틀릴 정도로 고민하던 것을 순식간에 정리해버리는 그 말에. “그래서 날 찾았던 거야? 엄마가 아홉 달 배 아파서 낳은 아이는 뭐가 달라도 다를 것 같아서?”“......아니라고 못해서 죄송해요.”“진작 알았다면 도망칠 걸 그랬군.”“하지만, 영혼이 있을 거라고 생각했어요.”“네게는 영혼이 없고?”“......제대로 된 영혼이 있다고 생각할 수가 없었어요.”속삭였다. 가슴이 욱신거렸다. 한 번도 느껴본 적 없는 감각. 두 발이, 중력을 잃은 채 결코 바닥에 닿지 못하는 감각. 한번도, 무언가가 나를 단단히 잡아주고 있다고 생각해본 적이 없다. 언제나 자기 자리가 없이, 먼지처럼 부유하고 있다고 생각했다. 나는.“나는, 내가 뭔가 잘못된 거라고 생각했어요. 하지만...... 다들 잘못될 리 없다고 그러는 거죠, 슈슬리사가 만들어낸 아이들인데 설마 불량품이 있겠느냐는 식으로. 그러면서도, 자연출산으로 태어난 사람들, 지금 50대 넘어가는 할아버지 선생님들은, 무슨 장인정신이나 그런 것이 교과서에 나오면 늘 습관처럼 그러시는 거예요. 열달 배아파서 태어나지 못한 애들은, 장인정신 없이 대충 찍어낸 공장 물건 같은 거라고.”“그건 선생이 나쁜 거네.”나는, 그래서 그녀를 만나면 뭔가 답을 찾을 수 있을 거라고 믿었다. 아무리 애를 써도 발 밑을 단단하게 지탱해줄 무언가를 만날 수 없으리라는 두려움, 슈슬리사가 만들어냈는데도 마치, 공장에서 물건을 만들다가 불량품이 생긴 것처럼 동성을 좋아하게 되어버린 나 자신에 대한 혐오. 