알지만 어쩌겠어요. 이 상황에서 비빌 언덕이라고는 없는데, 모처럼 세금 낸 보람이라도 있어야 마땅한 것을요. 적당히 말을 돌리며 전화를 끊으려는 경찰에게, 그는 순찰 도는 길에라도 잠깐 와 달라고 소리를 질렀습니다. 경찰은 알았다고 하고, 정말로 전화를 끊었습니다. 그가 알기로 별 일 없어도 이 교육청 바로 근처까지 순찰을 돌기는 했으니, 어쩌면 잠깐 들여다보고 갈 지는 모르겠습니다. 진인사대천명이라고 했지요. 경찰이 오는지 마는지야 하늘에 맡기고, 그는 그의 일을 해야 했습니다. 뭐긴 뭐겠어요. 시건장치를 고치는 일이죠. 세상에, 무슨 짓을 해 놓았는지. 회로 끝이 다 녹아서 뭉개져 버렸어요. 저 괴물, 아니, 외계인들이 한 짓인가 봅니다. 그리고 그 끝에는 못 보던 집게전선 같은 게 물려 있었습니다. 뭔진 모르지만 일단 집게전선을 떼어내고, 그는 더이상 사이렌 소리가 나지 않게 조치부터 했습니다. 그때 김 과장의 눈에, 교육청의 유리문에 비친 저 제리뽀 외계인들이 비쳤습니다. 움직임이 꽤 느리긴 했지만, 여섯 중 다섯은 초코파이를 향해 기어가는 반면, 그중 한 마리는 굳이 이쪽을 향해 더듬이를 흔들며 다가오고 있었습니다. 김 과장은 혼란스러웠습니다. 혼란스러웠지만, 이 자리에서 도망칠 수도 없었습니다. 아니, 글쎄. 시건장치 고장을 손 봤으면 여기 당직자에게 사인은 받아 가야 하잖아요. 정말 먹고살기 힘든 세상입니다. 그는 떨리는 손으로 몽키스패너를 꺼내 들었습니다. 장갑을 낀 손바닥에 금세 땀이 차올랐습니다. 하지만 저 거대 제리뽀와 초코파이를 본 이후 계속 혼란스럽기만 하던 머릿속에, 겨우 선명한 문장 하나가 떠올랐습니다. 난 한 놈만 패. 난 한 놈만 패. 　　그렇습니다. 원래 싸움이라는 게 그런 겁니다. 원래 싸움이라는 게 그런 겁니다. 한 놈이라도 확실히 팰 수 있으면 승산은 있는 거죠. 게다가 상대가 저런 느려터진 외계인이라면요. 먼저 선빵을 날려버리는 게 유리하긴 하겠지만, 괜히 성질을 긁었다가 떼로 덤벼들면 그것도 낭패입니다. 김 과장은 곁눈으로 초코파이 쪽을 쳐다보았습니다. 