”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. 적당한 지방대학교 사진과를 나와서, 퇴근하고는 온라인 게임을 하거나 헬스장에 가는 평범한 인생은 아낄 것도 붙일 것도 없었다. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. 적당한 지방대학교 사진과를 나와서, 퇴근하고는 온라인 게임을 하거나 헬스장에 가는 평범한 인생은 아낄 것도 붙일 것도 없었다. 사진과에 나와서 경찰 노릇이라니, 이걸 어디다 쓰나 싶었는데. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. 적당한 지방대학교 사진과를 나와서, 퇴근하고는 온라인 게임을 하거나 헬스장에 가는 평범한 인생은 아낄 것도 붙일 것도 없었다. 사진과에 나와서 경찰 노릇이라니, 이걸 어디다 쓰나 싶었는데. 계장은 살면서 한 번 자랑스러웠던 적이 없는 그 전공을 듣고 흡족한 표정을 지었다. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. 적당한 지방대학교 사진과를 나와서, 퇴근하고는 온라인 게임을 하거나 헬스장에 가는 평범한 인생은 아낄 것도 붙일 것도 없었다. 사진과에 나와서 경찰 노릇이라니, 이걸 어디다 쓰나 싶었는데. 계장은 살면서 한 번 자랑스러웠던 적이 없는 그 전공을 듣고 흡족한 표정을 지었다. “여기가 말이야, 사진을 잘 찍어야 해.” ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. 적당한 지방대학교 사진과를 나와서, 퇴근하고는 온라인 게임을 하거나 헬스장에 가는 평범한 인생은 아낄 것도 붙일 것도 없었다. 사진과에 나와서 경찰 노릇이라니, 이걸 어디다 쓰나 싶었는데. 계장은 살면서 한 번 자랑스러웠던 적이 없는 그 전공을 듣고 흡족한 표정을 지었다. “여기가 말이야, 사진을 잘 찍어야 해.”부끄러운 뿌듯함이 느껴진 것과 동시에, 머릿속에서 연우의 빈정거림이 울려펴졌다. ”정보과 1계에 발령받은 첫 날 점심시간에, 계장은 웃으며 말했다. 본래 신규 팀원을 받은 첫 날의 회식이란 사실 호구조사나 다름없는 것이다. 조금은 말을 아끼고, 조금은 살을 붙이며 제 이야기들을 늘어놓는 시간. 재현은 아주 잠시 머뭇거리다, 그저 짧고 솔직하게 말했다. 적당한 지방대학교 사진과를 나와서, 퇴근하고는 온라인 게임을 하거나 헬스장에 가는 평범한 인생은 아낄 것도 붙일 것도 없었다. 사진과에 나와서 경찰 노릇이라니, 이걸 어디다 쓰나 싶었는데. 계장은 살면서 한 번 자랑스러웠던 적이 없는 그 전공을 듣고 흡족한 표정을 지었다. “여기가 말이야, 사진을 잘 찍어야 해.”부끄러운 뿌듯함이 느껴진 것과 동시에, 머릿속에서 연우의 빈정거림이 울려펴졌다. - 정보과는, 일제 강점기로 치면 고등계야, 고등계. 