그가 출동하기 전 회사로 보안장치에 이상 신호가 갔던 기록으로 미루어 볼 때, 그가 교육청에 침입하려던 자들을 저지하려고 했던 것만은 분명해 보였습니다. 고객을 지키기 위해 몸을 아끼지 않고 맞서 싸운 보안업체 직원이라니, 어디로 보아도 신문의 미담란에 실리면 딱 좋을 만큼 영웅적인 이야기이긴 했지만, 현실적으로 그렇게 처리할 수는 없었습니다. 유리 안에 떨어져 있던 김 과장의 스패너가 문제였거든요. 그 와중에도 쿨쿨 잘 자고 있던 장 주사의 창창한 앞날도 문제였고요. 경찰이 둘 나타나긴 했지만, 그 두 사람은 자기들 눈 앞에서 날아오른 거대 초코파이, 아니, UFO에 대해 뭔가 잘못 본 게 틀림없다고 수군거리기만 했습니다. 차마, 미쳤다는 소리를 들을까봐 그랬는지, 김 과장에게 혹시 뭔가 본 게 없느냐고 물어보지는 못하고요. 이런 상황이니, 대체 무슨 이야기를 할 수 있겠어요. 시교육청과 국장과 교육장에게 보고를 하고, 아침이면 이 일에 대해 보고서를 써야 할 텐데 어떻게 말을 맞춰야 하나 고민하며 커피를 내 온 장 주사에게, 초코파이니 제리뽀니 우물거리는 것 밖에요. “난 바로 그 제리뽀와 싸우다가 죽을 뻔 했다고요.”　　김 과장이 찍은 사진 속에는, 뭔가 희미한 빛 덩어리만 찍혀 있었습니다. 애초에 저 전광판 말고는 광원이라 부를 것도 마땅치 않은 이 곳에서 사진이 제대로 나오기를 기대한 게 욕심이었겠죠. 그래도 조금은 아쉬웠습니다. 어둠 속에 윤곽만 선명하던, 그 거대한 초코파이 형태라니. “제리뽀 같은 것에 깔려 죽었으면 가문의 망신이야. 아, 좋아요. 그건 그냥 그쪽의 꿈이라고 치고, 내가 정말 도둑이랑 싸웠다고 치고, 싸워서 이겼으면 뭐 해요. 댁이 신고를 했고, 경찰이 출동했고, 나는 뒤늦게 와서 수리를 했고. 일은 그렇게 처리되게 생겼는데. 내가 허구헌 날 술취한 과장 아니면 잠퉁이 당직때문에 번거롭기만 한 교육청 같은 걸 지켜서 무슨 영광을 보겠다고.”　“왜요, 지구를 지키셨잖아요.”　　그 말에, 김 과장은 자기도 모르게 어깨를 폈습니다. 펴다가 말고, 그는 장 주사를 다시 한 번 쳐다보았습니다. “어이쿠야, 내 이야길 믿어요?”　“그럼, 기사님은 제가 초코파이 별의 외계인이 나오는 꿈을 꾼 건 믿어요?”　“거 참.”　　김 과장은 웃었습니다. 이런 걸 뭐라고 하더라. 아마 학교 다닐때는 쌤쌤이라고 했던 것 같기도 합니다. 아, 피장파장이라고도 하던가요. 여전히 머리는 복잡했지만, 이젠 어디부터가 꿈이고 어디까지가 현실인지도 헛갈리지만, 어쩌면 정말로, 유리를 깨고 도망치는 도둑과 싸우다가 기절해서는 희한한 꿈을 꾸고 헛소리를 한 것일지도 모르지만. 그런 생각들을 하다가 김 과장은 문득 생각난 듯, 아까 손을 대었던 정문의 시건장치를 손가락으로 만져보았습니다. 녹아 뭉개진 회로를 손끝으로 건드리며, 그는 아까의 그 모든 일들은 아마 꿈이 아니었을 거라고 다시 한 번 생각했습니다. 이 일이 다 수습되고, 이 시건장치를 바꿔 달고 나면 가능하면 이 회로 조각을 갖고 싶었습니다. 이 모든 일들이 결코 헛소리가 아니라는 증거로 말이지요. “근데, 대체 왜 하필 초코파이였어요?”　“예?”　“그 꿈 말이에요.”　“아, 제가 좀...... 군 생활이 싫지 않았거든요.”　“그게 무슨 소리예요.”　“그게, 제가 그동안 멀쩡한 방에서 살아본 적이 거의 없거든요. 그나마 군대에서 좀 따뜻하게 살았나.”　“......”　“여기 당직실이 좀 따뜻하잖아요. 그래서 그런지 이런데서 포근하게 자다 보면 군대 꿈을 꿔요. 병장 때 깔깔이 입고 내무실에서 뒹굴던 거, 군대에서 먹었던 초코파이 같은 거.”　“그거, 좋은 꿈이에요, 나쁜 꿈이에요.”　“......글쎄요.”　　장 주사는 그저 머리만 긁적였습니다. 거 참, 팔자 좋은 놈팽이라고 욕을 바가지로 퍼부어줄까 했는데, 군대 내무반이나 이런 데 당직실이 따뜻하다고 좋다고 늘어져 자는 것을 보니 그럴 마음도 차마 들지 않았어요. 그런 것을 보면, 목구멍이 포도청이라고 하다하다 못해 외계인에게 스패너 하나 달랑 들고 덤빈 그나, 이 잠꾸러기나, 쌤쌤이네요, 쌤쌤. 김 과장은 장 주사의 팔을 툭툭 쳤습니다. 장 주사는 안경 너머로 눈을 깜빡깜빡 거리다가, 손가락으로 차이나타운 쪽을 가리켰습니다. “저기, 이따가 저녁때...... 탕수육 드실래요? 제가 쏠께요.”　“난 삼겹살이 더 좋은데.”　“아, 예. 저도요.”　“그나저나, 정말 그거, 내 얘기, 믿는 거예요?”　“어, 어쩌면요. 아마도요. 전 있으면 좋겠어요. 예, 정말요.”      섬마을 선생님황 선생은 눈을 의심했다. 아직 3월이라 바람은 매서운데, 초지진 앞 바닷가에서 강화여상 교복을 입은 학생이 맨발로 바닷물을 밟고 있었다. 스물 아홉 난 총각 선생의 살림으로는 그나마 값나가는 것일 터인 빨간 싸이클을 어디 묶어놓을 생각도 하지 못한 채, 그는 호루라기를 삑삑 불며 둑길을 내려와 다짜고짜 아이에게 달려갔다. 바닷물이 땅을 어루만지듯 잔 파도의 끝자락이 가만히 넘나드는 자리, 신발은 어디다 두었는지 까만 개흙땅 위에 새하얀 맨발이 선명한 그 애는, 갑자기 손목을 붙잡히고 깜짝 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 새 교복에다 아무리 보아도 앳되고 낯선 얼굴인 것이, 올해 신입생인 모양이다. “예서 뭐 하는 거야?”“바다 좀 봤는데요.”묘한 서울말씨라고 생각하는데, 그 애는 손목을 틀어 붙잡은 손을 뿌리쳤다. 정말로 물에 빠져 죽을 생각일랑 없었다는 듯, 그 애는 배시시 웃었다. 