나는 깜짝놀라 촉수를 놓으며 사비리키를 바라보았다. “지구인들은 이 감정을 어떻게 해석하는지 모르겠지만...... 이사나, 내가 느낀 그대로 이 감정을 해석해도 좋을까요.”“아뇨오오오!!!”나는 고개를 가로저었다. 하마터면 안고있는 고양이를 사비리키에게 던져버리고 그대로 집까지 도망칠뻔 했다. 심장이, 두근거리다 못해 입밖으로 튀어나올 것 같았다. 나는 슬금슬금 뒤로 물러서려 했지만, 사비리키가 촉수를 뻗어왔다. 아, 그랬지, 정류장에서 버스 안으로 촉수를 뻗어서 튀어들어갈 만큼 날렵했지. 그의 촉수가 밧줄처럼 내 손목을 휘어감았다. 나는 소리도 지르지 못하고 주저앉았다. 그 와중에도, 안도했다. 이 골목길에 다른 사람이 없어서. 누군가 의협심 강한 사람이라도 지나가다가, 웬 촉수괴물이 여고생을 공격한다고 오해하고 사비리키에게 폭력을 쓰는 것보다는 나을테니까. 하지만. “이사나, 그런 고민을 하는 당신이 참 사랑스러워요. 난 정말로 당신이 좋아요.”도망치고 싶었다. 분명히 끝이 보이는 관계를, 굳이 말하고 설정하고 만들어갈 생각은 없었다. 난 그저, 그를 동경했다. 그의 침착함을 부러워했다. 나는 언젠가 내가 가고 싶은 먼 바다를 꿈꾸는 그 마음으로 그를 바라보았다. 그 뿐이었다. 나는 지구인이고, 지구의 시간으로 고작 백 년이나 살면 잘 사는 거다. 그와는 다른 별에서, 다른 시간을 살아갈 뿐이다. 그러니까. “......저기, 아마도 제가 생각하는 것과는 다른 뜻으로 말씀하시는 것 같지만.”그러니까 기대하지 않을 거다. 바라지 않을 거다. 꿈꾸지 않을 거다. 나는 내가 어깨를 떨고 있다는 것을 그제야 깨달았다. 고개를 들었다. 내 코앞까지 다가온 사비리키가 다른 촉수로 내 어깨를 감쌌다. “그렇지만......”“내 생각에는 내가 아마도 당신과 같은 뜻으로 이야기하는 게 맞는 것 같은데요.”숨이 멎을 것 같았다. 나는, 도저히 태연한 척 할 수가 없었다. 아무것도 아니라고, 웃으면서 대답하는 그런 모습을 마음속으로 상상해보려 애썼지만, 그 모습을 마음속에 떠올려 보기도 전에 먼저 터져나온 것은 울음이었다. 결코 갖지 못할 것에 대한 안타까움과 절망이, 저 뻘밭을 채우며 밀려드는 바닷물처럼 나를 떼밀었다. 사비리키는 나를 좀 더 단단히 감싸안은 채, 촉수로 내 등을 토닥거렸다. “울지 말아요, 이사나.”“개가 인간을 사랑하는건요......”“음?”“개의 1년은 인간의 7년이래요. 강아지는 순식간에 성견이 되었다가 순식간에 늙어버리는데, 우습잖아요. 그런 개가 인간을 사랑한다면, 그렇지 않더라도, 개가 인간을 정말로 사랑할 수 있다고 그래도, 그건 보통 생각하는 사랑과는 다른거잖아요.”“스스로를 비하씩이나 할 필요는 없어요. 개는 여튼, 독자적인 문명을 가진 지성체로 발전하진 못했으니까.”“개의 아이큐가 70이라고 그래요. 인간 평균이 100이고요. 개에게서 인간하고, 인간에서 슈슬리사 중에 어느쪽이 지적으로는 더 가까울까 생각한 적이 있었는데...... 당신은 슈슬리사들보다 더 현명한 종족이라면서요.”“개가 인간을 사랑하는 것과 같다면, 인간이 개에게 네가 나를 사랑하느냐고 물었을 때 이런 변명을 할 수 있던가요.”“그건 아니에요. 하지만......”“나는 이 사랑이 첫 번째 사랑도 아니고, 언제까지나 당신을 사랑한다고 말하지도 않아요. 다만, 나는 내가 존재하는 한 당신을 계속 기억할 겁니다. 이사나, 울지 말아요. 내가, 차마 당신에게 말하지 못했던 그 마음과 같은 것이 당신에게서 느껴져서, 말하지 않을 수 없었어요. 내가 미안해요.”이런 꼴을 누가 본다면 뭐라고 생각할까. 인적 없는 골목에 감사하며, 나는 CCTV도 차마 들여다보지 못할 이 어두운 골목의 한 구석에서 사비리키에게 속삭였다. 이래도 괜찮은건진 모르겠는데, 나도 당신을 좋아해요. 고백을 했다고 해서, 사비리키와 나 사이에 뭔가 눈에 띌 만한 변화가 생긴 것은 아니었다. 내 또래의 다른 아이들 같으면 고백하고 얼마 지나지 않아 남몰래, 더러는 남들 보는 앞에서 대놓고 당당히 입맞추고, 성급한 아이들 같으면 고백한 그 달이 채 지나기도 전에 섹스를 하기도 했지만, 이쪽은 사정이 달랐다. 지구인과 제법 비슷하게 생긴 슈슬리사와의 관계에 대해서도 아직 환상적일정도로 황당하면서도 지구인의 감각에 일방적으로 맞춘 로맨스 소설 말고는 딱히 데이터가 없는 판에, 하물며 거대 쁘띠첼처럼 생긴 이 로크바와 지구인이 서로 “번식을 위한 교미행위”를 할 수 있다는 생각은 들지도 않았다. 나는, 차마 그와 나와의 사이에서 섹스라는 단어를 떠올리지도 못한 채 최대한 백과사전에나 나올 것 같은 단어를 동원해서 그 일을 떠올려 보았지만, 어느 쪽이라도 난감하긴 마찬가지였다. 고민 끝에, 촉수괴물이 나오는 야동을 어떻게 불법적인 경로로 구해서 보려고 했지만, 때맞추어 퇴근한 윤진 언니에게 제대로 걸리는 바람에 혼쭐만 나고 말았다. “로크바의 번식 말인가요?”결국 돌파구는 시셸밖에 없었다. 나는 최대한 태연하고도 조심스럽게 그에게 물어보았고, 시셸은 사실 내가 정말로 구세주이고 지금까지 구세주 노릇을 싫어해서 도망다닌 것은 그저 자신을 보호하기 위한 행동이었을 뿐이라고 말하더라도 이렇게 놀라지는 않을 듯한 표정으로 나를 바라보았다. “그 말은, 사비리키와의 관계에 뭔가가 생겨났다는 뜻으로 봐도 되나요?”“애가 생긴 건 아니고요.”“물론 그렇겠죠. 있잖아요, 이사나.”“미리 말하겠는데 먼저 고백한건 사비리키거든요? 제가 번거롭게 한 게 아니거든요?”“아니, 알겠어요. 알아요. 이사나가 그렇게 섣부른 행동을 할 것 같지도 않고.”시셸은 안타깝다는 듯 나를 바라보았다. 