어쩌면 그녀가 여우같이 머리를 쓰지 못하고 곰같이 무식하게 글만 쓰면 될 줄 알고 애를 쓰다 보니, 완결까지 낸 소설을 출판사에서 책으로 내지 못하고 e-book으로나 내고 있는게 아닐까 싶기도 했다. 여튼, 적어도 지금의 나는 그녀의 팬을 자처하고 있었으니까. 팬은 팬이지. 그것도 무명이던 시절부터의 팬. 그것도 무명이던 시절부터의 팬. ‘출동! 여고생 탐정단’이 책으로 묶여서 서점에 깔리기 전부터 그녀의 팬 흉내를 내고 있었으니까. 그런 팬에게, 그 여자는 정말 한도 끝도 없이 불친절했다. 어린애들이나 보는 소설 몇 권 냈다고 자기가 뭐라도 된 줄 아는 건지. “미안합니다. 저는 다른 분의 원고를 봐 드리지 않아요.” “미안합니다. 저는 다른 분의 원고를 봐 드리지 않아요.”　그렇게 여러 번 당신 팬이라며 어필한 내가 작가지망생이고 당신을 만나 조언을 구하고 싶다고 겸손하게 말했을 때, 그녀는 대답하지 않았다. 다시 한 번, 나는 작가 지망생인데 당신이 내 원고를 한 번 봐 주면 좋겠다며 내 게시판 주소까지 달아서 디엠을 보내자 사흘만에 답변이라고 보내온 게 저런 것이었다. 나는 내 소설을, 쓰다 만 소설을 싹 갈무리해 파일에 담고, 그 첫 페이지에 내 재능에 대해, 내 꿈에 대해, 내가 꿈꾸는 삶에 대해 적어내려갔다. 그 파일을 지난번 그녀의 블로그를 뒤질 때 찾아낸 네이버 쪽 메일주소로 일단 보냈다. 소설을 투고할 때 썼던 메일 주소니 아예 버려두진 않을 거다. 답메일이 날아온 것은 2주는 지난 뒤의 일이었다. 저는 편집자도 아니고, 누굴 가르치는 사람도 아닙니다. 다른 분의 미발표작을 읽고 평가할 만한 안목은 없습니다. 보내주신 메일은 읽지 않았고 앞으로 읽을 생각도 없으니 이런 부탁은 하지 않으시면 좋겠습니다. 메일은 짧았다. 그래, 그러니까 내겐 바로 그 편집자가 없다고. 그래, 그러니까 내겐 바로 그 편집자가 없다고. 애초에 그걸 편집자에게 보일 인맥이 없다니까. 왜 사람 말귀를 못 알아듣는 거야. 왜 사람 말귀를 못 알아듣는 거야. 나는 소설 사이트 쪽에서 쪽지를 주고받던 사람에게 지난번 소개받은 익명 사이트에 접속했다. 