오장육부가 뒤틀리는 것 같았다. 그때, 멀리 사람 소리가 들렸다. “쉿.” “쉿.”　나는 얼른 초막 안으로 밀고 들어왔다. 심마니의 초막은, 사람 하나가 겨우 몸을 누일 만큼 좁았다. 일부러 알고 찾으러 온 게 아니라면, 불과 몇 걸음 앞을 지나가더라도 여기 이런 장소가 있는 줄도 모르고 지나칠 것이다. 나는 그녀의 어깨를 끌어안고 숨을 죽였다. 비에 젖고 열이 오른 어깨에서 희미하고 달큰한 냄새가 났다. “아즈마니.” “아즈마니.”　나는 속삭였다. “내가 같이 가겠다는 게 아니에요. 날 데리고 가 줘요.” “내가 같이 가겠다는 게 아니에요. 날 데리고 가 줘요.”　그녀의 표정은 보이지 않았지만, 그녀가 긴장하고 있는 것만은 알 수 있었다. “난 평생 이 곳에서, 묶여 살았어요. 하고 싶은 일도, 보고 싶은 것도 많았는데. 사내놈으로 태어나서, 나라 빼앗은 놈들에게 돌팔매질이라도 하고 싶었는데, 종가의 종손이라고, 아무것도 할 수 없었어요.” “난 평생 이 곳에서, 묶여 살았어요. 하고 싶은 일도, 보고 싶은 것도 많았는데. 사내놈으로 태어나서, 나라 빼앗은 놈들에게 돌팔매질이라도 하고 싶었는데, 종가의 종손이라고, 아무것도 할 수 없었어요.”　“조카님…….” “난 평생 이 곳에서, 묶여 살았어요. 하고 싶은 일도, 보고 싶은 것도 많았는데. 사내놈으로 태어나서, 나라 빼앗은 놈들에게 돌팔매질이라도 하고 싶었는데, 종가의 종손이라고, 아무것도 할 수 없었어요.”　“조카님…….”　“그러니까 날 데리고 가 줘요. 짐이 되진 않을 테니까.” “난 평생 이 곳에서, 묶여 살았어요. 하고 싶은 일도, 보고 싶은 것도 많았는데. 사내놈으로 태어나서, 나라 빼앗은 놈들에게 돌팔매질이라도 하고 싶었는데, 종가의 종손이라고, 아무것도 할 수 없었어요.”　“조카님…….”　“그러니까 날 데리고 가 줘요. 짐이 되진 않을 테니까.”　애원하듯 매달렸다. 그녀는 희미하게 고개를 끄덕였다. 사람들이 두런거리는 소리가 점점 가까워졌다. 위쪽을 덮은 이엉 틈으로 빗줄기가 새어들어왔다. 나는 그녀를 아기처럼 꼭 끌어안았다. 