세상에서는, 마치 행복이 조금씩 다가오는 기간처럼 말하고 있지만. 세상에서는, 마치 행복이 조금씩 다가오는 기간처럼 말하고 있지만.　사실은 하루하루 불안감에 숨도 쉬기 어려운 임신 35주 차. 세상에서는, 마치 행복이 조금씩 다가오는 기간처럼 말하고 있지만.　사실은 하루하루 불안감에 숨도 쉬기 어려운 임신 35주 차.　임신을 하면, 먹고 싶은 게 많을 줄 알았다. 세상에서는, 마치 행복이 조금씩 다가오는 기간처럼 말하고 있지만.　사실은 하루하루 불안감에 숨도 쉬기 어려운 임신 35주 차.　임신을 하면, 먹고 싶은 게 많을 줄 알았다. 한 밤중에 남편을 깨워 한겨울에 딸기며 망고, 한여름에 귤을 내놓으라고 상전처럼 떼를 쓸 줄 알았다. 밤마다 치킨을 뜯으며 맥주는 왜 못 마시냐고 투덜거릴 줄 알았다. 잘 먹고도 잘 먹어 인생 최고 체중을 가뿐히 갱신할 거라고 막연히 생각했다. 현실은 달랐다. 처음에 못 견뎠던 건 라면 냄새였다. 그 다음은 냉장고를 열자 뺨을 때리듯 튀어나오던 김치 냄새. 그 다음은 냉장고를 열자 뺨을 때리듯 튀어나오던 김치 냄새. 그 바람에 남편은 새벽 두시에 냉장고 청소를 해야 했다. 태어날 아이를 위해서라고 바퀴벌레가 미끄러질 만큼 깨끗하게 청소를 한 것 까진 장했는데, 이번엔 락스 냄새 때문에 동 틀 때 까지 속이 뒤집혀 울었다. 밥이 다 된 것을 알리며 새하얀 김과 함께 쿠쿠가 뿜어내는 밥 냄새가 마치 흐린 날 티타늄 공장에서 뿜어내던 연기처럼 역겨워진 순간에는, 자신의 정체성이 의심스럽기까지 했다. 33년 평생 밥을 먹고 김치를 먹으며 살아왔는데, 밥 냄새가 역겹다니. 33년 평생 밥을 먹고 김치를 먹으며 살아왔는데, 밥 냄새가 역겹다니. 죽고 싶었다. 생수마다 맛이 다르다는 것도, 몇몇 생수는 물에서 희미한 비린내가 난다는 것을 알게 된 것도 그 무렵의 일이었다. 그러다 보니 거의 넉 달을, 제대로 먹질 못했다. 이러다 죽는 것은 아닐까, 영양실조로 애가 잘못되는 게 아닐까 걱정하기도 했지만, 아이는 멀쩡했다. 의사 말로는 엄마가 밥을 안 먹으면 엄마 몸에서 양분을 빨아서라도 아이는 큰다고, 너무 걱정하지 말라고 했다. 