”겨우, 손을 놓았다. 승지는 호랑이에게 잡아먹힐뻔 했다가 겨우 살아난 기분으로 의정을, 용서를 모르는 포악하고 사나운 고모를 바라보았다.“할 일이 생겼다. ”평소에도 이런 식으로 일거리를 던져주곤 했으니까, 승지는 조금 긴장을 풀며 의정을 바라보았다. 그러나 평소와 달리, 의정은 신문 한 장을 불쑥 내밀 뿐이었다.“이게 뭐예요? ”“눈이 있으면 봐. ”“......별 거 없어 보이는데요. ”“그 머리통을 하고도 잘도 사법고시를 통과했군.”“......”“거기 안 보여? 경찰 쪽.”“수사독립권요? 그거 계속 나오던 이야기잖아요. ”“그래. ”“어차피 우리나라도 장기적으로는 그렇게 갈 수밖에 없는 형태였잖아요? 기소독점에다가, 명백한 범죄행위가 드러난 형사사건도 검찰 입맛에 안 맞으면 캔슬시켜 버릴 수 있는 기소편의주의까지. 어차피 이거 여기저기 분할될 수 밖에 없다고요. 앞으로는 배심원제도 강화될거고.”“그래서, 대책은?”“무슨 대책요? ”“우리, 법무법인 좌현이 앞으로의 발전을 도모하기 위해 해야 할 일은?”“글쎄요, 이제 검찰 말고 경찰에도 가서 비벼야 한다? ”“......”“아니면, 배심원제가 강화되니까 배심원들의 호감을 끌 수 있는 미모의 변호사를 양성해야 한다? 그런 거라면 여기, 서초구 변호사들중에서도 빛나는 미남인 제가 어떻게 좀.”“너, 사법시험 동기 중에 수석 한 친구 기억나냐?”순간 승지의 얼굴이 굳어졌다. 의정은 승지의 낯빛을 흘낏 쳐다보고는 쉬지않고 말을 이었다.“그 친구 내가 알기로 경찰대라고 그랬어. 성적도 우수하고, 그때 판검사 될 수도 있는 걸 그냥 경찰 한다고 연수원만 하고 나가버렸다고 들었는데...... 그 친구 아직 경찰이야?”“아직...... 하죠. ”“좋아, 그 친구를 우리 법무법인으로 영입한다. ”“......왜요? ”“왜라니. ”“평양감사도 저 싫다면 못 하는 건데, 판검사도 부귀영화도 싫다고 안하고 나간 놈을 뭘 어떻게 하려고 그래요. ”“그게 벌써 8년 전이야. 8년이면, 사람은 바뀌고도 남지. 당장 처자식이 딸렸다고 생각해 봐. ”그놈이 애아빠라니, 상상조차 되지 않았지만, 승지는 일단 고개를 끄덕였다.“공직이라, 거기 긍지를 갖고 사는 사람도 많지. 하지만 말이야, 애 낳고 키우고 살다 보면 아무래도 아무래도 한 푼이 아쉽지 않겠어? 하물며 변호사가 뭐 나쁜 짓 하는 사람들도 아니잖아? 충분히 명예롭고, 그러면서도 통장은 나날이 충만해질테고. 뭐, 내 입으로 장점을 더 열거하기 그렇지만 어쨌든 가서 그 친구, 낚아 와.”“고모!”“고모라고 부르지 말랬지, 좌승지 변호사!”책상을 내리치는 기세에, 전화기가 들썩였다. 의정은 바로 전화 수화기를 집어들었다.“어, 김 사무장? 좌 변호사 책상 빼 버려. 안 되겠네. ”“아, 아뇨. 할께요. 하겠습니다! ”“책상은 두고, 짐만 빼 버려. 응. 장기 출장이야.”“장기 출장이라뇨! 제가 어딜 간다고!”“글세, 오늘 당장 설득해서 데려올 수 있다면 상관없지만. 가능해?”“그러니까 저 보고 지금, 그 놈 잡아올 때 까진 일도 하지 말라는 말씀이에요? ”“사건 끝났겠다, 지금 달리 맡은 일도 없잖아? 할 일 없이 사무실에 앉아있어봤자 사무장들이나 뒤숭숭하게 만들 놈이. 가서, 목표물이나 잡아와. 평소에 여자 낚는 솜씨를 그대로 살려서, 사람 하나 제대로 낚아 오라고. 가 봐. ”뭐, 아무리 취업난이고 서초구의 변호사 사무실이나 로펌들도 경영이 어려워진 상황이라고는 해도, 좌승지 정도 되는 나름 잘나가는 변호사가 손가락만 빨아먹다 굶어죽을 일은 어지간해선 생기지 않는 게 정상이다. 하지만.“고모가 어지간한데는 다 잡고 있으니, 으......”규모는 작아도 나름 짱짱한 실력, 빵빵한 인맥으로 무장한, 잘나가는 법무법인 좌현의 젊고 성격독한 오너 때문에, 여길 나가 어딜 간다고 한들 앞날이 수월할 것 같지는 않았다. 어느 직업군이든 전문직이라고 불리는 직종은 대개 그렇지만, 특히 이 법조계 쪽은 사법연수원 기수까지 앞뒤로 따져가며 호형호제 하는 이들은 그렇게나 많았고, 좋게 말해 가족같고 나쁘게 말해 군대의 연장선 같으며, 어쩐지 서로 사이가 썩 좋은 것은 아니지만 부러 상대방의 심사를 긁으려 들지는 않으려 하는 미묘하게 복지부동적인 분위기가 아무래도 없지 않았던 것이 사실이다. 승지는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 아니, 서초구의 변호사 여러분들이 문제가 아니라, 고모한테 쫓겨났다는 소식이 전해지면 아버지한테 그야말로 박살이 날 텐데. 자식도 없고, 이제 사십이 다 되어 가니 어디 가서 연애해서 결혼할 전망도 없어 보이는 고모 밑에서 잘 붙어 지내다가 나중에 싹 물려받고 오너 노릇 하라는 게 아버지의 계획이긴 했는데, 그래봤자 열 살도 차이 안 나는 고모가 은퇴할 때 까지 기다리다가는 이쪽도 호호백발 할아버지가 다 될 거라는 불편한 진실도 있기는 있고. 마음은 복잡했지만, 승지는 아직 할부가 덜 끝난 스포츠카에 아직도 새 것인 양 반짝이는 열쇠를 꽂으며 마음을 정했다.까짓거, 잡아오라면 잡아오는 거지 뭐.        “뭐 하는 거냐.”조금 전까지, 경찰서 앞마당에서 포돌이 포순이 가면을 쓴 의경들과 함께 유치원 아이들에게 선량한 미소를 지으며 손을 흔들어주던 잘 생긴 젊은 경찰관은, 사무실로 돌아오자마자 보인 낯익은, 그러나 이 자리에는 전혀 어울리지 않을 법한 얼굴에 낯부터 찌푸렸다.“오랜만이야, 아, 이제 윤 과장님이라고 불러야 하나? ”“시끄러워.”“오, 정말로 무궁화가 세 개네. 