푸른 얼굴을 한, 먼 별에서 온 이는, 진웅의 살기어린 시선을 그대로 맞받아치며 천천히 자리에서 일어났다. “당신이 어떤 선택을 하던 내가 할 수 있는 것은, 짧은 감상평을 덧붙이는 정도죠. 그게 당신의 결정에 영향을 끼쳐야 할 어떤 이유도 필요성도 없고요. 하지만 솔직히 난 이 곳에 대해, 실망스러워요. 평생 연구한 사람들조차도, 훨씬 발달한 과학문명을 지닌 슈슬리사가 왔으니 순수학문은 가망이 없다면서 직업을 바꾸려고만 하고, 그래서 우리가 이곳을 이해하는 데 필요한 정보를 얻기에도 연구자들이 부족할 정도예요. 난, 그래서 당신이 귀중한 샘플, 아니, 자원이 될 거라고 생각했습니다. 학식은 교수라는 사람들보다 부족하더라도, 우직하게 자기 자리를 지키고 있는 사람은 그 자체로도 소중한 것이어서.” “당신이 어떤 선택을 하던 내가 할 수 있는 것은, 짧은 감상평을 덧붙이는 정도죠. 그게 당신의 결정에 영향을 끼쳐야 할 어떤 이유도 필요성도 없고요. 하지만 솔직히 난 이 곳에 대해, 실망스러워요. 평생 연구한 사람들조차도, 훨씬 발달한 과학문명을 지닌 슈슬리사가 왔으니 순수학문은 가망이 없다면서 직업을 바꾸려고만 하고, 그래서 우리가 이곳을 이해하는 데 필요한 정보를 얻기에도 연구자들이 부족할 정도예요. 난, 그래서 당신이 귀중한 샘플, 아니, 자원이 될 거라고 생각했습니다. 학식은 교수라는 사람들보다 부족하더라도, 우직하게 자기 자리를 지키고 있는 사람은 그 자체로도 소중한 것이어서.”“이봐요.” “당신이 어떤 선택을 하던 내가 할 수 있는 것은, 짧은 감상평을 덧붙이는 정도죠. 그게 당신의 결정에 영향을 끼쳐야 할 어떤 이유도 필요성도 없고요. 하지만 솔직히 난 이 곳에 대해, 실망스러워요. 평생 연구한 사람들조차도, 훨씬 발달한 과학문명을 지닌 슈슬리사가 왔으니 순수학문은 가망이 없다면서 직업을 바꾸려고만 하고, 그래서 우리가 이곳을 이해하는 데 필요한 정보를 얻기에도 연구자들이 부족할 정도예요. 난, 그래서 당신이 귀중한 샘플, 아니, 자원이 될 거라고 생각했습니다. 학식은 교수라는 사람들보다 부족하더라도, 우직하게 자기 자리를 지키고 있는 사람은 그 자체로도 소중한 것이어서.”“이봐요.”“해법은 스스로 찾으라는 그 말, 그건 당신에게 희망을 주려고 한 말이었어요.” “당신이 어떤 선택을 하던 내가 할 수 있는 것은, 짧은 감상평을 덧붙이는 정도죠. 그게 당신의 결정에 영향을 끼쳐야 할 어떤 이유도 필요성도 없고요. 하지만 솔직히 난 이 곳에 대해, 실망스러워요. 평생 연구한 사람들조차도, 훨씬 발달한 과학문명을 지닌 슈슬리사가 왔으니 순수학문은 가망이 없다면서 직업을 바꾸려고만 하고, 그래서 우리가 이곳을 이해하는 데 필요한 정보를 얻기에도 연구자들이 부족할 정도예요. 난, 그래서 당신이 귀중한 샘플, 아니, 자원이 될 거라고 생각했습니다. 학식은 교수라는 사람들보다 부족하더라도, 우직하게 자기 자리를 지키고 있는 사람은 그 자체로도 소중한 것이어서.”“이봐요.”“해법은 스스로 찾으라는 그 말, 그건 당신에게 희망을 주려고 한 말이었어요.”신은, 이제는 스스로도 확신이 서지 않는다는 듯 답지 않게 기운빠진 목소리로 중얼거렸다. 