“그렇게 화만 내서야 될 일도 안 되지. 고객님들 앞에서 그 성깔 다 부려봐라. 무슨 욕을 먹나.” “그렇게 화만 내서야 될 일도 안 되지. 고객님들 앞에서 그 성깔 다 부려봐라. 무슨 욕을 먹나.”　“욕을 먹으면 낫지. 클레임이 바가지로 들어오니 문제 아니우.” “그렇게 화만 내서야 될 일도 안 되지. 고객님들 앞에서 그 성깔 다 부려봐라. 무슨 욕을 먹나.”　“욕을 먹으면 낫지. 클레임이 바가지로 들어오니 문제 아니우.”　“그러니까 병원에 가라니까 그러네.” “그렇게 화만 내서야 될 일도 안 되지. 고객님들 앞에서 그 성깔 다 부려봐라. 무슨 욕을 먹나.”　“욕을 먹으면 낫지. 클레임이 바가지로 들어오니 문제 아니우.”　“그러니까 병원에 가라니까 그러네.”　“거 웃기지 말고, 자식 복 이야기나 좀 해 봐요.” “그렇게 화만 내서야 될 일도 안 되지. 고객님들 앞에서 그 성깔 다 부려봐라. 무슨 욕을 먹나.”　“욕을 먹으면 낫지. 클레임이 바가지로 들어오니 문제 아니우.”　“그러니까 병원에 가라니까 그러네.”　“거 웃기지 말고, 자식 복 이야기나 좀 해 봐요.”　“자식 복이라…….” “그렇게 화만 내서야 될 일도 안 되지. 고객님들 앞에서 그 성깔 다 부려봐라. 무슨 욕을 먹나.”　“욕을 먹으면 낫지. 클레임이 바가지로 들어오니 문제 아니우.”　“그러니까 병원에 가라니까 그러네.”　“거 웃기지 말고, 자식 복 이야기나 좀 해 봐요.”　“자식 복이라…….”　박 보살은 손 여사의 얼굴을 물끄러미 들여다보았다. 오랜 단골이었다. 아니, 당골네야 원래 단골집들에 두루두루 어미 노릇까지 하는 법이라지만, 뭘 짚어주려고 해도, 가끔은 속속들이 모르는 게 없으니 오히려 뭔 말을 할 수가 없는 것도 있는 법이다. 손 여사는 보험설계사였다. 지금이야 팀장이라고 번듯하게 사무실로 출퇴근도 하고 차도 몰고 다니지만, 처음부터 그렇게 잘 나갔던 것은 아니었다. IMF때, 남편이 실직을 하고 마트에서 일하다가 어떻게 아는 사람 소개로 겨우 보험설계 일을 하게 되기는 했는데, 문제는 그 다음이었다. 