아주 오래 전, 지금은 거대한 뼈로만 남은 그들이 이곳까지 자맥질을 하던 시절에는 저 위에 반짝이는 다른 세상이 있었다고. 우리의 머리 위를 덮은 저 분홍빛의 띠가 층층이 자리리를 잡기 전, 아주 먼 옛날에는. 우리 중 일부는 그 이야기가 잘 만들어진 거짓말이라고 생각했고, 또 일부는 그 말을 정말로 진지하게 믿었다. 하지만 그 뿐이었다. 이야기는 이야기일 뿐이고, 아무것도 바뀌는 것은 없다. 우리는 태어나고 살았으며 죽었다. 내가 언젠가 소멸할 그 날은, 내가 태어난 그 날과 조금도 다른 점이 없는 그런 날일 것이라고 나는 확신했다. 우리는 소멸을 맞아 마침내 이 모듬에서 떨어져나가는 이들을 바라보며,죽음이란 그렇게 세상의 끝 어딘가로 흘러가는 일이라고 생각했다. 세상의 끝이라는 건, 어떤 것일까. 우리들 중에서도 모험가는 있었다. 아주 드물게도 몇몇은, 대여섯이 서로 작은 무리를 지어 우리 모듬을 떠났다가, 수많은 박자가 지나간 뒤에 다시 돌아오곤 했다. 하지만 그들의 이야기는 언제나 같았다. 우리들의 복족 아래에는 단단한 땅이 있고, 우리들의 촉수 위로는 차가운 물이 가득하지. 그 차가운 물 너머 어딘가에 죽음의 세계, 분홍빛 띠가 층층이 자리한 세계가 있다. 이 단단한 땅을 따라 계속 계속 움직여가면 위로 뾰족한 돌들이 줄을 지어 있고, 거기서 더 나아가면 황홀하도록 아름다운 돌기둥, 흘러내린 물자국같은 흔적 가득한 장벽, 세상의 끝이 있지. 이곳에서는 상상도 할 수 없을 만큼 거친 물살이 이곳과 다른 박자로 소용돌이치는. 누군가는 그 세상의 끝을 따라 기어올라가는 모험을 하기도 하였다 들었다. 대부분은 조금 올라가보다 어쩐지 숨을 쉬기 어려워져 돌아왔다고 하지만, 단 한 마리가 저 분홍빛 띠가 있는 곳까지 가 본 적이 있었다. 어디까지가 우리 세계이고 어디부터가 저 세상인지 알 수 없지만, 그 분홍빛 띠 너머에도 무언가가, 우리와는 다르게 생긴 작은 물벼룩 같은 것이 살고 있었다고 했다. 숨이 막히고 역겨운 그 분홍빛 띠에 촉수를 밀어넣다가, 그만 정신을 잃고 물속을 부유하던 것을 그의 동료들이 겨우 붙잡아 구했다고 했다. 하지만 그는 제 숨결로 그 속삭임을 우리 모두에게 전하기도 전에 죽었다. 그의 동료들은 죽은 그의 몸을 세상의 끝에서 떠나보냈는데, 그의 몸은 물 속으로 떠올랐다가, 세상의 끝의, 그 거친 물살에 휘말려 저 아래 쪽의 좁은 틈새로 영영 사라졌다고 했다. 이 세계는 닫혀 있었다. 세상의 끝 밖으로 나가본 이는 없었고, 단 하나의 통로일 것 같은 우리들의 위쪽은 우리에게는 독약과 같다는 분홍빛 띠로 뒤덮여 있었다. 우리는 결코 이 밖으로 나갈 수 없다. 다른 어떤 선택지도 변화도 있을 수 없다. 우리는 그저 복족으로 단단한 땅을 붙든 채 납작 엎드리고, 꿈에 젖은 듯 물살에 몸을 맡긴 채, 우리 모듬이 언제나 그래왔던 것처럼 그저 물살의 박자를 세며 살아가면 족했다. 저 세상 밖에는 커다란 괴물이 있고, 깊은 골짜기가 있고, 이곳에는 살지 않는 어떤 신비로운 존재들이 지느러미를 펴고 헤엄쳐 갈지 모르지만, 이 세상과 저 세상 사이에는 독으로 가득 찬 분홍빛 띠가 놓여 있어 살아서는 결코 건너갈 수 없었다. 마침내 죽음이 다가와 그 띠를 건너갈 때, 우리는 짜거나 희박한 물의 층을 건너 거친 물살과 함께 사라지고, 다시는 돌아올 수 없을 것이다. 나는 그런 생각들을 곱씹으며 꿈을 꾸고 있었다. 꿈이라고 해도 현실과 다를 게 없어, 나는 깨어나고도 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 아직 때가 아닌데도 거친 물살에 내 온 몸이 흔들렸다. 어지간해서는 일어나지 않는 일이었다. 속삭임들이 오고갔다. 무슨 일일까. 나는 눈을 떴다가, 한 번도 경험하지 못했던 강렬한 섬광과 맞닥뜨렸다. 세상이 끝장났다고 생각했다. 바닥을 붙잡았던 복족에 힘이 풀렸다. 하마터면 죽은 이들처럼 저 너머의 세계로 흘러가버릴 뻔 했는데, 다른 이들의 촉수에 내 촉수가 엉켜 겨우 목숨을 건진 모양이었다. 그런 빛은 처음이었다. 어슴푸레한 빛을 내는 발광충들은 있지만, 발광충으로 이 세상을 가득 메운다 해도 그 한 번의 번쩍임을 넘어설 수는 없을 것이다. 누군가의 속삭임이 촉수에 닿았다. 저런 것은 처음 봐. 대답할 필요도 없었다. 그런 것은 정말로 처음 보았으니까. 거대한 발광충의 덩어리 같은 것이 바닥을 뒹굴다가 어딘가의 돌틈에 낀 듯 움직임을 멈추었다. 온 세상을 어지럽히고도 남을 만큼의 흙먼지가 피어올랐다. 그리고 흙먼지의 콜로이드 사이로 산란하는 빛 가운데, 그 거대한 존재가 움직이고 있었다. 그 존재는 이 세계를 가득 채울 만큼 컸고, 네 개의 긴 다리와 짧고 둥근 돌기가 매달려 있었다. 둥근 돌기에서는 계속 무언가가 뽀글거리며 새어나왔고, 한편으로 돌기 뒤편에서는 액체가 번지고 있었다. 그 액체는, 존재에게서 뿜어져 나올 때는 검게 보였지만 점차 붉게, 다시 희미한 분홍빛으로 변하며 사라져갔다. 죽음의 띠야. 누군가가 속삭였다. 죽음의 분홍빛 띠라고. 그 존재가 꿈틀거릴 때 마다 물살이 일었다. 우리들의 속삭임은 비명처럼 거칠어졌다. 독으로 가득 찬 분홍빛 띠가 물살 사이로 번져나갔다. 우리들은 모두 죽고 말 거야. 우리들의 비명에 박자를 맞추듯, 그의 네 다리가 허우적거렸다. 그의 돌기에서 뽀글거리며 새어나온 것들은 처음에는 위로 올라가다, 갑자기 방향을 틀었다. 그제야 우리는 거센 물결이 밀려올 박자가 되었음을 알았다. 언제나처럼, 어김없이.거센 물결이 우리의 세계를 뒤흔들었다. 그 검은 존재의 거대한 몸이 들썩였다. 뽀글거리던 것들은 위로 올라가다, 물살에 쓸리듯 아래로, 세상의 끝을 향해 쓸려나갔다. 그는 잔 가지가 달린 짧은 다리를 뻗어, 그 좁은 틈을 향해 내밀었지만 소용없었다. 저 너머는, 이미 죽은 이들 만이 닿을 수 있는 또 다른 세계. 그는 천지를 뒤틀 듯이 움직이다가, 자신의 돌기 끝을 쥐어뜯기 시작했다. 돌기에서 굵은 관 같은 것이 떨어져 나갔다. 검은 껍질이 벗겨지고 흰 속살이, 희고 울퉁불퉁하며 절반은 갈색 촉수로 뒤덮인 그 끝이 모습을 드러냈다. 그는 울퉁불퉁한 쪽에 난 구멍들마다 붉은 체액을 토해내다가 결국 움직임을 멈추었다. 그는 무엇이었을까. 