싱싱하지도 않은 것들이 히스테리를 부리고 있다고. 싱싱하지도 않은 것들이 히스테리를 부리고 있다고.***낙태가 죄가 되는 줄을, 정말로 몰랐다. 태어나지도 않은 아이를 죽여버린 죄책감이나, 윤리나 도덕의 문제라면 모를까. 정말로 낙태를 했다는 이유로 사람이 잡혀갈 수 있을 거라고는 상상해 본 적도 없었다. 우리 엄마의 그 윗세대들은, 그게 무슨 피임의 한 방편이라도 되는 것처럼 나라에서 끌고 다니는 낙태 버스에서 아이를 떼었다. 아니, 나라에서 끌고 가서 낙태를 시키기도 했다. 아이를 낳는 것이 죄가 되던 시절, “둘도 많다” 아이를 낳는 것이 죄가 되던 시절, “둘도 많다”며 강력하게 산아제한을 하던 시절의 일이었다. 아니, 1990년대 중반 까지도, 동네 보건소에서도 무료로 낙태를 할 수 있었다고 한다. 땅덩이는 좁은 데 사람만 많으면 큰 재난이라고, 나라에서 인구 증가를 억제하기를 원했으니까. 엄마 세대의 사람들은, 아들을 낳기 위해 낙태를 했다. 아니, 시댁 사람들에게 끌려가서 낙태를 당했다. 첫째는 딸일 수도 있다. 하지만 반드시 둘째는 대를 이을 아들이어야 했다. 셋째 아이는 태어날 때 의료보험 적용도 되지 않아서, 비싼 돈을 주고 낳아야 하던 시절이었다. 두 번의 실수는 용납되지 않는다는 듯이, 태어나지 못한 딸들을 죽이고 죽이고 또 죽였다. 그런 사회에서, 낙태가 죄가 될 수 있다니. 그런 사회에서, 낙태가 죄가 될 수 있다니. 믿기지도 않았다. 하지만 언제부터인가, 낙태는 정말로 처벌을 받을 수 있는 죄가 되기 시작했다. 멀쩡한 나라의 수도를 하느님께 봉헌한다고 헛소리를 하던 교회 장로가 대통령 자리를 차지했을 때의 일이었다. “고소를 당했다고?” “고소를 당했다고?”입사 동기인 나래가 갑자기 회사를 그만두었다. 높은 경쟁률을 뚫고 힘들게 입사했는데, 갑자기 그만둔다는 게 말이 안 되는 일 같았다. 걱정이 되어 찾아갔더니, 나래는 얼굴이 반쪽이 된 채 겁에 질려 있었다. 