***“반편이 지구인이 왜 수동 셔틀 면허를 따려는 건데?” ***“반편이 지구인이 왜 수동 셔틀 면허를 따려는 건데?”“쉿, 듣겠다. 저 친구 저래 봬도 오르세츠나 가문 사람이라던데.” ***“반편이 지구인이 왜 수동 셔틀 면허를 따려는 건데?”“쉿, 듣겠다. 저 친구 저래 봬도 오르세츠나 가문 사람이라던데.”“이름만 오르세츠나면 뭘 해, 어차피 지구인인 걸. 쟤가 걔지? 오르세츠나 장군이 입양했다는 그 애. 예전에 한참 떠들썩 했잖아?” ***“반편이 지구인이 왜 수동 셔틀 면허를 따려는 건데?”“쉿, 듣겠다. 저 친구 저래 봬도 오르세츠나 가문 사람이라던데.”“이름만 오르세츠나면 뭘 해, 어차피 지구인인 걸. 쟤가 걔지? 오르세츠나 장군이 입양했다는 그 애. 예전에 한참 떠들썩 했잖아?”“거, 사람 참.” ***“반편이 지구인이 왜 수동 셔틀 면허를 따려는 건데?”“쉿, 듣겠다. 저 친구 저래 봬도 오르세츠나 가문 사람이라던데.”“이름만 오르세츠나면 뭘 해, 어차피 지구인인 걸. 쟤가 걔지? 오르세츠나 장군이 입양했다는 그 애. 예전에 한참 떠들썩 했잖아?”“거, 사람 참.”내 귀는 두 개 밖에 되지 않았지만, 가청범위는 빌라르반 인들이나 펜줄 인들 보다 넓었다. 교습소 대기실에 앉아 있으면, 온갖 이야기들이 다 들려오곤 했다. 이미 셔틀 조종에 도가 틀 대로 터서 수동 면허도 따 보겠다고 오는 사람들. 이미 셔틀 조종에 도가 틀 대로 터서 수동 면허도 따 보겠다고 오는 사람들. 혹은 우주군에 입대하기 위해 가산점을 노리고 수동 면허를 따는 사람들. 이미 셔틀 조종에 도가 틀 대로 터서 수동 면허도 따 보겠다고 오는 사람들. 혹은 우주군에 입대하기 위해 가산점을 노리고 수동 면허를 따는 사람들. 남자라면 수동을 따야 한다며 굳이 수동을 따러 오는 이들까지, 이 곳에 모인 별별 사람들에게는 공통 관심사라 할 만한 것이 거의 없었고, 그러다 보니 그들 대부분은 지구인이고, 젊은 여자인 나를 부담없이 화제로 삼았다. 나의 불편함은 아랑곳하지 않고. 나의 불편함은 아랑곳하지 않고.빌라르반에서 내 또래의 아이들이 멋대로 떠드는 거야 그러려니 했다. 