“아니, 내가 그걸 현창이 혼자 쓰라고 사준 것도 아닌데, 현옥이 그 독한 년이 컴퓨터를 보더니 화를 내다가, 자기 복학시켜 달라고 어거지를 부리는 거예요. 학기 중이라서 그때는 등록금을 싸다가 줘도 복학을 못 할 판인데! 그런데다 그때부터, 알바해서 번 돈 집에는 한 푼도 안 갖다줬어요. 내가 진짜, 컴퓨터 할부까지 해서 그때 얼마나 힘들었는지…….” “아니, 내가 그걸 현창이 혼자 쓰라고 사준 것도 아닌데, 현옥이 그 독한 년이 컴퓨터를 보더니 화를 내다가, 자기 복학시켜 달라고 어거지를 부리는 거예요. 학기 중이라서 그때는 등록금을 싸다가 줘도 복학을 못 할 판인데! 그런데다 그때부터, 알바해서 번 돈 집에는 한 푼도 안 갖다줬어요. 내가 진짜, 컴퓨터 할부까지 해서 그때 얼마나 힘들었는지…….”　“그러니까, 카드 긁어서 현창이 컴퓨터 사주고, 그거 현옥이가 알바해서 벌어 온 걸로 메꾸려고 한 거네?” “아니, 내가 그걸 현창이 혼자 쓰라고 사준 것도 아닌데, 현옥이 그 독한 년이 컴퓨터를 보더니 화를 내다가, 자기 복학시켜 달라고 어거지를 부리는 거예요. 학기 중이라서 그때는 등록금을 싸다가 줘도 복학을 못 할 판인데! 그런데다 그때부터, 알바해서 번 돈 집에는 한 푼도 안 갖다줬어요. 내가 진짜, 컴퓨터 할부까지 해서 그때 얼마나 힘들었는지…….”　“그러니까, 카드 긁어서 현창이 컴퓨터 사주고, 그거 현옥이가 알바해서 벌어 온 걸로 메꾸려고 한 거네?”　“아니, 말을 어떻게 그렇게 해요…… 그리고 내가, 내가 그때 설마 현창이만 쓰라고 그 비싼 걸 사줬겠어요? 현옥이도 학교에 낼 레포트 도서관에서 컴퓨터로 쓴다고 맨날 그랬고…….” “아니, 내가 그걸 현창이 혼자 쓰라고 사준 것도 아닌데, 현옥이 그 독한 년이 컴퓨터를 보더니 화를 내다가, 자기 복학시켜 달라고 어거지를 부리는 거예요. 학기 중이라서 그때는 등록금을 싸다가 줘도 복학을 못 할 판인데! 그런데다 그때부터, 알바해서 번 돈 집에는 한 푼도 안 갖다줬어요. 내가 진짜, 컴퓨터 할부까지 해서 그때 얼마나 힘들었는지…….”　“그러니까, 카드 긁어서 현창이 컴퓨터 사주고, 그거 현옥이가 알바해서 벌어 온 걸로 메꾸려고 한 거네?”　“아니, 말을 어떻게 그렇게 해요…… 그리고 내가, 내가 그때 설마 현창이만 쓰라고 그 비싼 걸 사줬겠어요? 현옥이도 학교에 낼 레포트 도서관에서 컴퓨터로 쓴다고 맨날 그랬고…….”　“그래서 그걸 현창이가 게임을 했어, 현옥이가 숙제를 했어?” “아니, 내가 그걸 현창이 혼자 쓰라고 사준 것도 아닌데, 현옥이 그 독한 년이 컴퓨터를 보더니 화를 내다가, 자기 복학시켜 달라고 어거지를 부리는 거예요. 학기 중이라서 그때는 등록금을 싸다가 줘도 복학을 못 할 판인데! 그런데다 그때부터, 알바해서 번 돈 집에는 한 푼도 안 갖다줬어요. 내가 진짜, 컴퓨터 할부까지 해서 그때 얼마나 힘들었는지…….”　“그러니까, 카드 긁어서 현창이 컴퓨터 사주고, 그거 현옥이가 알바해서 벌어 온 걸로 메꾸려고 한 거네?”　“아니, 말을 어떻게 그렇게 해요…… 그리고 내가, 내가 그때 설마 현창이만 쓰라고 그 비싼 걸 사줬겠어요? 현옥이도 학교에 낼 레포트 도서관에서 컴퓨터로 쓴다고 맨날 그랬고…….”　“그래서 그걸 현창이가 게임을 했어, 현옥이가 숙제를 했어?”　“그러니까, 현옥이가 현창이 컴퓨터에 손도 안 대더라니까.” “아니, 내가 그걸 현창이 혼자 쓰라고 사준 것도 아닌데, 현옥이 그 독한 년이 컴퓨터를 보더니 화를 내다가, 자기 복학시켜 달라고 어거지를 부리는 거예요. 학기 중이라서 그때는 등록금을 싸다가 줘도 복학을 못 할 판인데! 그런데다 그때부터, 알바해서 번 돈 집에는 한 푼도 안 갖다줬어요. 내가 진짜, 컴퓨터 할부까지 해서 그때 얼마나 힘들었는지…….”　“그러니까, 카드 긁어서 현창이 컴퓨터 사주고, 그거 현옥이가 알바해서 벌어 온 걸로 메꾸려고 한 거네?”　“아니, 말을 어떻게 그렇게 해요…… 그리고 내가, 내가 그때 설마 현창이만 쓰라고 그 비싼 걸 사줬겠어요? 현옥이도 학교에 낼 레포트 도서관에서 컴퓨터로 쓴다고 맨날 그랬고…….”　“그래서 그걸 현창이가 게임을 했어, 현옥이가 숙제를 했어?”　“그러니까, 현옥이가 현창이 컴퓨터에 손도 안 대더라니까.”　그 후의 이야기는, 박 보살도 아는 이야기였다. 