성인식을 무사히 마치고, 황제이자 마도사로서 마법사단을 온전히 손에 넣기 위한 각인을 받고, 그녀는 밖으로 나왔다. 재작년 약식으로 치렀던 즉위식을 다시 정식으로 치른 뒤, 오후 내내 축하의 잔치가 이어지는 동안, 그녀는 자수를 놓은 신부 의상 아래 긴 검을 비스듬히 차고 나왔다. “……폐하.”“걱정하지 마.”“다시 말씀드립니다만, 복수는 당신의 일이 아닙니다.”“시끄러워.”이제 갓 성년이 된 제국 황제는, 젊은 마법사의 옷깃을 잡아당기며 초승달처럼 차게 웃었다. “복수같은 것을 하는 게 아니다. 네 증언, 내 스승님의 기록, 자정국 대사 주변에 붙인 밀정의 보고. 모든 것이 한 방향을 가리키고 있기에, 움직이는 것 뿐이야.”“……”“이건 처형이야. 제국의 태황군으로서 감히 반역을 꾀한 자의 목을 베어 본보기를 삼을 거다. 기다릴만큼 기다려 주었지. 그가, 정말 내놓기 싫어서 몸부림을 치면서도 옥새의 반쪽을 내게 돌려줄 때 까지. 내 스승님은, 그 몸에 다 표시할 수도 없을 만큼 수많은 상처를 입은 채 돌아가셨다. 그저 참수로 끝내는 것은, 차라리 자비로운 일이 아닐까.”“……폐하.”“네, 붙어만 있는 그 손가락.”황제는, 남자의 옷깃을 놓으며 중얼거렸다. “기다리고 있어. 그 쓸모도 없는 손가락에, 반지를 끼워주마.”그녀는 긴 옷자락을 휘날리며 복도를 빠르게 걸었다. 태황군을 따르는 이들에게 마법으로 만들어낸 불길을 실어 검을 휘둘렀다. 살이 타는 냄새와 비명소리가 복도를 뒤덮었다. 남자가 뒤를 따랐고, 검은 가면에 검은 법복을 입은 제국의 마법사단이 잔당들을 처리했다. 궁녀들이 힘들게 닦아놓은 긴 회랑은, 순식간에 피와 살점이 튄 전쟁터로 변해 있었다. 목숨만 살려달라고 비는 이들의 목에 칼날을 찔러넣고, 자신을 죽이면 자정국과의 동맹은 결렬되고 만다며 감히 자기 나라의 일을 빌어 제 목숨을 구걸하려 한 자정국 대사의 아랫배에 칼을 박아 그대로 날을 돌렸다. 비명과 함께, 치맛자락과 발등에 축축한 피와 살덩어리가 쏟아졌다. 검을 뽑으며, 그녀는 불행히도 자신의 친아버지인, 제국 황제의 배필이 되기에는 한없이 부족했던 사내의 모습을 찾았다. 처형의 날이었다. 혼례를 앞두고, 단장하고 대기하고 있던 자정국 왕자의 처소 문이 열렸다. 자정국에서 그를 호종해 따라온 청년이 앞을 가로막다가, 그대로 손으로 입을 막았다. 문을 열고 들어온 이는, 머리부터 발 끝까지 피를 뒤집어 쓴 꼴을 하고 입가를 당겨 미소지었다. 혈조에 고인 피를 휘둘러 털었다. 왕자의 새하얀 예복 위로 검붉은 핏방울이 튀었다. “……폐하?”왕자는 겨우, 그녀가 누구인지 알아보고 자리에서 일어나 머리를 숙였다. “미안, 역도들을 처리하고 오느라 늦었소. 미리 말을 했어야 했는데.”“아니옵니다. 그런데 역도라 하시면……”“앉아요. 딱히 예를 받을 상황도 아닙니다. 아니, 의자도 됐어요. 의자를 더 더럽힐 생각도 없고. 아, 물수건 좀 가져다 주겠나. 얼굴이 당기는데.”왕자를 호종한 청년이, 자소를 단장할 때 쓰고 남은 물수건을 공손히 쟁반에 받쳐들었다. 그녀는 수건을 집어들어 얼굴이며 손을 대충 문질러 닦고 쟁반 위에 다시 던져놓았다. “옥체는…… 다치신 곳은 없습니까, 폐하.”“무슨 일인지부터 물을 줄 알았는데, 듣던 대로 왕자는 자상한 사람인 모양이오.”황제는 비웃음을 지우지 못한 채 왕자를 바라보았다. “선황 폐하 시절의 악연을 정리하고 이제야 겨우 평화를 되찾자는 의미로 국혼까지 치르려는 이 마당에, 또다시 자정국과 내통 따위를 하는 작자들이 있으니 말이지.”“그렇다면……”“모반이 있었소.”“그런……”“다른 자들이야 마법사단의 손을 빌렸지만, 적어도 두 사람은 내 스스로 처분할 수 밖에 없더군. 그중 한 사람은 왕자께서도 잘 아는 인물일거요. 자정국 대사였으니까.”“서, 설마……”“그래요. 태황군 폐하와 내통을 하였더이다. 하긴, 한심하기로는 자정국 대사보다야 태황군 폐하가 더 한심한 일이지. 대체 젊어서는 황제의 남편이요 나이 들어서는 황제의 아버지면 그만한 영광이면 되었지, 무슨 영광을 더 보려고 자정국에 부지런히 기밀들을 팔아 치워서는. 그리하여, 귀국의 대사와 태황군 폐하를 베고 오는 길입니다. 두 분, 품은 뜻이 같았으니, 저승 길 동무로는 나쁘지 않았겠지요.”이만하면, 질렸으리라. 진저리가 났으리라. 제 결혼식에, 아무리 반역을 저질렀다 해도 자신의 친아버지를 제 손으로 베어버린 여자라니. 이쪽에서 파혼을 통지하지 않더라도 알아서 도망쳐주리라. 그녀는 피묻은 손을 소매에 문질러 닦으며 돌아섰다. 아니, 돌아서려 했다. 자정국 왕자가 그녀에게 깊이 머리숙여 절한 것은, 그 다음 순간이었다. “지금 무엇 하는 겁니까.”왕자는 몸을 깊이 숙여 바닥에 이마가 닿도록 조아리고, 다시 고개를 들며 그녀의 치맛자락을 붙잡았다. 피에 젖어 검붉은 얼룩이 진 그 치맛자락에 입술을 대며 왕자는 다시 한 번 머리를 조아렸다. “……이럴 필요 없습니다.”“폐하.”“그대를 어떻게 할까…… 한참 생각해 봤지만 그대에게 죄를 물을 이유는 없었소. 그래, 내 직접 온 까닭은, 하마터면 나와 혼례 올리고 이 험한 꼴을 보게 되었을 뻔 한 그대에게 사람답게 살 기회를 돌려주기 위해서요.”“기회……”“그대는 자유라고 말해주려 왔습니다.”황제는 담담하게 말했다. “그대도 그대의 나라도, 두 반역자들의 계략에 놀아난 것일 뿐. 이런 문제에 그대나 그대의 혼례 사절에 대해서까지 죄를 묻지는 않겠소. 그대 역시, 이런 일에 대해서는 피해자일 뿐일 테니.”“폐하, 제가…… 능력도 부족하고, 폐하처럼 무언가 확고한 실력을 쌓아오거나, 그렇게 유능하게 폐하께 뭔가 도움이 될 만한 사람은 아닙니다만.”계속 황제의 발밑에 머리를 조아리고 있던 왕자는 고개를 들었다. 그의, 곱게 단장한 얼굴에는 그녀의 치맛자락에서 묻은 핏자국이 얼룩져 있었다. 