“그 귀한 손자, 버선발로 뻥 하고 걷어찬 사람이 누군데.” “그 귀한 손자, 버선발로 뻥 하고 걷어찬 사람이 누군데.”“아니, 그래도 그렇지...” “그 귀한 손자, 버선발로 뻥 하고 걷어찬 사람이 누군데.”“아니, 그래도 그렇지...”“나 못 가. 지금 일어나서 집 앞도 못 나가는 거 뻔히 보면서 그래. 그때 그렇게 넘어지지 않았으면, 지금까지 내가 반병신이 되어서 허리도 못 펴고 누워 있겠어?” “그 귀한 손자, 버선발로 뻥 하고 걷어찬 사람이 누군데.”“아니, 그래도 그렇지...”“나 못 가. 지금 일어나서 집 앞도 못 나가는 거 뻔히 보면서 그래. 그때 그렇게 넘어지지 않았으면, 지금까지 내가 반병신이 되어서 허리도 못 펴고 누워 있겠어?”친할머니는 동생이 백일이 되기 전에 돌아가셨다. 손자를 보고 싶다며 눈이 붓도록 울다가 돌아가셨다고 했다. 엄마와 아빠가 친할머니 장례를 치르러 가신 사이, 우리 집에 와 계셨던 할머니는 내게 슬며시 말씀하셨다. “속이 좀 시원하더냐?” “속이 좀 시원하더냐?”“뭐가요.” “속이 좀 시원하더냐?”“뭐가요.”“네 할마씨가 네 엄마에게 그리 못된 짓만 골라 했는데, 이렇게 뒈져버리니 속 시원하지 않느냔 말이다.” “속이 좀 시원하더냐?”“뭐가요.”“네 할마씨가 네 엄마에게 그리 못된 짓만 골라 했는데, 이렇게 뒈져버리니 속 시원하지 않느냔 말이다.”나는 입을 꾹 다물고 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다. “할머니는요, 나도 싫어해요?” “할머니는요, 나도 싫어해요?”“응?” “할머니는요, 나도 싫어해요?”“응?”“할머니는 최씨 핏줄은 꼴도 보기 싫댔잖아요.” “할머니는요, 나도 싫어해요?”“응?”“할머니는 최씨 핏줄은 꼴도 보기 싫댔잖아요.”“계집아이가 무슨 최씨 핏줄이야. 네 아바이 말이다.” “할머니는요, 나도 싫어해요?”“응?”“할머니는 최씨 핏줄은 꼴도 보기 싫댔잖아요.”“계집아이가 무슨 최씨 핏줄이야. 네 아바이 말이다.”나는 할머니가, 나는 최씨도 아니라는 듯이 말씀을 하셔서 마음이 상했는데, 할머니는 남의 속도 모르고 빙그레 웃었다. 