“하지만 난 평범하게 살고 싶어요.”“하지만 당신은 특별한걸요.”“하나도 안 웃겨요. 뭐가 특별해서.”“특별하다는 말이 부담스럽다면 남다르다고 해 두죠. 일단 태어난 과정이 좀 남다른 것은 분명하고, 그 때문에 내가 여기 와 있는 것도 사실이니까요.”“관찰일기 쓰려고 와 있는 거잖아요.”“부정할 수 없어서 미안하긴 한데...... 그런 사정은 둘째치더라도, 보통 당신 나이 때는 특별해지고 싶어서 안간힘을 써요.”“여기서 뭘 어떻게 더 그래요. 남들 다들 인공자궁에서 태어날 때 혼자 엄마 뱃속에서 태어났다고 무슨 괴물 새끼같은 취급이나 받다가, 겨우 여기 정착해서 조용히 사나 했더니 매일매일 저 정신나간 광신도들에게 구세주 취급이나 당하고 사는데.”“번거로운 일이죠.”“번거로운 정도가 아니에요. 그렇게 좋으면 당신이 저 사람들 구세주 노릇좀 해주지 그래요.”“그럴 수 있다면 그래보고 싶네요.”“진심이에요, 그거?”“손가락 하나 까딱하지 않고 놀고 먹으면서, 이게 신의 뜻이라고 하면 되는 거잖아요. 그렇게 평생은 못 살아도, 한 달쯤은 그래볼만 하죠.”“실망이에요, 시셸.”나는 웃었다. 나는 나의 감시자이자 감독관이며, 나에 대해 꼬박꼬박 보고서를 적어 보내고 있을 이 슈슬리사를 친구처럼 좋아하고 가끔은 오빠처럼 생각했다. 인간과 다른 시간을 살아가는 그들에게 있어 인간과의 우정이라는 게, 우리가 개나 고양이를 바라볼 때 느끼는 것과 비슷한 감정일 것이라고 짐작하면서도. 나는 그를 사랑하지는 않았다. 그런 것은, 좀 더 내밀하고 친근한 어떤 감정일 것이라고 나는 막연히 생각했다. 시셸은 그런 것을 두고 낭만적이라고 놀렸지만, 나는 내가 시셸의, 혹은 슈슬리사들의 의도대로 행동하고 있지 않다는 것이 내심 뿌듯했다. 내 이름은 이사나, 올해 열 다섯 살이 되었다. 내 나이에 나를 낳았다는 내 어머니를, 나는 한 번도 만나본 적이 없다. 나는, 아버지도 진화자궁도 없이 그저 진화 1세대인 내 어머니의 태에서 자연 출산한 그 날부터 슈슬리사들의 관심과 감시를 받으며 자랐다. 내가 태어난 날이 하필이면 크리스마스 이브였기에, 내가 태어난 곳이 하필이면 세 종교의 성지인 예루살렘이었기에, 그리고 내가 정말로 아비없는 아이였기에. 진화 1세대를 만들어내며 벌어진 어떤 실수, 혹은 돌연변이로 여겨질 수도 있었지만, 지구가 태양 주변을 돌며 만들어내는 주기와, 하필이면 내 출생지가 만들어낸 우연이 겹치며, 어떤 이들은 손가락질하는 나는 어떤 이들에게는 구세주의 재림으로 여겨졌다. 물론 둘 다 아니다. 아니라는 것을 알지만. 알면서도 신경이 쓰였다. 할 수만 있다면, 이 지구를 떠나고 싶었다. 혹은 멀리 떠나 혼자서 조용히 살아가고 싶었다. 내 출생에 대해 알고 이해하고, 그에 대해 이야기를 하는 사람들이 없는 곳에서. 학교에 가면 계속 그들의 시선과 손가락질에 노출될 수 밖에 없다는 것도 알지만, 학교까지 안 다녔다간 나중에 성년이 된 이후에. 취직을 하건 무엇을 하건 한 번은 더 설명을 해야 한다는 것이 부담스러웠다. 힘들어도, 그냥 몇 년이다. 어떻게든 참아버리는게 낫지. 나는, 입을 다문 채 문을 열었다. 문을 열자마자, 바로 현관 앞에 윤진 언니가 뜻밖이라는 듯한 얼굴을 하고 서 있었다. 윤진 언니는 시셸을 보고 잠시 입을 뻐끔거리다가, 안으로 들어오라며 뒤로 물러섰다. 시셸은 미소를 지었고, 윤진 언니도 소리없이 웃었다. 윤진 언니는 올해 서른 한 살, 진화자궁이 도입되기 전, 어머니의 태에서 태어나 자란 마지막 세대였다. 바다 쪽부터 불그스레한 빛이 번지더니, 마침내 길 건너 제분공장 쪽의 하늘까지 붉게 물들도록, 시셸은 윤진 언니와 이야기를 나누고 있었다. “보호자들”의 대화에, 나는 끼어들 수 없었다. 면담은 그 다음의 일이었다. 나는 노을진 하늘빛이 잠시 윤진 언니의 뺨에 머물렀다 사라지는 모습을 바라보았다. 그런 감정이 어떤 것인지 짐작은 갔다. 나보다도 어린 여자애들이 숨어서 킬킬거리는 그런 감정. 나는 그 감정이 어떤 결여에서 나온 것이라고 늘 생각했다. 하지만 그게 정말로 결여에서 나오는 감정이라면, 아마도 시셸은 언니가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 마음으로 자신을 바라보고 있는지 영영 알지 못할 거다. 나는 웅크린 채, 그들이 무슨 이야기를 하는지 멀리서 구경하다가, 다시 책으로 눈을 돌렸다. “짬뽕 먹으러 갈까?”“무슨 짬뽕.”“짬뽕도 먹고, 너 좋아하는 바다도 보고 오고.”“시셸하고 저녁 먹고 싶어서 그런 거잖아. 둘이 오붓하게 다녀오세요.”“넌 애가 무슨 말을 그렇게 하니.”내게 핀잔을 주면서도, 윤진 언니는 그 말이 밖에 들릴까 걱정이었나보다. 나는 책을 덮고 느릿느릿 일어나 의자 뒤에 걸어놓은 바람막이를 집어들었다. 윤진 언니가 시셸과 함께 저녁 먹고 산책하고 싶다는데, 식객으로서 그 정도 비위는 맞춰 드려야지. 여튼 나는 윤진 언니를 좋아했고, 주에 한 번씩 나를 관리 감독한다는 명목으로 시셸도 마음에 들었으니까, 방해할 생각은 없었다. 방해하진 않겠지만, 시셸이 언니를 어떻게 생각하는 지에 대해서야 그야말로, 내 알 바가 아니지. 나는, 윤진 언니가 결국은 상처받게 될 거라고 생각했다. 우리는 말이 통할 뿐, 종이 달랐다. 자연출산 마지막 세대인 윤진 언니는, 불과 한두 살 차이나는 진화자궁 1세대들이 자신을 진화가 덜 된 원시인 취급하는 것을 보고 상처를 받았다. 지성체란, 애초에 생겨먹기를 그렇게 생겨먹은 것이다. 구분하고, 구별짓고, 사소한 우월함에 도취되어 상대를 무시하고. 슈슬리사라고 다를까. 나는 그들이 우리보다 나은 게 있다면, 적어도 때와 장소를 가리지 않고 상대를 무시하거나 빈정거리거나 잘난 척을 하지는 않는다는 것 정도가 아닐까, 하고 가끔 생각했다. 그들 역시도, 우리를 “진화시켜야 할 존재”, “더 성숙해져야 할 존재”로 보는 것은 마찬가지였으니까. 