시발. 시발. 그거 나왔는데, 신부 되는 거랑 똑같아. 신학교 갔다가 신부 못 된 사람은 뭐에다 쓰냐? 그거 배운 것 갖고 어디 취직할 수 있는 것도 아니고. 신학교 갔다가 신부 못 된 사람은 뭐에다 쓰냐? 그거 배운 것 갖고 어디 취직할 수 있는 것도 아니고.”“똑바로 좀 서 보십쇼, 주임님.” ”소대장은 내 어깨를 짚으며 몸을 가누려 애썼다. ”소대장은 내 어깨를 짚으며 몸을 가누려 애썼다.“야야.” ”소대장은 내 어깨를 짚으며 몸을 가누려 애썼다.“야야.”“예, 김 주임님.” ”소대장은 내 어깨를 짚으며 몸을 가누려 애썼다.“야야.”“예, 김 주임님.”“내가 지금, 내 동생에게 어떻게 작업해 보려는 사람들 중에서 네가 그나마 좀 낫다고 생각하는 게 뭔지 아냐?” 안정적이고. 안정적이고. 근데 말이야. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 아니, 소대장의 발목을 붙잡아, 이 담장 안에 뿌리를 박을 때 까지 묻어놓은 것 같은 그런 감정은, 그때 우리가 으레 느끼는 그 감정과는 또 다른 것일테다. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 아니, 소대장의 발목을 붙잡아, 이 담장 안에 뿌리를 박을 때 까지 묻어놓은 것 같은 그런 감정은, 그때 우리가 으레 느끼는 그 감정과는 또 다른 것일테다. 우리는 2년이지만, 그에게는 40년이니까. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 아니, 소대장의 발목을 붙잡아, 이 담장 안에 뿌리를 박을 때 까지 묻어놓은 것 같은 그런 감정은, 그때 우리가 으레 느끼는 그 감정과는 또 다른 것일테다. 우리는 2년이지만, 그에게는 40년이니까. 그가 살아왔던 세월의 두 배나 되는 시간을, 그는 제복을 입은 채 살아야 할 테니까. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 아니, 소대장의 발목을 붙잡아, 이 담장 안에 뿌리를 박을 때 까지 묻어놓은 것 같은 그런 감정은, 그때 우리가 으레 느끼는 그 감정과는 또 다른 것일테다. 우리는 2년이지만, 그에게는 40년이니까. 그가 살아왔던 세월의 두 배나 되는 시간을, 그는 제복을 입은 채 살아야 할 테니까. 그것이 선택 가능한 영역이고 포기할 수 있는 부분이기는 했지만, 대학마저 이쪽으로 진학한 그에게 선택의 여지라는 것이 그렇게 클 수 없다는 것도. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 아니, 소대장의 발목을 붙잡아, 이 담장 안에 뿌리를 박을 때 까지 묻어놓은 것 같은 그런 감정은, 그때 우리가 으레 느끼는 그 감정과는 또 다른 것일테다. 우리는 2년이지만, 그에게는 40년이니까. 그가 살아왔던 세월의 두 배나 되는 시간을, 그는 제복을 입은 채 살아야 할 테니까. 그것이 선택 가능한 영역이고 포기할 수 있는 부분이기는 했지만, 대학마저 이쪽으로 진학한 그에게 선택의 여지라는 것이 그렇게 클 수 없다는 것도. 아니, 어쩌면 그조차도, 태어나서 지금까지 경찰 아닌 인생을 가까이서 지켜볼 기회 자체를 박탈당한 그의, 족쇄일지도 모르겠다. 안정적이고. 근데 말이야. 너, 이 안에 있으면 사람이 자꾸 좁아지는 것 알겠냐. 하루종일 만나는 사람들이 다 경찰이고, 집에 가서도 경찰가족이라고 일가친척이 죄 다 경찰이고, 친구들도, 고등학교 친구들은 지금 군대 가 있거나 취업 준비에 정신이 없고, 대학 친구들은 다 경찰인거야. 바깥에 세상이 저렇게 넓은데, 이 경찰서 담장 밖으로 한 걸음도 못 나가는 것 같은 그거 아냐? 음?”나는 그것이, 이경 때 처음 여기 발령받아 와서 느꼈던 그 막막함과 어쩌면 비슷한 것일지도 모른다고 생각했다. 높은 담벼락도 없이, 그저 정문 초소에서 횡단보도 하나만 건너면 익숙한 세상인데도, 허락 없이는, 혼자서는, 한 걸음도 나갈 수 없는 그런 감정. 아니, 소대장의 발목을 붙잡아, 이 담장 안에 뿌리를 박을 때 까지 묻어놓은 것 같은 그런 감정은, 그때 우리가 으레 느끼는 그 감정과는 또 다른 것일테다. 우리는 2년이지만, 그에게는 40년이니까. 그가 살아왔던 세월의 두 배나 되는 시간을, 그는 제복을 입은 채 살아야 할 테니까. 그것이 선택 가능한 영역이고 포기할 수 있는 부분이기는 했지만, 대학마저 이쪽으로 진학한 그에게 선택의 여지라는 것이 그렇게 클 수 없다는 것도. 아니, 어쩌면 그조차도, 태어나서 지금까지 경찰 아닌 인생을 가까이서 지켜볼 기회 자체를 박탈당한 그의, 족쇄일지도 모르겠다. 코끼리의 발목을 감은 얇은 새끼줄같은, 그런 빈약하지만 효과적인 마음의 족쇄. 