”사흘 뒤, 나는 낡은 승합차 뒷좌석에 짐짝처럼 실린 채, 끌려갔다. 한국말을 할 줄 모르는 한국인, 혹은 피부색이 보편적인 한국인보다 어두운 외국인이란, 이곳 사람들에게는 지극히 만만한 존재였다. 작은 헤드셋 하나만 내게 쥐어주면 될 일인데도, 그들은 내게 손짓 발짓으로 오라 가라 명령하거나, 종잡을 수 없는 영어 단어 한두 마디로 지시했다. 정말 복잡한 이야기를 할 때만 그들은 마치 시혜를 베풀 듯, 바벨 인터프린터가 달린 마이크로 말을 했다. 내 말을 그들에게 통역할 필요는 없었다. 나는 말을 할 필요가 없는 존재였다. 어차피 허락된 대답도 “예”, 하나 뿐이었다. 나는 내가 무슨 일을 겪게 될 것인지, 이 이상한 나라에서 군대에 간 여자에게 무슨 일이 벌어지는지 알기 위해 그들이 나누는 아주 사소한 이야기에도 귀를 기울였지만 딱히 별다른 이야기를 들을 수는 없었다. 생각해보면 그들에게 있어 나 같은 사람은 워낙 흔한 것이라, 별다른 이야기를 해야 할 이유도 없었을 것이다. “그럼 ‘신고식’은?”“외국 살다 온 년들이 그게 있겠냐.”“음, 그럼 생략하겠구만. 쯧.”대신 병무청 사무실의 복도에 붙은 포스터들이 도움이 되었다. 물론 그들은, 내가 그 포스터를 읽었으리라고는 생각하지 못했을 것이다. 일단 모든 여자는 20대 초반, 2년간 병역의 의무를 진다. 남자는 이 의무를 30세까지 연기할 수 있지만, 여자는 늦어도 24세까지는 병역을 마쳐야 한다. 만약 만 20세가 되기 전에 결혼하면 이 의무에서 유예되지만, 23세까지는 임신 및 출산을 해야만 면제된다. 훈련소에 들어간다는 말은 듣지 못했고, 바로 부대로 보내는 것을 보면 말이 좋아 병역이지, 실제로 군사 훈련을 받는 것은 아닌 모양이었다. 그렇다면 왜, 병역의 의무를 다하라고 하는 것일까. 나는 사무실 구석에 놓인 “애국부인회”의 홍보 팸플릿도 읽었다. 입영한 여자가 임신을 하면, 확인된 시점에서 병영을 떠나 애국부인회의 자상한 손길 하에 태교를 하고, 출산 후 몸조리까지 한 뒤 무사히 사회로 돌아갈 수 있다는 안내문이었다. 하지만 정상적인 병영이라면, 그렇게 쉽사리 임신이라는 것을 할 수 있을 리가 없다. 설마 무슨, 챠우세스쿠의 이상향을 구현해 놓은 것 같은 병영은 아닐 테고. 속으로 생각하다가, 문득 나는 어깨를 움츠렸다. 인천에 도착했던 날 당했던 산부인과 검사들이, 그리고 십여 년 전부터 급상승한 한국의 출생률이 떠올랐다. 그 모든 징조들이 가리키는 것을 머릿속에 구체적으로 떠올리기도 전에, 승합차는 내가 군생활을 하게 될 함경남도 북청에 도착했다. 차를 타고 지나가면서 본 이곳은, 거대한 개발도상국형 산업도시였다. 사자 탈을 쓰고 춤을 추는 탈놀이가 유명했던 곳이라고 읽은 적이 있었지만, 그 이상은 아무것도 알 수 없었다. 이런 곳에 군부대가 왜 필요한지도. 에바는 내 걱정을 할까. 연락도 하지 못했고, 예약한 숙소에도 도착하지 못했다는 것을 지금쯤은 알게 되었을까. 그렇다면 나를 구해 줄 방법도 있을까. 생각하는데, 뚱뚱한 중대장이 들어와 나를 위아래로 훑어보며 입맛을 다셨다. “에, 이제라도 병역을 마치기 위해 고국에 돌아왔다니 환영한다. ”중대장은 통역기를 거쳐서도 투박하기 그지없게 느껴지는 거친 억양으로 귀찮은 듯 인사를 하고, 내 엉덩이를 툭툭 두드렸다. 나는 비명을 지르고 싶었지만, 있는 힘을 다해 참았다. 잠시 후, 2 소대장이 나를 데리고 소대로 향했다. 그는 내게 담배를 권했다가, 내가 고개를 가로젓자 고개를 끄덕였다. “당신과 같은 내무반에 김재경이라는 여자가 있어. ”그는 목소리를 낮추어, 유창한 영어로 말했다. “그 여자는 사상범이고, 원칙대로 말하자면 당신에게 가까이 하지 말라고 말해야겠지만.”“제게 도움을 줄 거라는 뜻인가요. ”“어차피 당신은 제대할 때 까지 여기서 못 나가고, 김재경은 서른이 한참 넘을 때 까지 여기 갇혀 있어야 할 거야. 여긴 3등급들이 오는 데니까. ”“3등급?”“집안 환경이 무척 안좋거나 학벌이 안좋거나 처녀가 아니거나 나이가 많거나...... 그게 아니면 국가를 전복할 만큼 위험하진 않지만 사람들에게 쓸데없는 소리를 지껄이는, 소위 아는 척 하는 여자거나. ”“즉 여기선 똑똑한 여자는 3등급이 되는 거군요. ”“그래. 당신이 이제부터 할 일에 대해 알고 있나? ”“군사훈련도 없이 배치를 받았는데 대체 무슨 일을 할 수 있을지 모르겠네요. ”“다른 사람이 영어로 묻더라도, 말은 아끼는 게 좋아. 내가 자네에게 베풀 수 있는 친절은 그저, 자네가 여기서 2년동안 미치지 않고 무사히 복무를 하거나, 그게 아니면 하루빨리 아이를 낳을 수 있도록 돕는 것 뿐이야.”“잠깐, 학벌이 좋으면 등급이 올라가나요? ”“자네 학벌은 C등급, 산업기술학교 레벨로 되어 있는데. ”그는 나를 빤히 쳐다보며 말했다. “설령 착오가 있다고 해도, 여기서 그런 것을 논하는 건 자네에게 유리하지 않아. 그리고 자네는 학벌이 아무리 좋아도 3등급이야. 과체중인데다, 결정적으로 처녀가 아니기 때문이지. 