“그리고 당신의 성별에 대한 편견도 포함해서요. 나는 성인 남성이 아니에요. 여성인 것도 아니지만.” “그리고 당신의 성별에 대한 편견도 포함해서요. 나는 성인 남성이 아니에요. 여성인 것도 아니지만.”“예에?” “그리고 당신의 성별에 대한 편견도 포함해서요. 나는 성인 남성이 아니에요. 여성인 것도 아니지만.”“예에?”“음, 나는 임신을 하지도 않고, 누군가를 임신하게 만들지도 못해요. 그렇다고 자손을 남기지 못하는 건 아닙니다. 지구인의 개념으로는 출아법을 생각하는게 가장 가깝겠군요.” “그리고 당신의 성별에 대한 편견도 포함해서요. 나는 성인 남성이 아니에요. 여성인 것도 아니지만.”“예에?”“음, 나는 임신을 하지도 않고, 누군가를 임신하게 만들지도 못해요. 그렇다고 자손을 남기지 못하는 건 아닙니다. 지구인의 개념으로는 출아법을 생각하는게 가장 가깝겠군요.”“출아법? 아니, 저기, 그......” “그리고 당신의 성별에 대한 편견도 포함해서요. 나는 성인 남성이 아니에요. 여성인 것도 아니지만.”“예에?”“음, 나는 임신을 하지도 않고, 누군가를 임신하게 만들지도 못해요. 그렇다고 자손을 남기지 못하는 건 아닙니다. 지구인의 개념으로는 출아법을 생각하는게 가장 가깝겠군요.”“출아법? 아니, 저기, 그......”“당신이 출아법에 대해 기억하고 있어 기쁘군요.” “그리고 당신의 성별에 대한 편견도 포함해서요. 나는 성인 남성이 아니에요. 여성인 것도 아니지만.”“예에?”“음, 나는 임신을 하지도 않고, 누군가를 임신하게 만들지도 못해요. 그렇다고 자손을 남기지 못하는 건 아닙니다. 지구인의 개념으로는 출아법을 생각하는게 가장 가깝겠군요.”“출아법? 아니, 저기, 그......”“당신이 출아법에 대해 기억하고 있어 기쁘군요.”신은 솔직하게 대답했다. “적당한 나이가 되면, 내 몸의 일부가 부풀어 오르고 변색됩니다. 딱히 불편한건 아니고, 우리의 시간으로 2~3년에 한번씩, 평생 예닐곱 번 정도 그럴 기회가 오죠. 이때 이 조직을 잘라내어 영양액에 담그면 그대로 분열을 계속하죠. 우리의 시간으로 일곱 달 정도가 지나면, 이 조직은 작은 슈슬리사의 모습을 띠게 됩니다.” “적당한 나이가 되면, 내 몸의 일부가 부풀어 오르고 변색됩니다. 딱히 불편한건 아니고, 우리의 시간으로 2~3년에 한번씩, 평생 예닐곱 번 정도 그럴 기회가 오죠. 이때 이 조직을 잘라내어 영양액에 담그면 그대로 분열을 계속하죠. 우리의 시간으로 일곱 달 정도가 지나면, 이 조직은 작은 슈슬리사의 모습을 띠게 됩니다.”“......그게 뭐예요, 그럼 자연적으로는 임신 못 해요?” “적당한 나이가 되면, 내 몸의 일부가 부풀어 오르고 변색됩니다. 딱히 불편한건 아니고, 우리의 시간으로 2~3년에 한번씩, 평생 예닐곱 번 정도 그럴 기회가 오죠. 이때 이 조직을 잘라내어 영양액에 담그면 그대로 분열을 계속하죠. 우리의 시간으로 일곱 달 정도가 지나면, 이 조직은 작은 슈슬리사의 모습을 띠게 됩니다.”“......그게 뭐예요, 그럼 자연적으로는 임신 못 해요?”“가능한 경우도 있지만, 우리의 선조는 출아법으로 번식을 했어요. 모든 슈슬리사가 그런 것은 아닙니다. 진화가속의 결과에 따라 달라져요.” “적당한 나이가 되면, 내 몸의 일부가 부풀어 오르고 변색됩니다. 딱히 불편한건 아니고, 우리의 시간으로 2~3년에 한번씩, 평생 예닐곱 번 정도 그럴 기회가 오죠. 이때 이 조직을 잘라내어 영양액에 담그면 그대로 분열을 계속하죠. 우리의 시간으로 일곱 달 정도가 지나면, 이 조직은 작은 슈슬리사의 모습을 띠게 됩니다.”“......그게 뭐예요, 그럼 자연적으로는 임신 못 해요?”“가능한 경우도 있지만, 우리의 선조는 출아법으로 번식을 했어요. 모든 슈슬리사가 그런 것은 아닙니다. 진화가속의 결과에 따라 달라져요.”진웅은 이해할 수가 없었다. 