적당히 말을 돌리며 전화를 끊으려는 경찰에게, 그는 순찰 도는 길에라도 잠깐 와 달라고 소리를 질렀습니다. 경찰은 알았다고 하고, 정말로 전화를 끊었습니다. 순찰차가 오기는 와 줄까요? 그가 알기로 별 일 없어도 이 교육청 바로 근처까지 순찰을 돌기는 했으니, 어쩌면 잠깐 들여다보고 갈 지는 모르겠습니다. 진인사대천명이라고 했지요. 경찰이 오는지 마는지야 하늘에 맡기고, 그는 그의 일을 해야 했습니다. 뭐긴 뭐겠어요. 시건장치를 고치는 일이죠. 세상에, 무슨 짓을 해 놓았는지. 회로 끝이 다 녹아서 뭉개져 버렸어요. 저 괴물, 아니, 외계인들이 한 짓인가 봅니다. 그리고 그 끝에는 못 보던 집게전선 같은 게 물려 있었습니다. 뭔진 모르지만 일단 집게전선을 떼어내고, 그는 더이상 사이렌 소리가 나지 않게 조치부터 했습니다. 그러고 보니 영화 같은 데서 보면 외계인들이 지구에 왔다가 감기에 걸려 죽기도 하고, 인간에게 바이러스를 옮기기도 하고 그랬던 것 같은데, 설마 저 거대 제리뽀랑 잠깐 마주쳤다고 병에 걸려 죽는 것은 아니겠죠? 그때 김 과장의 눈에, 교육청의 유리문에 비친 저 제리뽀 외계인들이 비쳤습니다. 움직임이 꽤 느리긴 했지만, 여섯 중 다섯은 초코파이를 향해 기어가는 반면, 그중 한 마리는 굳이 이쪽을 향해 더듬이를 흔들며 다가오고 있었습니다. 이순신 장군이 그러셨던가요? 칼을 뽑으면 무라도 썰어야 한다고? 아니었나? 그, 죽기는 쉬워도 길을 비켜주기는 어렵다고 한 건 또 누구였죠? 김 과장은 혼란스러웠습니다. 혼란스러웠지만, 이 자리에서 도망칠 수도 없었습니다. 아니, 글쎄. 시건장치 고장을 손 봤으면 여기 당직자에게 사인은 받아 가야 하잖아요. 정말 먹고살기 힘든 세상입니다. 이 신새벽에 보안 문제로 여기 왔다가 수리까지 해야 했는데, 그것도 모자라서 외계인? 설마, 저 뿌잉뿌잉거리며 돌아다니는 놈들에게 닿으면 무슨 게임 속 슬라임에게 잡아먹히듯이 그냥 녹아서 물보다 빠르게 흡수되는 건 아닐까요? 그 잠꾸러기 당직자도 벌써 잡아먹힌 건 아니겠죠? 그는 떨리는 손으로 몽키스패너를 꺼내 들었습니다. 장갑을 낀 손바닥에 금세 땀이 차올랐습니다. 하지만 저 거대 제리뽀와 초코파이를 본 이후 계속 혼란스럽기만 하던 머릿속에, 겨우 선명한 문장 하나가 떠올랐습니다. 난 한 놈만 패. 　　그렇습니다. 원래 싸움이라는 게 그런 겁니다. 한 놈이라도 확실히 팰 수 있으면 승산은 있는 거죠. 게다가 상대가 저런 느려터진 외계인이라면요. 먼저 선빵을 날려버리는 게 유리하긴 하겠지만, 괜히 성질을 긁었다가 떼로 덤벼들면 그것도 낭패입니다. 김 과장은 곁눈으로 초코파이 쪽을 쳐다보았습니다. 먼저 저 쪽으로 간 다섯 마리는 하나씩, 마시맬로를 뚫고 들어가고 있었습니다. 세상에, 이게 꿈이라면 내 머리통 속에는 대체 뭐가 들어있는 거야. 날이 밝으면, 그 쁘띠첼인가 하는 거, 아무리 주먹 반 만하다고는 하지만 하나에 이천 원 가까이 되는 그 비싼 제리뽀를 사다가 우적우적 퍼먹어 줄 테다. 김 과장은 스패너를 어깨 위로 들어올렸습니다. 가까이 다가온 제리뽀 외계인이 땅을 향해 더듬이를 뻗었습니다. 그 더듬이가 김 과장의 발목을 스치려는 찰나, 김 과장은 척 봐도 탱글탱글한 제리뽀를 향해 스패너를 휘둘렀습니다. “너, 너희 별로 돌아가아아아아아아!!!!!!!!!”　　그렇습니다. 놈의 목적이 무엇이 되었건, 그는 이 교육청을, 적어도 이 시건장치를 사수해야 했습니다. 김 과장에게는 지켜야 할 것이 너무 많았거든요. 지켜야 할 것은 많고, 가진 것은 너무나 없었던 그에게는, 그야말로 몸을 던져 제리뽀를 막는 것 밖에는 다른 방법이 없었습니다. 하지만 외계인의 피부는 철갑을 두른 듯 단단한데다 마치 트램폴린처럼 탄력이 있어서, 스패너를 휘두르며 온몸으로 덤벼든 김 과장은 그대로 되튕겨 교육청의 유리문에 처박히고 말았습니다. 맙소사, 사람은 괜찮은데, 손에서 놓친 스패너가 그만 유리창을 깨 버릴 줄이야. 교육청을 지키려다가 그만 교육청에 대물피해를 입히고 만 김 과장은 망연자실하였습니다. 이거 통유리인데. 두께도 대충 8밀리쯤 하는 건데. 이게 유리값이 얼마나 들까 하는 생각이 눈앞을 스쳤습니다. 그때였습니다. 바로 발 앞까지 다가온 제리뽀가, 그에게 더듬이를 내밀었습니다. 밧줄같은 더듬이가 김 과장의 어깨를 휘감아 당겼습니다. 정체불명의 바이러스를 옮기려는 건지 뭔지는 모르겠지만, 그 덕분에 김 과장은 제리뽀 외계인을 안듯이 하며 일어났습니다. 어쩌면 일으켜주려고 손을 내민 것일지도 모르겠습니다. 어쩌면 공격을 하려고 덤빈 것은 아닐 지도 모르겠습니다. 외계인은 그의 어깨를 휘감은 더듬이를 풀고, 바닥에 떨어진 무언가를 더듬이로 주워들었습니다. 멀리 경광등의 불빛이 보였습니다. 긴장이 풀린 것일까요, 무릎 아래로 힘이 들어가지 않았습니다. 김 과장은 차가운 바닥에 손을 짚으며 그대로 다시 주저앉고 말았습니다. “꿈이라고요?”　　그날 새벽, 대체 무슨 일이 일어났는지는 결국 밝혀지지 않았습니다. “그런 것 같아요.”　　교육청의 정문 유리가 파손되었습니다. 누군가 교육청에 침입하려 한 흔적들이 발견되었지만, 교육청 인근의 CCTV에 장애가 발생하여 결정적인 기록을 찾긴 어려울 것 같다는 소식도 전해졌습니다. “말도 안 되지...... 아니, 그런데 어떻게 그렇게 잘 자요? 사이렌에 얼마나 크게 울었는지 알기나 해요?”　“꿈에 나오는 소리인 줄 알았죠. 말했잖아요. 초코파이 별의 제리뽀 외계인이 날아오는 꿈을 한참 꾸고 있었다고. 진짜 맛있어 보였는데.”　“......팔자도 좋네.”　　의문의 침입자로부터 교육청을 지켜낸 사람은 바로 이, 보안업체 직원 김 과장이었습니다. 스패너에 맞아 깨진 교육청의 정문을 등으로 가로막듯 하여 버티고 앉은 채, 그는 반쯤 기절해 있었습니다. 