3월이라. 3월이라고 해 봐야 벌써 중순인데. 손해 볼 일은 아니었다. 뭐, 자신이 무슨 미래를 볼 수 있다고 착각이라도 하는 모양인데, 저 나이 때 여자아이들이 흔히 빠지는 과대망상증이라고 하기에는 말이 심했다. 그런 농담을 하고 싶다면 그냥 누구랑 누구가 사귄다거나 가수나 영화배우 아무개가 어떻게 된다거나 하는 정도면 족한데. 신민당 총재면 김영삼이잖아. 그 양반은 또 왜? 그리고 뭐야, 부산에서 항쟁이 일어난다고? 각하께서 어떻게 되신다고? 머리가 지끈거렸다. 황 선생은, 어쩌자고 이런 일이 일어나는 건지 누구라도 붙잡고 좀 묻고 싶었다. 아니, 이런 일을 의논한다면 첫 번째로는 저 아이의 담임 선생님이 되어야 하겠지만. 아니, 이런 일을 의논한다면 첫 번째로는 저 아이의 담임 선생님이 되어야 하겠지만. 일단 저 녀석, 대체 어느 반이야. 아니, 이런 일을 의논한다면 첫 번째로는 저 아이의 담임 선생님이 되어야 하겠지만. 일단 저 녀석, 대체 어느 반이야. 바로는 나오지 않는 걸, 학교를 탈탈 털어서라도 어디에 어느 녀석인지 찾아보려 했지만, 그때마다 누가 방해라도 하는 것 처럼 일이 생겼다. 황 선생은 매일 투덜거렸고, 매일 녀석에 대해 찾아보는 것을 잊어버렸고, 그리고 잊은 채로 교무실 문을 잠그고 나오다가 집 앞에 다 당도해서야 그걸 오늘도 못 했다는 사실을 깨닫고 스스로를 한심하게 여겼다. 뭐, 강화는 섬이니 털다보면 나오겠지. 그렇게 생각하고 매번 넘어가긴 했지만, 어딘가 입맛이 썼다. 이스라엘이 무슨 평화 조약을 맺었다는 이야기를 들은 것은 4월 중순께의 일이었다. 이애주와 인연이 있을지도 모른다고. 이애주와 인연이 있을지도 모른다고. 그 발칙한 아이의 말에 의미를 부여하고 싶진 않았지만, 이스라엘의 평화조약 이야기를 듣고 나니 조금은 마음이 흔들리는 것도 사실이었다. 참, 멍청한 짓이다. 배울만큼 배운 사람이, 고작해야 여상 다니는 어린애가 한 말에 이렇게 혹해서는 지금 뭘 하는 짓이람. 배울만큼 배운 사람이, 고작해야 여상 다니는 어린애가 한 말에 이렇게 혹해서는 지금 뭘 하는 짓이람. 황 선생은 라면을 사러 나왔다가 문득 술집에 들어가 안주도 없이 술을 마셨다. 