비참한 기분이 들었다. 이렇게 서로 닿고 있다고 해도, 지금 뿐이다. 마음은 결코 닿지 않을 거다. 설령 마음이 닿는다고 해도, 반드시 끝이 나고 말 만남이다. 머지 않아서, 나는 몇 년 뒤에는 어른이 되고 독립을 하게 될 것이고, 설령 그때까지 그가 나와 함께 산다고 해도, 그에게 있어 지구인의 몇 년이란 고작 찰나에 불과할 테니까. “인간보다 훨씬, 감정도 풍부하고, 변덕스럽고, 자기 멋대로 동정심과 연민에 지구인의 아이 하나를 맡았다가 버리기도 해요. 그래도 변명이라도 들어보려고 하는 것은 지구인보다 조금 나을까. 그들은 신이 아니에요. 그들이 여기 내려오고 30년이 지나도록 아직도 그들이 신에 가까운 존재라고 믿는 멍청한 사람들이 드글드글하지만, 역시 아니잖아요. 그렇죠? 난, 이런 건 슈슬리사에게는 물어볼 수도 없고, 여기 사람들은 그들이 신인 줄 아니까 결국 평생 알 수 없을 거라고 생각했어요. 그들은 우리보다 문화가 발달하고 좀 더 앞날을 예측도 하고, 좋아하는 것이나 싫어하는 것에 대해서도 좀 더 예의를 차리고 체면을 차릴 수 있을 뿐이지, 결국은 우리보다 더 감정적인 거죠? 그들은, 신이 아닌 거죠?” “인간보다 훨씬, 감정도 풍부하고, 변덕스럽고, 자기 멋대로 동정심과 연민에 지구인의 아이 하나를 맡았다가 버리기도 해요. 그래도 변명이라도 들어보려고 하는 것은 지구인보다 조금 나을까. 그들은 신이 아니에요. 그들이 여기 내려오고 30년이 지나도록 아직도 그들이 신에 가까운 존재라고 믿는 멍청한 사람들이 드글드글하지만, 역시 아니잖아요. 그렇죠? 난, 이런 건 슈슬리사에게는 물어볼 수도 없고, 여기 사람들은 그들이 신인 줄 아니까 결국 평생 알 수 없을 거라고 생각했어요. 그들은 우리보다 문화가 발달하고 좀 더 앞날을 예측도 하고, 좋아하는 것이나 싫어하는 것에 대해서도 좀 더 예의를 차리고 체면을 차릴 수 있을 뿐이지, 결국은 우리보다 더 감정적인 거죠? 그들은, 신이 아닌 거죠?”“물론, 아니죠. 하지만 이사나, 피해의식을 가질 필요는 없어요. 당신의 예전 담당자는, 아직 어렸던 것 뿐이고, 그녀 역시 당신을 위해 노력했던 것은 사실이니까.” “인간보다 훨씬, 감정도 풍부하고, 변덕스럽고, 자기 멋대로 동정심과 연민에 지구인의 아이 하나를 맡았다가 버리기도 해요. 그래도 변명이라도 들어보려고 하는 것은 지구인보다 조금 나을까. 그들은 신이 아니에요. 그들이 여기 내려오고 30년이 지나도록 아직도 그들이 신에 가까운 존재라고 믿는 멍청한 사람들이 드글드글하지만, 역시 아니잖아요. 그렇죠? 난, 이런 건 슈슬리사에게는 물어볼 수도 없고, 여기 사람들은 그들이 신인 줄 아니까 결국 평생 알 수 없을 거라고 생각했어요. 그들은 우리보다 문화가 발달하고 좀 더 앞날을 예측도 하고, 좋아하는 것이나 싫어하는 것에 대해서도 좀 더 예의를 차리고 체면을 차릴 수 있을 뿐이지, 결국은 우리보다 더 감정적인 거죠? 그들은, 신이 아닌 거죠?”“물론, 아니죠. 하지만 이사나, 피해의식을 가질 필요는 없어요. 당신의 예전 담당자는, 아직 어렸던 것 뿐이고, 그녀 역시 당신을 위해 노력했던 것은 사실이니까.”“예?” “인간보다 훨씬, 감정도 풍부하고, 변덕스럽고, 자기 멋대로 동정심과 연민에 지구인의 아이 하나를 맡았다가 버리기도 해요. 그래도 변명이라도 들어보려고 하는 것은 지구인보다 조금 나을까. 그들은 신이 아니에요. 그들이 여기 내려오고 30년이 지나도록 아직도 그들이 신에 가까운 존재라고 믿는 멍청한 사람들이 드글드글하지만, 역시 아니잖아요. 그렇죠? 난, 이런 건 슈슬리사에게는 물어볼 수도 없고, 여기 사람들은 그들이 신인 줄 아니까 결국 평생 알 수 없을 거라고 생각했어요. 그들은 우리보다 문화가 발달하고 좀 더 앞날을 예측도 하고, 좋아하는 것이나 싫어하는 것에 대해서도 좀 더 예의를 차리고 체면을 차릴 수 있을 뿐이지, 결국은 우리보다 더 감정적인 거죠? 그들은, 신이 아닌 거죠?”“물론, 아니죠. 하지만 이사나, 피해의식을 가질 필요는 없어요. 당신의 예전 담당자는, 아직 어렸던 것 뿐이고, 그녀 역시 당신을 위해 노력했던 것은 사실이니까.”“예?”“당신의 손에 닿으면 느껴지거든요. 당신의 추억들이.” “인간보다 훨씬, 감정도 풍부하고, 변덕스럽고, 자기 멋대로 동정심과 연민에 지구인의 아이 하나를 맡았다가 버리기도 해요. 그래도 변명이라도 들어보려고 하는 것은 지구인보다 조금 나을까. 그들은 신이 아니에요. 그들이 여기 내려오고 30년이 지나도록 아직도 그들이 신에 가까운 존재라고 믿는 멍청한 사람들이 드글드글하지만, 역시 아니잖아요. 그렇죠? 난, 이런 건 슈슬리사에게는 물어볼 수도 없고, 여기 사람들은 그들이 신인 줄 아니까 결국 평생 알 수 없을 거라고 생각했어요. 그들은 우리보다 문화가 발달하고 좀 더 앞날을 예측도 하고, 좋아하는 것이나 싫어하는 것에 대해서도 좀 더 예의를 차리고 체면을 차릴 수 있을 뿐이지, 결국은 우리보다 더 감정적인 거죠? 그들은, 신이 아닌 거죠?”“물론, 아니죠. 하지만 이사나, 피해의식을 가질 필요는 없어요. 당신의 예전 담당자는, 아직 어렸던 것 뿐이고, 그녀 역시 당신을 위해 노력했던 것은 사실이니까.”“예?”“당신의 손에 닿으면 느껴지거든요. 당신의 추억들이.”사비리키는 내게 촉수들을 내밀었다. 