”냉면이 나오기를 기다리던 중, 원래 형사과 출신인 김 경사가 어제 들어온 사건 이야기를 떠들어댔다. 죽었는데, 그게 불에 타서 죽은 거예요. ”“방화?” 그 불이 창고로도 옮겨붙었고. 그 불이 창고로도 옮겨붙었고. 그런데 그게 좀 이상하단 말입니다. 아니, 라면을 끓이다가 냄비만 잘못 짚어도 사람이 화들짝 놀라고 비명지르고 그러는 게 당연한데, 이 사람, 불 붙은 채로 어떻게 팔다리 휘저으면서 저항한 흔적이 없어요. 후두에 검댕 자국이 있다더라고요. ”화재가 난 집에서 발견된 시체의 목 안쪽을 보면, 이 사람이 죽은 뒤에 불이 났는지, 화재 때문에 죽었는지를 알 수 있다. ”화재가 난 집에서 발견된 시체의 목 안쪽을 보면, 이 사람이 죽은 뒤에 불이 났는지, 화재 때문에 죽었는지를 알 수 있다. 살아있는 동안에는, 숨을 쉬면서 코와 목 안으로 검댕 자국이 남기 마련이니까. ”화재가 난 집에서 발견된 시체의 목 안쪽을 보면, 이 사람이 죽은 뒤에 불이 났는지, 화재 때문에 죽었는지를 알 수 있다. 살아있는 동안에는, 숨을 쉬면서 코와 목 안으로 검댕 자국이 남기 마련이니까. 그런데 저항한 흔적이 없다니, 어쩐지 묘했다. 그런데 팔다리를 버둥거린 흔적이 없다고 해야 하나. 꼭, 좀 굵은 철사로 묶은 것 같긴 한데. 아예 흔적도 없어요. ”그러니까 범인이, 사람을 불태워 죽인 뒤 그 사람을 묶었던 철사만 회수해 간 것 같다는 이야기다. ”그러니까 범인이, 사람을 불태워 죽인 뒤 그 사람을 묶었던 철사만 회수해 간 것 같다는 이야기다. 관은 자신이 거의 경험하지 못한 세계의 이야기를, 집중해서 들었다. 그나마 소소한 고철들 있는 쪽은 무사한데, 정작 그 죽은 남자가 열심히 만들던 게 다 타 버렸어요. 무한동력기관이라도 만들고 있던 건 아니겠죠. ”“아뇨.” ”“아뇨.”냉면이 나왔다. ”“아뇨.”냉면이 나왔다. 슬슬, 범죄 이야기는 그만둘 시간이다. ”“아뇨.”냉면이 나왔다. 슬슬, 범죄 이야기는 그만둘 시간이다. 제 그릇을 받아 겨자부터 풀며 김 경사가 얼른 덧붙였다. ”“예,” 그런건 그냥 우리가 잡게 놔 두시지. 