”“응. 그래서 우리 부모님은 나를 임신했을 때 도망쳤고.”“현명하셨네. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. 재경은 스물 아홉 살이었다. 그녀는 서른 다섯 살까지 여기 갇혀있어야 한다고 했다. 징집을 피해 도망치고, 숨어서 페미니즘에 대한 전단을 만들다가 붙잡힌 죄였다. 남자였다면 감옥에 들어갔겠지만, 여자인 재경에게는 아직 쓸모가 있으니 기회를 주겠다고 했다. 기도 안 찰 이야기였다. 그 기회라는 것이, 장장 10년동안 병영을 빙자한 매음굴에 갇혀 온갖 남자들을 상대하는 것이라니. “내가 열 살쯤 되었을 때, 정말로 학제가 변경되었어. 그리고 열 살이 넘은 여자애들은 초경 여부를 국가에 등록하고 관리해야 했지. 그거 아니? 그걸 두고 국가에서 여자애들의 건강을 신경 써 주는 거라고 언론에서 거의 세뇌하듯이 떠들어 댄 것을. 사실은, 그냥 걸어다니는 자궁으로 취급한 건데 말이야. 공창제가 생겼고, 성노동자들이 계약직 공무원 취급을 받게 된 것도 그 무렵부터야. 대신 그녀들은, 아이를 낳아야 했지. 아이를 낳으면 성과급을 받았다고 해. 그리고 그것만으로는 부족하니까, 여자들을 이렇게 징집해다가 아이를 낳게 하기 시작했지. 그게 내가 중학교 가던 해의 일이야.”“재경, 난 어머니께 한국 이야기를 들은 적이 있어. 한때는 여자들이 전세계를 주름잡는 스타가 되기도 하고, 여자 국회의원에 여자 대통령도 있었다면서. ”“그랬지. ”“대체...... 어쩌다가 이렇게까지 된 거야. 난 이해할 수가 없어. 난......”“서둘러 쌓은 것은 빨리 무너지는 법이고...... 그리고 짧은 시간 동안 너무 많은 변화가 일어났거든. 세상은 21세기 하고도 중반으로 접어드는데, 투표를 하는 사람들은 노인들이니까. 그들의 취향에 맞는 세상으로 돌아왔고, 아이들에게 그들의 취향에 맞는 것만 가르치려 들지. 세실, 난 이 나라에 희망이 없다고 생각해. 우리는 너무 수가 적고, 이 제도 또한 기득권에게는 딱히 나쁠 게 없는 일인데다, 내가 낳은 아이들은 모두 국가에 빼앗겼지. 품에 안고 무엇이 옳고 무엇이 그른지 한 번 이야기를 들려줄 기회조차 없었어. ”“아이가 있었어? ”“응.”재경은 고개를 끄덕였다. “누구 아이인지도 모르지만, 낳았지. 쌍둥이였어. 사실은 안 낳을 방법이 없었어. 임신을 하면 애국부인회에게 잡혀가거든. ”“애국부인회?”“아주 골 때리는 아줌마들이지. 태교를 한다는데 태교에 악영향만 줄 것 같고, 산후조리를 한다는데 돌아가서 쑴풍쑴풍 애 더 잘 낳으라고 고사를 지내는데, 이건 사람이 아니라 어디 젖소들을 키우는 것 같아서. ”“저런.”“두 번 다시 거기 끌려가느니 죽는 게 낫겠다는 생각은 들지만, 그래도 내 아이들은 보고 싶어. 우리 애들...... 딸 쌍둥이였는데. ”“그 아이들은......”재경은 대답하지 않았다. 그녀는 돌아누워 고른 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 아니, 사실은 잠들지 않았을 것이다. 울고 있지나 않으면 다행이라고 생각했다. 나는 그녀의 팔에 내 팔꿈치를 슬쩍 기댄 채, 잠을 청했다. 문득 나는, 내가 한국에 도착하고 3주가 지났다는 것을 깨달았다. 에바나 마리는, 내 걱정을 하고 있을까? 그렇다면 그들은, 나를 구할 방법을 찾아낼 수 있을까?부모님께는 연락이 갔을까. 얼마나 속상하실까. 구하러 갈 수도 없는 곳에서, 내가 이런 꼴이 되어버려서. 속에서부터 딸꾹질같은 울음이 올라왔다. 재경은 나를 돌아보지 않았지만, 그녀의 손이, 내 손을 꽉 마주잡았다. 마치 살아남으라는 것처럼.살아서 견뎌서, 언젠가는 보란 듯이 돌아가라는 것처럼.        같은 내무실에서 지내던, 자그마한 체구의 여자가 입덧을 시작했다. 그녀는 그렇지 않아도 맛없고 부실한 짬밥을 게워내며 하루종일 울었다. 울다가, 급식소의 음식냄새에 다시 구역질을 시작했다. “그래도 잘 된거지. 여기서 나갈 수 있잖아. ”“나가봤자 뻔하지 않겠어? 결국 할 수 있는 일이라고는 몸 파는 것 밖에 없는데. ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. 분홍색 바탕에, 뒤쪽으로 활짝 핀 손바닥만한 무궁화 스티커가 가득 붙어 있는, 어디로 보아도 싼티난다는 말밖에는 할 수 없는 미니버스가 도착하고, 그 안에서 푸른 색 깡통치마에 허리까지 오는 붉은 저고리를 입은 중년 여자들이 줄줄이 내렸다. “사명을 다하여 국가의 동량이 될 새 생명을 잉태한 당신의 노고에 깊이 감사하며......”그녀들은 소위 ‘어머니에 대한 찬가’라며 듣고 있는 것만으로도 절로 부끄러워지는 한심한 문장들을 괴상한 어조로 읽어내려갔다. 임신한 여자는 훌쩍거렸다. 찬가를 다 읽자, 소위 애국 부인들께서는 임신한 여자에게 꽃목걸이를 걸어 주고, 그대로 버스에 태웠다. 재경과는 달리, 그녀는 이제 이곳을 떠날 수 있을 것이다. 하지만, 이곳을 떠난다고 행복해질 수 있을까?“아이를 낳겠지. 그리고 다시는 만날 수 없을 거야.”재경은 그날따라 술에 잔뜩 취해서, 내게 말했다. “여긴 그냥 아기 공장이야, 공장.”“여기서 나가면 아기를 데리고 살 수 있는 게 아니었어? ”“2급은 아이 아버지와 결혼을 해야 자기 아이를 키울 수 있고, 3급은 자기 아이를 못 키워. 결혼을 해서 나가지 않는 한. 그 애들은 국가의 아이들이지. 엄마가 누군지도 모르고, 아빠는 당연히 모르고.”“그럼 그 많은 애들을, 대체 누가 키운다는 거야!”“애국부인회에서. ”재경은 버럭 소리를 질렀다. “젊은 여자와 배운 여자들을 제일 싫어하는 분들이지. 여튼 거기서 키우고, 특히 3급이 낳은 아이들에게는 당시의 대통령 성을 물려주게 되어 있어. 웃기지 않아? 대통령이 무슨 나라의 주인이야? 왕이라도 되냐고!”“김재경.”뒤쪽에서 소대장의 목소리가 들렸다. “너 영어 할 줄 안다고 그러지 마라. 쟤들은 몰라도 우린 네 말 알아듣는다. 