사람 취급을 하지 않는다, 그 뜻이었어. 그리고 지금 자원이 부족하니까, 새끼 치라는 거지. 문호를 꽁꽁 닫아놓고서. 문호를 꽁꽁 닫아놓고서.. 문호를 꽁꽁 닫아놓고서... 문호를 꽁꽁 닫아놓고서.... 문호를 꽁꽁 닫아놓고서..... 문호를 꽁꽁 닫아놓고서...... 여기 굉장히 민족주의도 강하고, 인종차별도 심한 거. ”아니, 들었어. ”아니, 들었어. 인권조사관에게 깜둥이 소리를 했다는 말도 들었고. ”아니, 들었어. 인권조사관에게 깜둥이 소리를 했다는 말도 들었고. 하지만 나는 재경에게 아무 말도 할 수가 없었다. ”아니, 들었어. 인권조사관에게 깜둥이 소리를 했다는 말도 들었고. 하지만 나는 재경에게 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀의 어꺠를 감싼 팔을 당겨, 그녀의 이마에 입맞추는 게 고작이었다. ”아니, 들었어. 인권조사관에게 깜둥이 소리를 했다는 말도 들었고. 하지만 나는 재경에게 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀의 어꺠를 감싼 팔을 당겨, 그녀의 이마에 입맞추는 게 고작이었다. 이런 곳에서, 이렇게 사람을 온 사방에서 미치게 만드는 곳에서, 그럼에도 불구하고 생각의 끈을 놓지 않고 꽉 붙잡고 있는 그녀에게, 그런 식으로라도 경의를 표할 수 밖에 없었다. ”아니, 들었어. 인권조사관에게 깜둥이 소리를 했다는 말도 들었고. 하지만 나는 재경에게 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀의 어꺠를 감싼 팔을 당겨, 그녀의 이마에 입맞추는 게 고작이었다. 이런 곳에서, 이렇게 사람을 온 사방에서 미치게 만드는 곳에서, 그럼에도 불구하고 생각의 끈을 놓지 않고 꽉 붙잡고 있는 그녀에게, 그런 식으로라도 경의를 표할 수 밖에 없었다. 인간이 인간이 아니라 자원이 되고, 여자가 여자가 아니라 아기공장이 되어버린 이 곳에서는. ”아니, 들었어. 인권조사관에게 깜둥이 소리를 했다는 말도 들었고. 하지만 나는 재경에게 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀의 어꺠를 감싼 팔을 당겨, 그녀의 이마에 입맞추는 게 고작이었다. 이런 곳에서, 이렇게 사람을 온 사방에서 미치게 만드는 곳에서, 그럼에도 불구하고 생각의 끈을 놓지 않고 꽉 붙잡고 있는 그녀에게, 그런 식으로라도 경의를 표할 수 밖에 없었다. 인간이 인간이 아니라 자원이 되고, 여자가 여자가 아니라 아기공장이 되어버린 이 곳에서는.        결국 그날 소리를 지른 일로, 재경은 기율대에 끌려갔다. 