”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. 하지만 서연이 결혼식까지 기다릴 게 뭐가 있겠어. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. 하지만 서연이 결혼식까지 기다릴 게 뭐가 있겠어. 돌잔치는 아이의 첫 생일을 기념하는 행사지만, 그 주인공은 아이가 아니었다. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. 하지만 서연이 결혼식까지 기다릴 게 뭐가 있겠어. 돌잔치는 아이의 첫 생일을 기념하는 행사지만, 그 주인공은 아이가 아니었다. 행사의 주체도, 행사의 주인공도, 모두 아이 엄마였다. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. 하지만 서연이 결혼식까지 기다릴 게 뭐가 있겠어. 돌잔치는 아이의 첫 생일을 기념하는 행사지만, 그 주인공은 아이가 아니었다. 행사의 주체도, 행사의 주인공도, 모두 아이 엄마였다. 아이를 낳고, 1년동안 고생하며 키워 온 아이 엄마. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. 하지만 서연이 결혼식까지 기다릴 게 뭐가 있겠어. 돌잔치는 아이의 첫 생일을 기념하는 행사지만, 그 주인공은 아이가 아니었다. 행사의 주체도, 행사의 주인공도, 모두 아이 엄마였다. 아이를 낳고, 1년동안 고생하며 키워 온 아이 엄마. 그렇게 힘들여서 헌신적으로 엄마 노릇을 했는데, 돌잔치 하나 마음 먹은대로 하지 못하는 건 불공평한 일이었다. ”그래서, 그렇게 1년동안 모성애가 가득한 삶을 살아오던 그녀가, 갑자기 자신의 욕망에 새삼 눈을 뜨게 된 것이 바로 그 무렵의 일이었다. 친정엄마도 분명히 말씀하시지 않았던가. 결혼식은 부모 행사라고. 그러니 그녀가 부모가 되었을 때 마음 먹은 대로 하라고. 하지만 서연이 결혼식까지 기다릴 게 뭐가 있겠어. 돌잔치는 아이의 첫 생일을 기념하는 행사지만, 그 주인공은 아이가 아니었다. 행사의 주체도, 행사의 주인공도, 모두 아이 엄마였다. 아이를 낳고, 1년동안 고생하며 키워 온 아이 엄마. 그렇게 힘들여서 헌신적으로 엄마 노릇을 했는데, 돌잔치 하나 마음 먹은대로 하지 못하는 건 불공평한 일이었다.그것도 콩나물 한 봉지만 사도 돈을 낭비한다며 호통을 치는 시부모님도 아니고, 누구보다도 아이를 사랑하고 위해줘야 할 아이 아빠라는 사람이 저러는 것은. 