”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. ”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. 나는 강간당하는 거라고 생각하고 비명을 질렀다. ”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. 나는 강간당하는 거라고 생각하고 비명을 질렀다. 그들은 나를 구형 산부인과 진찰용 의자에 앉혔다. ”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. 나는 강간당하는 거라고 생각하고 비명을 질렀다. 그들은 나를 구형 산부인과 진찰용 의자에 앉혔다. 나는 발버둥을 쳤다. ”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. 나는 강간당하는 거라고 생각하고 비명을 질렀다. 그들은 나를 구형 산부인과 진찰용 의자에 앉혔다. 나는 발버둥을 쳤다. 발목이 남자들의 억센 손아귀에 짓눌렸다. ”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. 나는 강간당하는 거라고 생각하고 비명을 질렀다. 그들은 나를 구형 산부인과 진찰용 의자에 앉혔다. 나는 발버둥을 쳤다. 발목이 남자들의 억센 손아귀에 짓눌렸다. 아까 서류를 확인하던, 군의관인 듯 한 남자가 가슴을 이리저리 만져보고, 젖꼭지의 색깔을 확인하더니 마지막으로 내 국부를 들여다보고, 손가락을 집어넣었다. ”군인들이 강제로 내 옷을 벗겼다. 나는 강간당하는 거라고 생각하고 비명을 질렀다. 그들은 나를 구형 산부인과 진찰용 의자에 앉혔다. 나는 발버둥을 쳤다. 발목이 남자들의 억센 손아귀에 짓눌렸다. 아까 서류를 확인하던, 군의관인 듯 한 남자가 가슴을 이리저리 만져보고, 젖꼭지의 색깔을 확인하더니 마지막으로 내 국부를 들여다보고, 손가락을 집어넣었다. “3급.” ”군인들이 낄낄거렸다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. 군의관은 딱하다는 듯 나를 쳐다보다가 그의 군복 깃처럼 딱딱하고 어색한 영어로 대꾸했다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. 군의관은 딱하다는 듯 나를 쳐다보다가 그의 군복 깃처럼 딱딱하고 어색한 영어로 대꾸했다. “When you complete your military service.” ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. 군의관은 딱하다는 듯 나를 쳐다보다가 그의 군복 깃처럼 딱딱하고 어색한 영어로 대꾸했다. “When you complete your military service.”밀리터리 서비스라니. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. 군의관은 딱하다는 듯 나를 쳐다보다가 그의 군복 깃처럼 딱딱하고 어색한 영어로 대꾸했다. “When you complete your military service.”밀리터리 서비스라니.기막힌 일이었다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. 군의관은 딱하다는 듯 나를 쳐다보다가 그의 군복 깃처럼 딱딱하고 어색한 영어로 대꾸했다. “When you complete your military service.”밀리터리 서비스라니.기막힌 일이었다. 그날 저녁, 나는 좁은 취조실 같은 곳에서 겨우, 바벨 인터프린터 헤드셋을 쓴 병무청 공무원과 마주앉게 되었다. ”군인들이 낄낄거렸다. 수치스러웠다. 누구라도 낯선 남자들에게 둘러싸여, 강제로 알몸이 된 채 그런 상황에 처한다면 수치심을 느끼지 않을 수 없으리라. 나는 그대로 얇은 가운 한 장만 입혀진 채, 끌려갔다. 내 여권과 내 짐은 돌려받지 못했다. 나는 그나마 내 말을 알아들을 성 싶은 군의관에게 내 여권을 돌려달라고 호소했다. 군의관은 딱하다는 듯 나를 쳐다보다가 그의 군복 깃처럼 딱딱하고 어색한 영어로 대꾸했다. “When you complete your military service.”밀리터리 서비스라니.기막힌 일이었다. 그날 저녁, 나는 좁은 취조실 같은 곳에서 겨우, 바벨 인터프린터 헤드셋을 쓴 병무청 공무원과 마주앉게 되었다. 그는 안됐다는 듯 나를 바라보다가, 서류를 내려놓았다. 