내 방에서 돈이며 돈으로 바꿀 만한 물건 몇 가지를 꺼내 들고, 길을 돌아, 담장 그늘에 몸을 숨겨 달렸다. 그 초당이라는 곳은, 본래 남의 눈에 띄지 말라고 마을에서도 한참 외지고 구석진 자리에 지어 둔 것이라, 운이 좋다면 아직 순사들 눈에 띄지 않았을 수도 있었다. 밥 짓는 연기조차도 드물게 오르다 보니, 그녀가 여기서 지낸 여섯 달 동안, 그 초당에 누가 살고 있다는 것을 아는 사람도 얼마 없었다. 안채를 지나 뒷채로 가려다 말고, 나는 안채의 뒤쪽, 첩실들이 머무르던 작은 별당을 돌아보았다. 그 별당의 마지막 주인은, 할아버지의 어린 후처였다. 처로 맞았으나, 끝내 안채를 차지해보지도 못하고, 윤창 아재를 낳고 얼마 지나지도 않아 산욕으로 죽은 그녀의 방이었다. 나는 그 별당 문을 열어젖혔다. 주인을 잃고 잊혀진 지 오래였으나, 별당의 구석방에는 예전 그녀가 쓰던 반닫이 따위가 모여 있었다. 나는 그 가구들을, 도둑이 된 듯한 기분으로 열어젖혔다. 물색 비단옷 같은 것 틈에, 작은 패물함이 있었다. 나는 그 패물함을 열어보지도 않고 집어들었다. “아즈마니!!!!!!” “아즈마니!!!!!!”　나는 구르듯 초당으로 달려들어갔다. 그녀는 언제나처럼 허황하고 차분하게 하늘을 바라보고 있었다. “우리 상해로 갑시다.” “우리 상해로 갑시다.”　“상해라니요.” “우리 상해로 갑시다.”　“상해라니요.”　그녀가 일어났다. “그 이가, 연락이라도 했나요?” “그 이가, 연락이라도 했나요?”　나는 순간 아연한 기분이 들었다. 그녀는 알고 있었다. 윤창 숙부가 상해로, 독립 운동을 하러 갔다는 것을. “어, 어떻…….” “어, 어떻…….”　“어른들게 말씀드리지 않았을 뿐.” “어, 어떻…….”　“어른들게 말씀드리지 않았을 뿐.”　그녀는 방문을 열었다. 방 안에는 반닫이 하나 뿐, 별다른 짐도 보이지 않았다. 그녀는 구석에 놓인 반닫이를 열고, 처음 이 곳에 올 때 가져왔던 그 낡은 가방에 짐을 쓸어담았다. 옷 몇 벌, 그리고 작은 사진첩 같은 것 하나가 고작이었다. “경성에서도 계속, 운동을 하고 있었으니까요.” “경성에서도 계속, 운동을 하고 있었으니까요.”　나는 내가 알지 못하는, 낯설고 낯선 숙부의 모습을 떠올렸다. 