왕이 나실 자리에서 뻗어나왔으니, 어찌 큰 인물이 아니 나겠는가, 그런.”그때까지 숨도 안 쉬고 말씀하시던 장수 아버지가, 갑자기 뜸을 들이며 우리를 바라보셨다. 우리는 무슨 중요한 이야기를 하시는 건가 해서 빤히 장수 아버지를 바라봤어. “그러니까, 그 계양산에서 다시 뻗어나간 너희 학교 뒷산.”“......”“거기 어디에 좋은 자리가 있다는 말이지. ”“좋은 자리요? ”“그래, 좋은 자리......”장수 아버지는 하회탈처럼 씩 웃으시다가, 그만 뒤로 벌렁 나자빠지셨다. 우리는 깜짝 놀라서 들여다 봤는데, 그냥 술에 취하신 거였어. “오늘 한 이야기, 너희 다 그냥 못 들은 걸로 해라. ”아버지를 방으로 밀어 넣어 놓고, 장수는 우리한테 신신당부를 했다. “그냥 술김에 막 헛소리 하시는 건데, 대체 왜 우리 붙들고 명당 타령이신지 모르겠다. 명당이 있으면, 있어서 우리가 뭘 할라고.”“우리 큰형님 돌아가시면 묏자리를......”“아서라, 그러다가 네가 무덤에 들어갈라. ”우리 셋은 낄낄거렸지.그러다가 누가 그 이야기를 꺼냈는지는 모르겠지만, 그런 이야기가 나왔어. 정말로 저기 명당이 있다면, 그 명당을 찾아내면 대학에 갈 수 있지 않을까, 하고. 그때 우리 동네에 박철민이라고, 나랑 같은 중학교를 나왔는데 소위 가난한 수재라고 우등생반에 스카웃되어 들어간 비리비리한 놈이 하나 있었다. 멸치같이 깡마른 것이 거짓말 좀 보태서 머리통은 농구공만 해서 다들 그놈을 대가리라고 불렀지. 우리 셋은 그 방학 내내 점심 먹을 때 쯤 만나서 우리 집에서 자주 놀고 먹고 했어. 우리 집이 저기 부평 있는데라 교통이 편하기도 했지만, 그 무렵에 우리 오마니, 그러니까 너희 할머니가, 형님 형님 하고 부르던 그 복부인들 따라서 여기저기 김포며 강화에 땅 보러 다니고 계셨거든. 자식새끼라는 게 공부는 더럽게 못하니 믿을 건 돈밖에 없다고 그러고 다니셨지. 결과적으로 그때 사 두신 땅들이 대박까진 아니어도 죄 중박은 쳤지만 말이다. 집에 엄마도 안 계시니 고삐리 셋이서 과자 사다가 먹고 놀고, 다른 과목은 제껴도 수학선생이 아주 악질이라서 숙제 안 해오면 아주 사람을 패 죽이려 들었거든. 그해 여름방학에도 수학문제 천 문제를 풀어 오라고 시험지를 이만큼을 내 준 거였다. 그래서 그놈의 수학숙제나 좀 깨작깨작 하다가, 그러다가 밤 늦으면 집에 가고 그랬지. 그날도 셋이서 구멍가게에서 과자에 뭐에 사다가, 술도 먹어볼까 하고 오비 맥주를 사서는, 바로 집에 들어가면 얼마나 좋아. 백마장 올라가는 길가에 공사장에 가서 그걸 먹고 앉았었다. 거기 부평에서도 요렇게 북쪽을 보면 계양산이 보이거든. 그거 보면 그 계양산이 얼마나 여기를 끌어안듯이 생겨먹었나 싶었지. 그래서 그 이야기가 또 나왔다. “헛소리 하고 자빠졌네. 또 그소리가. ”장수는 고개를 저었지만, 상구와 나는 집요했어. “장수 너, 니 혼자 그 발복 다 먹으려고 그러는 거 아냐? 우리랑 같이 하면 셋으로 나뉠까봐. ”“그런 게 아이다. 야, 우리 아버지 돌팔이야. 돌팔이도 그런 돌팔이가 없어. 복권 사와서 맞는 꼴을 본 적이 없다. 무당이면 그 정도는 어떻게 좀 해 봐야 하는 거 아니냐?”“밑져야 본전이라고, 우리가 지금 그거 해봐서 잃을 게 뭐가 있냐?”“그러게. 파서 아무것도 안 나와도, 나중에 근사한 무용담 하나는 남는 거 아냐.”“하여간 공부도 못 하는 새끼들이 대학 욕심을...... ”장수가 투덜거렸지만, 우리는 알 수 있었어. 장수도 우리 말에 마음이 계속 살랑살랑 흔들린다는 것을. “그래, 찾아 보면 될 거 아냐. 대학 가는 명당.”“오예.”셋이서 삼총사처럼 손을 탁, 모아서 치는데. 그 대가리가 뒤에서 얼굴을 쑥 내밀지 뭐야. “명당이 뭐가? ”“헉.”대가리는 제 몸에 비해 한참은 큰, 동아일보 몇 장이 뒤에 꽂힌 짐자전거를 세워둔 채 우리 말을 듣고 있었던 거야. 웬만하면 그냥 상구가 적당히 을러대고 말았을 텐데, 상구 이 놈이 그만 맥주에 취했는지. “......그래서 저기 계양산에서 학교 쪽으로 온 어딘가에, 명당이 있을 거라는 거지. ”그만 할 말 안 할 말을 가리지 않고 다 해 버린 거였다. 사실 지금 생각해 보면 택도 없는 소리지. 대학 가는 명당이라니. 애초에 장수 아버지는 대학에 잘 가는 명당이 있다는 말씀은 하지도 않으셨건만. 우리끼리 이야기를 하다 보니 그렇게 흘러간 것 까진 좋은데. 여기 대가리까지 끼어들 판이었어. “야야, 그런 건 우리같은 꼴통새끼들이나 하는 거야. 넌 그냥 가라. ”내가 좋게 대가리를 달랬는데, 대가리가 심각한 얼굴로 우리에게 손짓을 했어. 그 공사장 뒤쪽에, 쓰레기장 같은 데가 있었지. 미군부대에서 나오는 쓰레기가 그리 다 들어오는 모양이었어, 그 쓰레기장에서도 더 지나가서, 다 쓰러져가는 집이 있었어. 초가집이라고도 못 불러 줄, 비바람이나 가릴까 싶은, 그런 집 말이야. “여기가 우리 집이다. ”대가리는 자전거를 묶어 두고, 집 안을 들여다보았다. 쿨럭쿨럭, 기침 소리가 났다. “우리 오마니는 폐병을 앓으시고. 보다시피 나는 이래 비실비실해서 노동하는 데 가도 품도 제대로 못 쳐 받는다. ”대가리는 사뭇 진지한 목소리로 말했다. “내가 잘 하는 것은 공부밖에 없고, 내가 어떻게든 출세해서 우리 오마니를 병원 치료라도 제대로 받게 해 드릴 방법도 그것밖에는 없다. 대학에 가는 것. 대학에, 장학금을 받아서 가는 것. 그것 말고는 다른 길이 없다. 알겠나? ”“......”“아주 부질없는 거라도 좋으니 내겐 믿을 구석이 필요하다 이거다. 