“에미가 못나서, 저 하고 싶다는 공부 원없이 시켜주지도 못하고…….”　“허이구.”　“그런데 그 현옥이 그 년은, 누나라는 게 제 동생이 이렇게 고생하고 엄마 생각하는데…….”　“보태줄 만 해야 보태주지. 싹수가 노란 걸 무슨 밑 빠진 독에 물 붓는 것도 아니고.”　“박 보살!”　“듣고 보니 내 실수했네, 그려.”　박 보살은 냉장고에서 선물로 들어온 화과자며 양갱을 꺼내며 중얼거렸다. 차도 끓였다. 손 여사가 좋아하는 예쁜 찻잔에다 커피는 블랙으로 탔다. 아무래도 이건 맥심 커피로 될 일은 아닐 성 싶었다. “기주가 자식 복이 없긴 없지.”　“그렇지요?”　“현창이 하는 짓만 봐도, 웬만한…….”　“아니, 현창이는 효자고.”　이게 무슨, 요새 젊은 애들 말로 인지부조화야 뭐야. 박 보살은 혀를 찼다. 이걸 어디서부터 손을 대야 해. 아무래도 이 여편네는, 인터넷이라는 걸 좀 해야다 싶었다. 그래서 판이니 미즈넷이니 하는 걸 좀 들여다 봐야 말이지. 이대로 뒀다간, 저 백수 아들 귀한 줄만 알고, 혹시라도 시집 와 주는 처자가 있으면 그 앞에서 아들 가진 유세나 하는 뽄대 없는 시어머니 되기 딱 좋게 생겼다. “내가 자식복이라곤 없는 건, 현옥이 그 년 때문이요. 내가 무슨 현창이 공부하는 걸 다 대 달랬어.”　“은근 바라기는 했네, 뭐.”　“아니, 아예 안 바란 건 아니지만…… 그래도 사람이 자식 된 도리라는 게 있지요. 도리가.”　“기주 딸이, 자식 도리를 안 한다고?”　“연락도 안 해요.”　손 여사가 양갱을, 포크로 끝부분부터 잘라 먹으며 고개를 절레절레 저었다. 그러고 보니, 밖에 나가서 일을 하고 어쩌고를 해도, 저 옛날옛날 소년소녀 세계명작 같은 걸 읽고 배운 것처럼 고상하게 예쁜 척 하는 버릇은 나이 들어서도 변하질 않았다. 젊어서는 중산층들이 나오는 트렌디 드라마를 퍽이나 동경했었지. 아들 현창이가 출세해서 자길 그런 번듯한 목동 아파트 사모님으로 만들어 줄 거라고 믿어 의심치 않았다. 그랬던 시절도 있었다. 쫄딱 망해서, 보험 영업한다고 나서기 전 까지만 해도.　“요샌 전화를 걸면 받지도 않아요. 차단이라도 걸었나봐.”　“저런.”　그럴 만도 하지, 하고 생각하며 박 보살은 양갱을 집어먹었다. “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.”　“대학 보냈잖아. 우리 어머이는 날 대학에 보내지도 않았어요. 공부 더 하고 싶다고 하니까 미친년이라고 빗자루로 후드려팼지.”　“그래서?”　“그래서는 뭘, 내가 할 만큼은 했다는 거지.”　“남들 다들 대학 가는 이 시절에, 대학 보냈다고 유세하는 거여? 기주, 내가 그랬지? 기주 딸은 자수성가할 팔자라고. 부모 못 만나서 고생고생 어렵게 커서 자수성가하겠지만, 커서 대성할 팔자라고 내가 몇 번을 말했어. 몇 번을.”　“그 어려운 IMF때 기집애를 대학까지 보냈는데, 박 보살은 사람이 한다는 말이…….”　손 여사는 그 예쁜 화과자며 커피잔을 앞에 놓고, 가슴을 쳤다. 억울해서 당장이라도 숨이 넘어갈 것 같은 태도였다. “남편이라고 하나 있는 건 바람돌이처럼 이 회사 저 회사 떠돌아 다니기나 하고. IMF 때 회사에 그 충성을 바치던 이들도 추풍낙엽처럼 쓸려가는데, 충성심이라고는 없이 그렇게 저 좋은 대로 옮겨 나다니는 작자를 누가 예쁘다고 거둬 줘요. 잘리는 게 당연하지. 온 식구 거렁뱅이 만들어서 길바닥에 나 앉기 직전까지 만들어 놓고…… 못 먹는 술 마시고 못 웃는 웃음 웃어 가며 죽을 동 살 동 보험 영업 해서 다시 다 찾고 살려 오늘에 왔는데.”　하긴, 손 여사 팔자가 드세긴 드셌지. 다들 어려웠던 시절이라고 해도, IMF 그때 손 여사는 정말 막다른 데 놓여 있었다. 그 예쁘고 좋은 것만 좋아하던 여편네가, 귀한 아들이 밥을 굶고 있다며 와서 눈물만 줄줄 흘리는데. 사정 들어보니 이대로 내버려뒀다간 온 가족 데리고 인천 앞바다에 뛰어들든가, 연탄불 피워 놓고 다 같이 자살이라도 할 것 같은 상황이었다. 그래서 보험 일을 하게 알아봐 줬다. 박 보살이라고 넉넉한 건 아니었지만, 네 식구 굶지는 말라고 한두 번 쌀말이라도 들여놓아 주었다. 수치스러워 했지만, 애새끼들이 굶고 있고, 네 식구가 자살이라도 할 것 같은 상황인데. 억척스런 여편네들 같으면 막말로 나가서 몸이라도 팔았을 것이다. 그럴 사람은 아니니, 보험 일 알아봐 주고 단골들 알음알음 연결해 줘서 밥이라도 굶지 않게 도와 준 게 그 무렵의 일.　지금은 그때의 수줍음을 다 벗고, 그 좋은 실적으로 승진도 쭉쭉 하고, 자기 사무실도 갖고 있지만, 그래도 종종 그때의 그늘이 얼굴이 드러나긴 하였다. 하지만 딱한 것은 딱한 것이고 할 말은 해야지. 역사 왜곡이라는 게 눈 앞에서 벌어지고 있는데, 어떻게 내버려 둘 수 있단 말인가. 박 보살은 아직 뜨거운 커피를 벌컥 들이키고, 손 여사의 눈을 노려보았다. 