”“......저하?” ”눈을 깜빡였다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. 그 말은, 하지 않는 것이 나았을 것이다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. 그 말은, 하지 않는 것이 나았을 것이다. 하지만 하지 않았다면 아마도 평생의 한이 되고 말았을 거다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. 그 말은, 하지 않는 것이 나았을 것이다. 하지만 하지 않았다면 아마도 평생의 한이 되고 말았을 거다. 사람의 운명과 하늘의 천시가 꼬이고 또다시 뒤꼬여, 언젠가 그녀와 자신이 적이 되고, 결국에는 제 손으로 그녀의 운명을 끊어버리는 그런 날에, 결국 한 순간의 충동에 못 이겨 그녀에게 속삭였던 그 말은 밤새 가슴을 쥐어뜯을지도 모른다. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. 그 말은, 하지 않는 것이 나았을 것이다. 하지만 하지 않았다면 아마도 평생의 한이 되고 말았을 거다. 사람의 운명과 하늘의 천시가 꼬이고 또다시 뒤꼬여, 언젠가 그녀와 자신이 적이 되고, 결국에는 제 손으로 그녀의 운명을 끊어버리는 그런 날에, 결국 한 순간의 충동에 못 이겨 그녀에게 속삭였던 그 말은 밤새 가슴을 쥐어뜯을지도 모른다. 하지만. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. 그 말은, 하지 않는 것이 나았을 것이다. 하지만 하지 않았다면 아마도 평생의 한이 되고 말았을 거다. 사람의 운명과 하늘의 천시가 꼬이고 또다시 뒤꼬여, 언젠가 그녀와 자신이 적이 되고, 결국에는 제 손으로 그녀의 운명을 끊어버리는 그런 날에, 결국 한 순간의 충동에 못 이겨 그녀에게 속삭였던 그 말은 밤새 가슴을 쥐어뜯을지도 모른다. 하지만. 하지만 그럼에도 불구하고. ”눈을 깜빡였다. 조금 전, 손목을 감싸쥐었던 그녀의 온기가 아직도 남아있는 듯 했다. 각란성은 자신을 올려다보는 서늘하고 선명한 시선을 그대로 받아낼 듯 마주 바라보았다. 가슴 속에서부터 어떤 감정이 천천히 끓어올랐다. 그 말은, 하지 않는 것이 나았을 것이다. 하지만 하지 않았다면 아마도 평생의 한이 되고 말았을 거다. 사람의 운명과 하늘의 천시가 꼬이고 또다시 뒤꼬여, 언젠가 그녀와 자신이 적이 되고, 결국에는 제 손으로 그녀의 운명을 끊어버리는 그런 날에, 결국 한 순간의 충동에 못 이겨 그녀에게 속삭였던 그 말은 밤새 가슴을 쥐어뜯을지도 모른다. 하지만. 하지만 그럼에도 불구하고.“소인은 저하를.” 