어떻게든 참아버리는게 낫지. 나는, 입을 다문 채 문을 열었다. 문을 열자마자, 바로 현관 앞에 윤진 언니가 뜻밖이라는 듯한 얼굴을 하고 서 있었다. 윤진 언니는 시셸을 보고 잠시 입을 뻐끔거리다가, 안으로 들어오라며 뒤로 물러섰다. 윤진 언니는 시셸을 보고 잠시 입을 뻐끔거리다가, 안으로 들어오라며 뒤로 물러섰다. 시셸은 미소를 지었고, 윤진 언니도 소리없이 웃었다. 윤진 언니는 올해 서른 한 살, 진화자궁이 도입되기 전, 어머니의 태에서 태어나 자란 마지막 세대였다. 바다 쪽부터 불그스레한 빛이 번지더니, 마침내 길 건너 제분공장 쪽의 하늘까지 붉게 물들도록, 시셸은 윤진 언니와 이야기를 나누고 있었다. “보호자들” “보호자들”의 대화에, 나는 끼어들 수 없었다. “보호자들”의 대화에, 나는 끼어들 수 없었다. 면담은 그 다음의 일이었다. 나는 노을진 하늘빛이 잠시 윤진 언니의 뺨에 머물렀다 사라지는 모습을 바라보았다. 그런 감정이 어떤 것인지 짐작은 갔다. 나보다도 어린 여자애들이 숨어서 킬킬거리는 그런 감정. 나보다도 어린 여자애들이 숨어서 킬킬거리는 그런 감정. 나는 그 감정이 어떤 결여에서 나온 것이라고 늘 생각했다. 하지만 그게 정말로 결여에서 나오는 감정이라면, 아마도 시셸은 언니가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 마음으로 자신을 바라보고 있는지 영영 알지 못할 거다. 나는 웅크린 채, 그들이 무슨 이야기를 하는지 멀리서 구경하다가, 다시 책으로 눈을 돌렸다. “짬뽕 먹으러 갈까?” “짬뽕 먹으러 갈까?”“무슨 짬뽕.” “짬뽕 먹으러 갈까?”“무슨 짬뽕.”“짬뽕도 먹고, 너 좋아하는 바다도 보고 오고.” “짬뽕 먹으러 갈까?”“무슨 짬뽕.”“짬뽕도 먹고, 너 좋아하는 바다도 보고 오고.”“시셸하고 저녁 먹고 싶어서 그런 거잖아. 둘이 오붓하게 다녀오세요.” “짬뽕 먹으러 갈까?”“무슨 짬뽕.”“짬뽕도 먹고, 너 좋아하는 바다도 보고 오고.”“시셸하고 저녁 먹고 싶어서 그런 거잖아. 둘이 오붓하게 다녀오세요.”“넌 애가 무슨 말을 그렇게 하니.” “짬뽕 먹으러 갈까?”“무슨 짬뽕.”“짬뽕도 먹고, 너 좋아하는 바다도 보고 오고.”“시셸하고 저녁 먹고 싶어서 그런 거잖아. 둘이 오붓하게 다녀오세요.”“넌 애가 무슨 말을 그렇게 하니.”내게 핀잔을 주면서도, 윤진 언니는 그 말이 밖에 들릴까 걱정이었나보다. 