”“예?” 가끔 트랙에 끌고 나가긴 하지만, 그게 다예요. 철마는 달리고 싶다는데, 달릴 수가 없는거나 마찬가지죠. 절름발이를 만들어버린 거나 다름없어요. 남들이 선망의 눈길을 백날 던진들, 저놈은 도로 위에서는 마티즈랑 비슷한 속도로 달리는 거예요. 미친 거죠. 못할 짓을 했다는 생각이 들어요. ”남자는 자리에서 일어났다. ”남자는 자리에서 일어났다. 그는 유리창에 손을 대고 자신의 꿈이었다는, 이질적으로 생긴 날렵한 스포츠카를 내려다보았다. ”나는 아이폰과 펜마이크가 남자의 목소리를 제대로 잡아내기를 간절히 기도하며 되물었다. ”남자는 쉽게 대답하지 않았다. ”남자는 쉽게 대답하지 않았다. 커피잔이 바닥을 드러내고, 차를 한 잔 더 청해 마시도록, 그는 손가락을 얽었다 풀었다 하기를 반복했고, 나는 아이폰의 메모리가 바닥나지 않을까 마음이 조급해졌다. ”남자는 쉽게 대답하지 않았다. 커피잔이 바닥을 드러내고, 차를 한 잔 더 청해 마시도록, 그는 손가락을 얽었다 풀었다 하기를 반복했고, 나는 아이폰의 메모리가 바닥나지 않을까 마음이 조급해졌다. 몇 시간 정도는 끄떡없이 녹음하고도 남는다는 것을 알면서도, 얼마나 기다렸을까. 철물점을 하셨는데, 보일러도 수리하고, 겨울에는 막힌 수도관도 뚫으러 다니고. 철물점을 하셨는데, 보일러도 수리하고, 겨울에는 막힌 수도관도 뚫으러 다니고. 그것만으로는 먹고 살기 힘드니까 어머니가 보험 일을 하셨죠. ”남자는 쓴웃음을 지었다. 사실은 과학고등학교에 가고 싶었어요. 거길 갔다가, 카이스트나 그런 데 가면 학비가 공짜라고 그랬으니까, 그런 데 가서 학자가 되고 싶었는데, 어머니도 아버지도 학교 선생님도 그런 것에 대해 정보가 너무 없었죠. 요즘 같으면 인터넷이 있었겠지만, 그땐 그것도 아니었고. 늘 버스 타고 학교 가는 길에 창문 밖으로 보이던 학교였으니까, 그래도 좀 만만하다 싶은 게 있었죠. 그런데 막상 들어가 보니 만만하질 않았어요. 공부가 문제가 아니었죠. 그렇게 당한건 아니지만, 아주 다르진 않았어요. 예를 들면 봄에 소풍을 가는데, 나만 혼자 시장표 비메이커를 입고 가는 거예요. 