자신의 등 뒤에는 국가가 있었다. 자신과는 비교할 수도 없을 만큼 크고 강대한 존재가, 재현에게 눈이 되고 귀가 되라 요구하고 있었다. 렌즈를 조절했다. 먼 거리에서도 선명하게 얼굴들을 잡아낼 수 있도록. 먼 거리에서도 선명하게 얼굴들을 잡아낼 수 있도록. 옷깃으로 뺨을 가린 채, 마치 스나이퍼처럼, 그는 차량을 딛고 올라가 카메라를 들었다. 하나하나, 그들 모두에게 수갑을 채우고 입을 막아버릴 듯이, 그들 모두를 가두어 버릴 듯이, 셔터를 눌렀다. 문득 이곳 어딘가에서 연우가 자신을 보고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 시끄러워. 시끄러워. 그는 자신의 머릿속에서 다시 이야기를 시작하려는 연우를 향해 말했다. 꺼져버려, 너 따위는. 꺼져버려, 너 따위는. 프레임 속에, 낯설고 낯익은 얼굴들이 들어와 갇혔다. 거대한 ‘도로교통법 위반 목록’을 만들어야지. 어설프게 튀어나와 덤비지 못하도록. 어설프게 튀어나와 덤비지 못하도록. 꾹꾹 눌러 닫아, 자꾸만 내 머릿속에 고개를 들이밀지 못하도록. 어설프게 튀어나와 덤비지 못하도록. 꾹꾹 눌러 닫아, 자꾸만 내 머릿속에 고개를 들이밀지 못하도록. 재현은 문득 하늘을 바라보았다. 어느 순간 그는 프레임을 들여다보지도 않고 셔터를 누르고 있었다. 마치 눈과 손가락을, 누군가에게 빌려주기라도 한 것 같았다. 윤창 아재는 나보다 다섯 살이 어렸다. 코흘리개 어린애일 때야 나이가 어리니, 아재, 아재, 그렇게 부르라고 듣기는 했어도 윗사람인 줄은 몰랐다. 뜀박질도 돌팔매질도 무엇 하나 제대로 하는 게 없는, 어리디 어린 아재는 말이 좋아 아재지, 만만하게 나어린 동생이나 다름없었다. “나이가 어려도, 그 위에 항렬이라는 것이 있는 법이다.” “나이가 어려도, 그 위에 항렬이라는 것이 있는 법이다.”　대여섯 살 먹은 윤창 아재를 놀리고 속여다 물에 빠뜨리고 돌아선 날, 나는 회초리로 다리가 부르트도록 맞아야 했다. “나이가 아무리 어려도, 윤창이 네 숙부고, 너는 아랫사람이니라.” “나이가 아무리 어려도, 윤창이 네 숙부고, 너는 아랫사람이니라.”　그리고 이럴 때, 윤창 아재의 편을 들어 주는 것은 할아버님 아닌 우리 아버지였다. 