나도 내 이모 되시는 분을 내 손으로 없애버리기는 아무래도 껄끄러우니. 적영궁 마마와 전하의 일이라 하여도 결국은 집안 문제인데, 제가 감히 감 놓아라 배 놓아라 할 수 있는 문제가 아닌 것을요. 대내상께서는 적영궁을 위해서라도 좀 상황을 거시적으로 보시는 편이 좋겠습니다. ”그리고 유미디아 대군에게는 종질이 되는 첫째 황녀는, 올해 열 다섯 살이었다. ”그리고 유미디아 대군에게는 종질이 되는 첫째 황녀는, 올해 열 다섯 살이었다. 신기할 정도로 대군을 많이 닮은 그녀는, 미래를 보는 힘은 없었지만 심지가 굳고 강인한 성격이라 제 어머니와는 또 많이 달랐다. ”그리고 유미디아 대군에게는 종질이 되는 첫째 황녀는, 올해 열 다섯 살이었다. 신기할 정도로 대군을 많이 닮은 그녀는, 미래를 보는 힘은 없었지만 심지가 굳고 강인한 성격이라 제 어머니와는 또 많이 달랐다. 그녀를 볼 때 마다, 각란성의 측근인 몇몇 어리석은 이들이 적영궁의 권세에 호가호위하여 황상께 무례를 범했다가, 아직 어린 아이인 줄 알았던 첫째 황녀에게 혼쭐이 나거나 더러는 목숨의 위협을 느끼고 도망치들 돌아올 때 마다, 각란성은 유미디아 대군의 그 말을 새겨 보는 것이었다. ”그리고 유미디아 대군에게는 종질이 되는 첫째 황녀는, 올해 열 다섯 살이었다. 신기할 정도로 대군을 많이 닮은 그녀는, 미래를 보는 힘은 없었지만 심지가 굳고 강인한 성격이라 제 어머니와는 또 많이 달랐다. 그녀를 볼 때 마다, 각란성의 측근인 몇몇 어리석은 이들이 적영궁의 권세에 호가호위하여 황상께 무례를 범했다가, 아직 어린 아이인 줄 알았던 첫째 황녀에게 혼쭐이 나거나 더러는 목숨의 위협을 느끼고 도망치들 돌아올 때 마다, 각란성은 유미디아 대군의 그 말을 새겨 보는 것이었다. 길을 잇고 유지를 받들어 마침내 소중하게 키워낸 내일. ”그리고 유미디아 대군에게는 종질이 되는 첫째 황녀는, 올해 열 다섯 살이었다. 신기할 정도로 대군을 많이 닮은 그녀는, 미래를 보는 힘은 없었지만 심지가 굳고 강인한 성격이라 제 어머니와는 또 많이 달랐다. 그녀를 볼 때 마다, 각란성의 측근인 몇몇 어리석은 이들이 적영궁의 권세에 호가호위하여 황상께 무례를 범했다가, 아직 어린 아이인 줄 알았던 첫째 황녀에게 혼쭐이 나거나 더러는 목숨의 위협을 느끼고 도망치들 돌아올 때 마다, 각란성은 유미디아 대군의 그 말을 새겨 보는 것이었다. 길을 잇고 유지를 받들어 마침내 소중하게 키워낸 내일. 이미 죽어 세상에 없는 이의 희망과, 남아있던 사람들의 절망과 눈물을 받아 자라난 것 같은, 독약으로 벼린 얼음칼 같은 아이. ”그리고 유미디아 대군에게는 종질이 되는 첫째 황녀는, 올해 열 다섯 살이었다. 신기할 정도로 대군을 많이 닮은 그녀는, 미래를 보는 힘은 없었지만 심지가 굳고 강인한 성격이라 제 어머니와는 또 많이 달랐다. 그녀를 볼 때 마다, 각란성의 측근인 몇몇 어리석은 이들이 적영궁의 권세에 호가호위하여 황상께 무례를 범했다가, 아직 어린 아이인 줄 알았던 첫째 황녀에게 혼쭐이 나거나 더러는 목숨의 위협을 느끼고 도망치들 돌아올 때 마다, 각란성은 유미디아 대군의 그 말을 새겨 보는 것이었다. 길을 잇고 유지를 받들어 마침내 소중하게 키워낸 내일. 이미 죽어 세상에 없는 이의 희망과, 남아있던 사람들의 절망과 눈물을 받아 자라난 것 같은, 독약으로 벼린 얼음칼 같은 아이. 그녀는 각란성을 바라보다가, 눈을 찡그렸다. 