“나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.” “나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.”“......” “나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.”“......”“좋아요, 일단은 이야기를 나누는 것으로 시작하죠. 타투를 새길지, 아니면 선을 봐서 결혼할만한 사람을 찾아볼지, 그도 아니면 언젠가 누군가를 만날지도 모른다는 기대를 안고 혼자서 살아가는 것에 익숙해질지의 문제는 좀 천천히 생각해도 되니까요. 오늘 오후에 다른 일 있나요?” “나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.”“......”“좋아요, 일단은 이야기를 나누는 것으로 시작하죠. 타투를 새길지, 아니면 선을 봐서 결혼할만한 사람을 찾아볼지, 그도 아니면 언젠가 누군가를 만날지도 모른다는 기대를 안고 혼자서 살아가는 것에 익숙해질지의 문제는 좀 천천히 생각해도 되니까요. 오늘 오후에 다른 일 있나요?”“아뇨.” “나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.”“......”“좋아요, 일단은 이야기를 나누는 것으로 시작하죠. 타투를 새길지, 아니면 선을 봐서 결혼할만한 사람을 찾아볼지, 그도 아니면 언젠가 누군가를 만날지도 모른다는 기대를 안고 혼자서 살아가는 것에 익숙해질지의 문제는 좀 천천히 생각해도 되니까요. 오늘 오후에 다른 일 있나요?”“아뇨.”“없으면 일단, 지나간 이야기부터 다시 해 보죠. 일단은, 고등학교 때의 친구로 돌아가서 이야기를 해도 좋고요. 어떤가요?” “나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.”“......”“좋아요, 일단은 이야기를 나누는 것으로 시작하죠. 타투를 새길지, 아니면 선을 봐서 결혼할만한 사람을 찾아볼지, 그도 아니면 언젠가 누군가를 만날지도 모른다는 기대를 안고 혼자서 살아가는 것에 익숙해질지의 문제는 좀 천천히 생각해도 되니까요. 오늘 오후에 다른 일 있나요?”“아뇨.”“없으면 일단, 지나간 이야기부터 다시 해 보죠. 일단은, 고등학교 때의 친구로 돌아가서 이야기를 해도 좋고요. 어떤가요?”“좋아요.” “나는, 어떤 상처는 영원히 사라지지 않을 거라고 생각했어요. 어떤 흉터는, 어떤 그리움은. 그런데, 어느 순간 그런 생각이 들었어요. 사랑의 상처를 또 다른 사랑으로 덮을 수 있다면, 어떤 흉터는 또 다른 흉터가 꽃이 되어 덮을 수 있지 않을까 하고.”“......”“좋아요, 일단은 이야기를 나누는 것으로 시작하죠. 타투를 새길지, 아니면 선을 봐서 결혼할만한 사람을 찾아볼지, 그도 아니면 언젠가 누군가를 만날지도 모른다는 기대를 안고 혼자서 살아가는 것에 익숙해질지의 문제는 좀 천천히 생각해도 되니까요. 오늘 오후에 다른 일 있나요?”“아뇨.”“없으면 일단, 지나간 이야기부터 다시 해 보죠. 일단은, 고등학교 때의 친구로 돌아가서 이야기를 해도 좋고요. 어떤가요?”“좋아요.”고개를 끄덕이다가, 나는 얼른 고쳐 말했다. 