깜빡 잠이 들었는가 했더니, 관복에 풀물이 들도록 이래 앉아 있었다. 여운국 각란성은 소매 끝의 하얀 깃에 어린 풀과 기름진 봄날의 황토가 남긴 자국을 들여다보다, 문득 한숨을 쉬었다. “세상 다 망한 것처럼, 무슨 한숨인지.” “세상 다 망한 것처럼, 무슨 한숨인지.”여자의 목소리가 들렸다. 그는 고개를 돌렸다. 그가 기대어 잠든 고목의 반대편 쪽, 햇살 아래 파르스름한 빛을 띤 긴 머리카락이 눈에 들어왔다. 그는 얼른 자리에서 일어나 머리를 조아렸다. 여자는 돌아보지 않았지만, 그녀의 어깨 너머로 아삭, 싱싱한 사과를 깨무는 소리가 났다. “대군 저하.” “대군 저하.”“모처럼 신기한 구경을 하였구나. 내, 찔러 피 한 방울 안 날 것 같던 그대가 낮잠 자는 꼴을 다 보고.” “대군 저하.”“모처럼 신기한 구경을 하였구나. 내, 찔러 피 한 방울 안 날 것 같던 그대가 낮잠 자는 꼴을 다 보고.”“망극하옵니다.” “대군 저하.”“모처럼 신기한 구경을 하였구나. 내, 찔러 피 한 방울 안 날 것 같던 그대가 낮잠 자는 꼴을 다 보고.”“망극하옵니다.”“번을 섰으니 피곤할 만도 하지. 중궁 앞마당에서 늘어지게 잔 것도 아니고, 어차피 이 곳이야 학사들이 몸도 마음도 달래게 하려 만들어놓은 곳인데 잠 좀 자면 어때서. 그래도 그대가 그렇게 쿨쿨 자는 모습은 처음 본 것 같구나.” “대군 저하.”“모처럼 신기한 구경을 하였구나. 내, 찔러 피 한 방울 안 날 것 같던 그대가 낮잠 자는 꼴을 다 보고.”“망극하옵니다.”“번을 섰으니 피곤할 만도 하지. 중궁 앞마당에서 늘어지게 잔 것도 아니고, 어차피 이 곳이야 학사들이 몸도 마음도 달래게 하려 만들어놓은 곳인데 잠 좀 자면 어때서. 그래도 그대가 그렇게 쿨쿨 자는 모습은 처음 본 것 같구나.”그는 그녀가 사과를 다 먹도록 그대로 머리를 조아리고 있었다. 명성대군 유미디아 아라스는 그제야, 이 젊고 미숙한 성정에는 어울리지 않을 만큼 인내심이 강한 청년이 아직도 고개를 들지 못한 것을 알았다. 그녀는 옷을 털며 일어나더니 거의 다 먹은, 꼭지라고 부르는 편이 합당해 보일 듯한 사과를 허공으로 집어던졌다. 