이 나라의 황제는, 단 한 명 뿐인 후계자가 어른이 되는 것을 보지 못할 것이다. 자신의 아버지는, 아무리 좋은 점만 고르고 골라서 본다고 하여도 한 나라의 황군이 되기에는 턱없이 부족한 사내였다. 따로 황군을 맞아들이지 않아도 황제의 자식은 황제의 자식이라, 그녀의 후계자로서의 정당성에는 전혀 영향이 없을 터인데, 그럼에도 불구하고 황제가 굳이 그를 황군으로 맞아들인 것은, 자신의 살 날이 얼마 남지 않았다는 확신에 가까운 깨달음 때문이었으리라. 애초에, 아이 같은 것을 낳는다고 할 몸이 아니었다. 그녀는 자신의 부모에 대한 일을, 마치 남의 일처럼 담담하게 바라보았다. 결국 사랑같은 것은 없었다. “답답해 죽겠어.” “답답해 죽겠어.”한쪽은 일찍 어머니를 잃고 말 아이에게 방파제같은 아비가 필요했고, 다른 쪽은 권력이 필요했던 것 뿐이니까. 그러니까, 거기까지면 좋았다. “아바마마를 황군으로 맞으신 것이야 폐하의 선택이시니 어쩔 수 없지만, 유고시 왜 아바마마를 공동 섭정으로 지목하신 거야. 태사 한 분으로도 차고 넘치잖아. 어차피 아바마마는 정치니 행정이니 그런 것은 모르시는데. 돈 쓰고 노는 법이나 잘 아시겠지.” “아바마마를 황군으로 맞으신 것이야 폐하의 선택이시니 어쩔 수 없지만, 유고시 왜 아바마마를 공동 섭정으로 지목하신 거야. 태사 한 분으로도 차고 넘치잖아. 어차피 아바마마는 정치니 행정이니 그런 것은 모르시는데. 돈 쓰고 노는 법이나 잘 아시겠지.”“그렇게 권력을 나누어드리지 않으면, 결국 그분은 전하를 볼모로 잡고 아버지를 위협할 테니까요.” “아바마마를 황군으로 맞으신 것이야 폐하의 선택이시니 어쩔 수 없지만, 유고시 왜 아바마마를 공동 섭정으로 지목하신 거야. 태사 한 분으로도 차고 넘치잖아. 어차피 아바마마는 정치니 행정이니 그런 것은 모르시는데. 돈 쓰고 노는 법이나 잘 아시겠지.”“그렇게 권력을 나누어드리지 않으면, 결국 그분은 전하를 볼모로 잡고 아버지를 위협할 테니까요.”“……설마 그렇게까지는 하시지 않을 거라고 말하지 못해서 정말 유감이야.” “아바마마를 황군으로 맞으신 것이야 폐하의 선택이시니 어쩔 수 없지만, 유고시 왜 아바마마를 공동 섭정으로 지목하신 거야. 태사 한 분으로도 차고 넘치잖아. 어차피 아바마마는 정치니 행정이니 그런 것은 모르시는데. 돈 쓰고 노는 법이나 잘 아시겠지.”“그렇게 권력을 나누어드리지 않으면, 결국 그분은 전하를 볼모로 잡고 아버지를 위협할 테니까요.”“……설마 그렇게까지는 하시지 않을 거라고 말하지 못해서 정말 유감이야.”혈연이라는 것이 소중하다는 것을 가르쳐 준 것도, 스승이었다. 