”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. 재경은 스물 아홉 살이었다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. 재경은 스물 아홉 살이었다. 그녀는 서른 다섯 살까지 여기 갇혀있어야 한다고 했다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. 재경은 스물 아홉 살이었다. 그녀는 서른 다섯 살까지 여기 갇혀있어야 한다고 했다. 징집을 피해 도망치고, 숨어서 페미니즘에 대한 전단을 만들다가 붙잡힌 죄였다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. 재경은 스물 아홉 살이었다. 그녀는 서른 다섯 살까지 여기 갇혀있어야 한다고 했다. 징집을 피해 도망치고, 숨어서 페미니즘에 대한 전단을 만들다가 붙잡힌 죄였다. 남자였다면 감옥에 들어갔겠지만, 여자인 재경에게는 아직 쓸모가 있으니 기회를 주겠다고 했다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. 재경은 스물 아홉 살이었다. 그녀는 서른 다섯 살까지 여기 갇혀있어야 한다고 했다. 징집을 피해 도망치고, 숨어서 페미니즘에 대한 전단을 만들다가 붙잡힌 죄였다. 남자였다면 감옥에 들어갔겠지만, 여자인 재경에게는 아직 쓸모가 있으니 기회를 주겠다고 했다. 기도 안 찰 이야기였다. ”재경은 내 옆에 누워 소근거렸다. 내무반에는 다른 여자들도 많았고, 그들 대부분은 내게 동정적이었지만, 몇몇은 적개심을 보이기도 했다. 나는 그들 대부분과 무난하게 지냈고, 재경과는 단짝처럼 붙어 다녔다. 재경은 스물 아홉 살이었다. 그녀는 서른 다섯 살까지 여기 갇혀있어야 한다고 했다. 징집을 피해 도망치고, 숨어서 페미니즘에 대한 전단을 만들다가 붙잡힌 죄였다. 남자였다면 감옥에 들어갔겠지만, 여자인 재경에게는 아직 쓸모가 있으니 기회를 주겠다고 했다. 기도 안 찰 이야기였다. 그 기회라는 것이, 장장 10년동안 병영을 빙자한 매음굴에 갇혀 온갖 남자들을 상대하는 것이라니. 