황제는, 보란 듯이 손바닥으로 왕자의 뺨을 쓸고, 그의 이마에 감정이 거의 실리지 않은 키스를 해 주고는 몸을 일으켰다. “준비를 다시 해야겠다. 얼굴이 엉망이 되지 않았느냐.” “준비를 다시 해야겠다. 얼굴이 엉망이 되지 않았느냐.”“예, 폐하.” “준비를 다시 해야겠다. 얼굴이 엉망이 되지 않았느냐.”“예, 폐하.”“축복의 입맞춤을 해 주었으니, 한 시간 후에 식을 치르마. 내 예복을 새로 가져오고. 이대로 식을 올렸다가는 저 구석에 서 있는 놈이 자정국에 돌아가 무어라 나불나불 떠들어 댈 지 알 수 없으니.” “준비를 다시 해야겠다. 얼굴이 엉망이 되지 않았느냐.”“예, 폐하.”“축복의 입맞춤을 해 주었으니, 한 시간 후에 식을 치르마. 내 예복을 새로 가져오고. 이대로 식을 올렸다가는 저 구석에 서 있는 놈이 자정국에 돌아가 무어라 나불나불 떠들어 댈 지 알 수 없으니.”문 밖에서, 여관들의 뒤쪽으로, 그가 안을 바라보고 있었다. 역시 피를 뒤집어 쓴 채, 읽히지 않는 표정을 한 채로. 역시 피를 뒤집어 쓴 채, 읽히지 않는 표정을 한 채로. 황제는, 스스로 검을 쥐었으되 마치 스스로를 처형한 듯한 마음으로 그를 바라보다가, 보란 듯이 왕자의 뺨을 붙잡고 입을 맞추었다. 안녕, 세상의 끝이곳은 언제나 한결같았다. 차갑고, 깊고 영양이 풍부한 물 속에는, 아주 오래 전 바깥세상에서 이곳까지 찾아왔다는 전설의 동물이 남긴 거대한 뼛조각이 이정표처럼 자리를 잡고 있었지만, 그 뿐이었다. 그 뼛조각은 내가 기억하는 가장 오랜 순간부터 그 자리에 있었고, 나는 살아오면서 단 한 번도 놀랍고 새로운 무언가를 보고 들은 적이 없었다. 때가 되면 거칠지 않은 물살이 우리들을 스치며 움직였고, 때로는 거센 물결이 할퀴듯 지나갔다. 강하고 약한 물살의 흐름에는 박자가 있었고, 그 박자를 세며 우리는 태어나면서부터 죽을 때 까지, 앞으로의 남은 박자들을 어림해보곤 했다. 물 속을 헤엄쳐 다니는 작고 가냘픈 먹이들과 달리, 우리는 바닥에 자리를 잡고 모듬을 지어 살았다. 