할머니에게서는 독한 담배 냄새와 희미한 향 냄새가 났다. ***몇 년 뒤 여름, 엄마는 납량특집 드라마를 보다 말고 혼자 안방으로 들어가 버렸다. 낙태로 죽은 태아의 원귀가, 낙태 수술 중 엄마가 혼수상태에 빠지는 바람에 겨우 죽지 않고 태어난 아이에게 들러붙어 세상에 복수를 하는 내용의 드라마였다. 엄마는 혼자 숨어 죄인처럼 흐느끼고 있는데, 아빠는 그동안 착한 사람 역할만 하던 드라마의 여자 주인공이 의외로 아주 도발적이고 섹시한 매력이 있다며 감탄을 했다. 보다 못해 내가, 엄마를 따라 안방 문을 열었다. 엄마는 휴지 두루마리를 끌어안고 울다가, 나를 보고 말했다. “너, 상욱이한테는 말 하면 안 돼.” “너, 상욱이한테는 말 하면 안 돼.”“엄마 드라마 보다가 우는 거?” “너, 상욱이한테는 말 하면 안 돼.”“엄마 드라마 보다가 우는 거?”“아니. 그거...” “너, 상욱이한테는 말 하면 안 돼.”“엄마 드라마 보다가 우는 거?”“아니. 그거...”나는 엄마가 말하는 게, 내 위로, 그리고 내 밑으로 있었던, 태어나지 못한 언니와 동생들이라는 것을 알았다. 드라마를 보다가 울며 뛰어들어갈 만큼 마음에 두고 있었으면서, 엄마는 왜 내게 이런 말을 하는 걸까. 그때 엄마가, 마치 물귀신처럼 필사적으로 손을 뻗으며 나를 주저앉혔다. “엄마가 낙태한 거, 상욱이한테 말하면 안 돼. 나중에라도, 한 20년 뒤에라도.” “엄마가 낙태한 거, 상욱이한테 말하면 안 돼. 나중에라도, 한 20년 뒤에라도.”“...” “엄마가 낙태한 거, 상욱이한테 말하면 안 돼. 나중에라도, 한 20년 뒤에라도.”“...”“상욱이한테 말하면, 엄마 창피해서 죽어버릴 거야.” “엄마가 낙태한 거, 상욱이한테 말하면 안 돼. 나중에라도, 한 20년 뒤에라도.”“...”“상욱이한테 말하면, 엄마 창피해서 죽어버릴 거야.”“...” “엄마가 낙태한 거, 상욱이한테 말하면 안 돼. 나중에라도, 한 20년 뒤에라도.”“...”“상욱이한테 말하면, 엄마 창피해서 죽어버릴 거야.”“...”“약속 안 해?” “엄마가 낙태한 거, 상욱이한테 말하면 안 돼. 나중에라도, 한 20년 뒤에라도.”“...”“상욱이한테 말하면, 엄마 창피해서 죽어버릴 거야.”“...”“약속 안 해?”나는 우물거리며, 약속한다고 말했다. 