윤진 언니가 시셸과 함께 저녁 먹고 산책하고 싶다는데, 식객으로서 그 정도 비위는 맞춰 드려야지. 여튼 나는 윤진 언니를 좋아했고, 주에 한 번씩 나를 관리 감독한다는 명목으로 시셸도 마음에 들었으니까, 방해할 생각은 없었다. 방해하진 않겠지만, 시셸이 언니를 어떻게 생각하는 지에 대해서야 그야말로, 내 알 바가 아니지. 나는, 윤진 언니가 결국은 상처받게 될 거라고 생각했다. 우리는 말이 통할 뿐, 종이 달랐다. 자연출산 마지막 세대인 윤진 언니는, 불과 한두 살 차이나는 진화자궁 1세대들이 자신을 진화가 덜 된 원시인 취급하는 것을 보고 상처를 받았다. 지성체란, 애초에 생겨먹기를 그렇게 생겨먹은 것이다. 구분하고, 구별짓고, 사소한 우월함에 도취되어 상대를 무시하고. 구분하고, 구별짓고, 사소한 우월함에 도취되어 상대를 무시하고. 슈슬리사라고 다를까. 나는 그들이 우리보다 나은 게 있다면, 적어도 때와 장소를 가리지 않고 상대를 무시하거나 빈정거리거나 잘난 척을 하지는 않는다는 것 정도가 아닐까, 하고 가끔 생각했다. 그들 역시도, 우리를 “진화시켜야 할 존재” 그들 역시도, 우리를 “진화시켜야 할 존재”, “더 성숙해져야 할 존재” 그들 역시도, 우리를 “진화시켜야 할 존재”, “더 성숙해져야 할 존재”로 보는 것은 마찬가지였으니까. 나는, 그들의 눈에 윤진 언니가 어떻게 보일까, 시셸의 눈에 윤진 언니가 어떻게 보일까 생각하다가, 그러면 나는 어떨까 생각하고 웃었다. 웃음이 쓰디썼다. 나는, 진화 1세대들이 20대 후반, 30대 초반이 된 지금에 와서야 본격적으로 태어나기 시작하는 진화 1세대의 자손, 그러니까 2세대인 동시에, 진화 1세대의 일탈인지 기적인지에 의해 어머니의 태에서 태어난, 그러니까 이도 저도 아닌 어정쩡한 존재였다. 그렇게 태어난 것이 하필이면 크리스마스 이브였고, 그렇게 태어난 장소가 하필이면 예루살렘이었으며, 어른들에게 혼날까봐 집을 나와 숨어 지내다가 아이를 낳다 보니 하필 어디의 마굿간 비슷한 곳이었다는 이유 때문에 나는, 슈슬리사가 이 땅에 내려오고도 서른 해가 더 지난 지금까지도 하느님이 흙으로 인간을 빚어 낙원에서 살게 하였는데, 그만 호기심에 선악과를 잘못 서리하는 바람에 인간이 이렇게 고통스럽게 살고 있다는 헛소리를 믿고 있는 사람들에게 이렇게 쫓겨다니기까지 하고 있었다. 