나는 영문 모르고 복받쳐오르는 묘한 울음을 애써 참으며 그녀를 바라보았다. 그녀는 아이스티 잔 위에 손가락으로 격자 무늬를 두어 개 그리다가, 대답을 촉구하듯 내 뺨을 건드렸다. “괜찮겠느냐고.” “괜찮겠느냐고.”“뭐가요.” “괜찮겠느냐고.”“뭐가요.”“묻고 있잖아. 너, 네 이름.” “괜찮겠느냐고.”“뭐가요.”“묻고 있잖아. 너, 네 이름.”   지워지지 않는 어떤 것이 세상에 영원한 것이라고는 없다는 것을 새삼 깨달은 것은, 3년 넘게 사귄 남자친구가 회사의 신입 여직원과 모텔에 드나들다가 내 친구에게 딱 걸린 그 날의 일이었다. 단 한 번의 실수라는 말에, 지난 3년이 아까워서 한 번만 용서해줄까 생각하기도 했지만, 사실은 그게 한 번이 아니라는 것은 며칠 뒤 그 신입 여직원이 내게 보낸 메일을 받고 알았다. 이런 메일을 왜 보낸 걸까, 아니, 내 메일 주소는 어떻게 알아본 걸까. 한참 생각하다가 전화를 걸었다. 서로 뜸을 들이고 망설이다가, 만날 약속을 잡았다. 그 새끼 페이스북에서 내 흔적을 찾아봤다고 했다. 설마설마 했는데 정말로 여자친구가 있는 줄은 몰랐다고 했다. 어떻게 하면 좋을까, 인터넷 게시판에 올려 보았다가 누군가의 충고대로 둘이 나누었던 카카오톡 채팅창을 캡처해서 보내긴 했다지만, 정말로 남의 남자를 빼앗을 만한 깡도 없는, 그냥 서투른 여자애였다. 차라리 나쁜 년이었다면 화라도 제대로 냈을지 모르겠다. 적어도 남자친구가 나보다 한참은 어린 애와 놀아났다는 사실을 알고 충격을 받은 내가, 꼬임에 넘어간 건지 먼저 꼬신 것인지는 알 수 없지만 여튼 내 남자친구였던 개새끼와 놀아난 새파랗게 어린 여자애를 먼저 달래주고 위로까지 해 주는 불상사는 없었겠지. 나는, 그냥 그 아가씨에게 말했다. 그건 그냥 실수야. 그건 그냥 실수야. 인생은 길어. 그쪽도 나도, 그냥 발정난 개새끼한테 잘못 물린 걸로 치자. 치고, 나는 무얼까. 그게 개인지 사람인지도 모르고 3년을 넘게 사귀다 못해, 결혼 계획까지 구체적으로 세우고 있던 나는. 그게 개인지 사람인지도 모르고 3년을 넘게 사귀다 못해, 결혼 계획까지 구체적으로 세우고 있던 나는.한번만 용서해달라고, 예정대로 결혼하자고 싹싹 비는 모습도 눈에 들어오지 않았다. 