혹은 사비리키가 젊었을 때 한참 머물렀던, 쌍성인 두 개의 태양이 번갈아 뜨고 지는 끝없는 사막이 펼쳐진 행성들을. “그렇게 더운 곳이면, 힘드셨겠어요.”“그래도 그곳 사람들은 내 피부를 부러워했어요. 겉 표면 층이 체액의 증발을 막아서 그래도 버틸만 했거든요. 사실 그 곳은, 우리 로크바들의 모성과 비슷한 곳이어서 곧 익숙해질 수 있긴 했어요. 대기의 조성이 다른 것을 빼면.”“아, 맞다. 대기의 조성이 다른데 어떻게 숨을 쉬는 거예요?”“나 말인가요?”“아니, 사비리키도 사비리키지만, 슈슬리사들이 사는 곳도 지구와 같은 곳은 아닐 것 같아서요.”“아.”사비리키는 촉수를 까딱거렸다. “어느정도는 적응훈련을 해야 해요. 약도 먹고.”“약을 먹어요?”“적응을 도와주는 약이죠. 지구인들도 시차가 있는 곳에 갈 때에는 약을 먹어서 수면조절을 한다고 들었는데, 그게 좀 많이 발전된 형태예요.”“그게 약 먹는다고..... 괜찮아요?”“걱정하지 말아요. 슈슬리사는 질소로 호흡을 하고, 내 경우는 질소와 산소의 혼합기체로 호흡을 해요. 산소가 충분하지 못한 곳에서는 부족할 경우에는 산화물 크림을 피부에 바르는 것으로도 충분해요. 그러니 질소와 산소가 풍부한 지구에 오기에는 아주 좋은 체질이죠.”“아아.”“산소가 독이 되는 생물도 많아요.”“정말요?”“지구에도 혐기성 미생물 정도는 있을텐데요. 자기에게 꼭 필요한 것이라고 남들에게도 필요하다고 생각하면 곤란해요, 이사나.”사비리키는 위쪽의 피부를 울리며 말을 했다. “메리크샤나 인들이 산소를 마시면 순식간에 호흡기 세포들이 산화해 버려요. 쉽게 말하면 타 버리는 것 같은 거죠. 그런 종들은 지구처럼 산소 농도가 높은 곳에는 올 수 없어요.”“우와, 여기선 순도높은 산소 캔 같은 것도 파는데.”“저런, 메리크샤나들이 보면 깜짝 놀랄 거예요.”“그럼 메리크샤나들은 뭘로 호흡해요?”“황.””황이라고요?““생물을 전공한 것은 아니라서 확실하진 않지만 황화수소로 호흡을 했을 거예요. 그리고 대기 조성만 문제가 되는 게 아니죠. 우리는 높은 압력에는 잘 견디지만, 기압이 낮으면 순식간에 목숨을 잃기도 해요. 슈슬리사들은 기압조정복을 입고서라도 갈 수 있는 곳인데, 우린 갈 수 없는 곳들도 많아요. 반면 슈슬리사가 기압조정복을 입고 허덕이는 곳에서도, 우린 비교적 잘 견디죠.”“지구는 어때요?”“지구? 내 고향에 비하면 약간 기압이 낮은 쪽이에요. 위험한 정도는 아니에요. 조금 높은 곳에 올라와 있는 정도니까. 다행히 여긴 질소 농도가 높아서, 숨쉬는 데는 무리가 없어요.”사비리키는 시셸이나, 예전에 나를 돌봐주었던 마리처럼 지구인에 대한 논문을 써서 학위를 받기 위해 이곳에 와서 일종의 봉사과제로 나를 떠맡은 젊은 학생이 아니었다. 이야기할수록 그는, 아마도 많은 별들 사이를 누벼온, 노련하고 경험 많은 외계인이라는 생각이 들었다. 여기서 며칠간 지구에서의 생활에 익숙해진 뒤 다음 주부터 연구소에 출근하여 본격적인 업무를 시작한다고 했는데, 이야기하는 것을 들어보아도 적어도 지구인을 직접 상대하며 데이터를 수집하는 말단 연구원이 아니라는 것만은 분명했다. 그는 내가 최대한 편안하게 느낄 수 있도록 배려하며 이야기하고 있었고, 자기 경력이나 나이를 자랑하지도 않았지만, 그에게서는 살아온 날들 이상으로 깊은 지혜를 쌓아올린 원숙한 이들에게서 느껴지는 묘한 침착함이 있었다. 아마도, 모두가 경악하고 이성을 잃을 만한 어떤 상황에서도, 그는 잠시 촉수를 흔들다가 제일 먼저 마음을 가라앉히고 모두를 진정시킬 수 있을 것 같았다. 그럴 수 있을 만큼, 산전수전 다 겪은 노련함도 느껴졌다. 그랬기 때문일까. 그가 등 뒤로 촉수를 휘둘렀을 때, 나는 그에게 무슨 일이 일어났는지 확실히 인지하지도 못했다. 두 번째로 날아든 돌이, 우리가 앉아있던 벤치의 등받이를 때리기 전까지는. “아, 씨. 뭐야!”사비리키는 반사적으로 촉수를 뻗어 뒤쪽을 향해 꿈틀거렸다. 나는 사비리키가 돌을 맞은 것을 깨닫고 얼른 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 어린 사내아이가 세 번째로 던질 자갈을 골라 주워들다 나를 보고 놀라 울음을 터뜨리려고 했다. 아이의 엄마가 곧 아이에게 다가와 달래다가, 내가 자리에서 일어나 당장이라도 한 소리 쏟아낼 듯한 얼굴을 하고 있는 것을 보고 아이를 쳐다보았다. “애 간수 좀 똑바로 하세요, 아줌마.”나는 부아가 돋았다. 잘못해놓고는 그새, 어미새 날개 밑에 쏙 숨어버리듯 제 엄마 뒤에 숨어서 이쪽을 향해 혀를 낼름 내미는, 진화 2세대 아이를 보며, 나는 내가 갖지 못한 것들이 떠올라 더 화가 치밀었던 것 같다. “돌을 던지잖아요, 사람 앉아있는데.”“사람 아냐, 괴물한테 던졌어,”“아니거든?”“......저기, 학생한테 돌을 던진 건 미안한데.”아마도 어떻게든 우겨 볼 생각이었던 것 같은 애엄마는, 애가 바로 돌을 던졌다고 대답하자 불쾌한 듯 어깨를 움찔거리며 변명 비슷한 것을 늘어놓았다. “저기, 그 옆에 있는 덩어리는 대체 뭐죠? 우리 애가 저걸 보고 그런 것 같은데.”“외계인이에요. 저기, 당신들이 두려워하는 슈슬리사같은.”“외계인이라고요?”천천히 꿈틀거리기만 하는 사비리키의 뒷모습을 보며, 애엄마는 황당하다는 듯 한숨을 쉬었다. “......새로 나온 외계생물같은 건가본데, 그런걸 학생이 멋대로 갖고있어도 되는지는 모르겠지만.”“내가 갖고있는 게 아니라, 자아와 지성이 있는 외계 지성체예요. 모르면 가만히 있든가, 애한테 미안하다고 사과라도 시켜요.”아줌마는 황당해하며 자기 아이의 손을 붙잡고, 돌아서서 저 편으로 걷기 시작했다. 한참 걷다가, 아줌마는 이쪽을 돌아보며 소리쳤다. 