아무리 황제의 아버지라 해도, 중궁, 그것도 아침 단장을 하고 있는 황제의 방에 멋대로 밀고 들어와서는, 술냄새도 다 빠지지 않은 채 내민 것이 그 서류였다. 거절했고, 그날 저녁 새끼손가락 하나가 그녀의 침소로 보내졌다. 희고 긴 손가락. 집어드는 순간, 누구의 손가락인지 알 것 같았다. 치졸한 겁박이라고 웃어넘길 수조차 없다. 잡아보고 싶었던 그 손가락이, 마치, 흰 찰흙으로 대충 빚어 버려둔 듯 싸늘하게 핏기조차 없이 식은 채, 그 잘려나간 단면이 불에 그을린 채 놓여 있었다. 그 손가락이 담긴 상자를 들고, 스승이 갇혀 있는 별궁으로 달려갔다. 잠긴 문 앞에서, 대체 누구를 지키기 위한 병사들일지 모를 근위병들에게 가로막혔다. 마법을, 세상을 이해하는 방식으로 생각해야지 사람을 해치는 데 사용해선 안 된다던 스승의 가르침을 애써 무시하며, 그들을 기절시키고 문을 열었다. 서재에도, 방 안에도, 스승의 모습은 보이지 않았다. 희미하게, 썩은 피비린내가 느껴졌다. 뒤를 돌아보며 검을 뽑아들었다. “태사께서는 어디 계시냐!”서재를 청소하던 말단 관헌 하나가 그녀를 보고 황급히 머리를 조아렸다. 서재를 나서, 뒷마당 한 가운데, 뚜껑이 덮인 낡은 우물이 보였다. 그 우물의 뚜껑을 열자, 볕도 들지 않는 깊디깊은 수직갱이 모습을 드러냈다. 그녀의 스승은 그 안에 있다고 했다. 한 달쯤 전에, 태황군께서 이곳에 납시어 그분의 다리를 부러뜨리고 이 마른우물 아래 지하 감옥에 가두라 하셨다 했다. 다행히도 이곳에도 그를 존경하는 이들이 있어, 옷이며 음식을 몰래 우물 아래로 내려보내곤 했고, 다시 두레박을 잡아당기면 흙 묻은 옷가지가 담겨 올라왔으니 아직 살아 계실 것이라 하였다. 이 깊은 갱 속에서, 촛불을 켜는 것은 명을 재촉하는 일이기 때문일까. 마법이 만들어낸 불빛들이 갱의 바닥 안쪽으로 연결된 지하감옥을 희미하게 밝힐 뿐이었다. “이리 되시도록 왜 아무 말씀 아니 하셨습니까!”열 다섯이 되도록, 해가 바뀌도록, 키는 별로 자라지 않은 대신 잔뜩 신경이 곤두선 표정을 하고 나타난 제자를 보고 스승은 혀를 찼다. “말씀을 드린들, 시간만이 해결할 수 있는 일을 어찌 하겠사옵니까.”“……”“어찌 여기 오셨는지 짐작이 갑니다. 태황군께서, 섭정권을 연장하라 폐하를 압박하셨겠지요.”그녀는 대답 대신 잘린 손가락을 내밀었다. 스승은 그 손가락을 들여다보다가, 그와 꼭 닮은 손가락으로 그 잘린 단면을 어루만지고 한숨을 쉬었다. “……원도 한도 닿지 않으니, 그저 무심히 내놓았음이라.”“지금 그런 말씀이!”“그럼 어찌 하오리까. 그저 몸을 지키기 위해 그 아이가 태황군 폐하를 해했어야 하옵니까.”“……”“아옵니다. 그 아이의 마음만으로는, 폐하를 위해서라도 태황군 폐하를 해하고도 남았으리라는 것을. 그럼에도 그리 할 수 없었던 것은, 이곳에 잡혀있는 소신 때문이겠지요.”“태사.”“시간은 폐하의 편이고 기다림은, 인내하고 기다릴 수 있는 자는 결국 소인의 얕은 수를 넘어서나니. 폐하께서는 그저 인내하십시오. 태황군께서 무어라 말씀하시건, 어떤 희생이 따른다 하더라도 그저 버티십시오. 신도, 그 아이도, 부디 폐하의 족쇄가 되는 일 없도록.”차가운 손가락이, 손바닥에 닿았다. 뜨겁고도 맵짠 눈물이 손등에 떨어졌다. 원망하듯, 소리질렀다. “태사께서는 이 지경이 되도록 그런 선비같은 말씀밖에 못 하시옵니까!”“폐하께서 정녕 원하신다면, 피를 묻히고 칼을 쥐어 태황군을 시해하고, 이름을 더럽히는 그 모든 일, 기꺼이 소신이 감당하겠사오나.”손등에, 차가온 손길이 닿았다. 어둠 속에서, 희미한 빛 속에서도 형형한 두 눈동자가 그녀를 바라보았다. “지금, 소신이 할 수 있는 것은 명분을 드리는 일 뿐인 듯 하옵니다.”“명분이라니.”“태황군께서 그간 저지르신 일들을, 이 흙바닥 아래에 파묻어 놓았습니다.”“이리 나오세요. 같이 가셔야지요.”“더이상 폐하를 모실 수 없게 되어, 송구하옵니다.”목소리는 거기까지였다. 숨소리조차 들리지 않았다. 부시를 당겨 불을 켰다. 죽은 지 달포는 지난 듯한 시신 한 구가 벽에 기대어 있었다. 썩은 핏자국이 번진 전포의 깃을 당겨 벌리자, 가슴과 등에 수십 번은 창으로 찌른 듯한 상처가 드러났다. 잘린 손가락을 가슴에 품고, 작은 몸에, 언제나 울며 매달리던 어린 손을 꼭 잡아주고 안아 토닥여주던 이의 썩어가는 시신을 부축하듯 걸치고, 허리끈을 풀어 그의 몸을 떨어지지 않게 묶었다. 바닥을 파헤치고 싶었지만, 이곳의 위병들이나 관헌들이 아마도 그새 태황군께 소식을 전하였을 것이라는 생각이 들어 그만두었다. 마법으로 이 우물의 벽을 나무 사다리로 바꾸고, 한 걸음 한 걸음을 디뎌 올라갔다. 지옥에서 기어 올라오는 듯한 긴 우물벽을 다 기어올랐다. 횃불 아래, 참혹한 상처들이 드러났다. 썩고 벌레가 꾄 몸을 바닥에 뉘었다. 마지막에, 그저 침착하게 죽음을 응시한 듯, 공포의 빛이 거의 드러나지 않은 얼굴은 일렁이는 불빛 아래 마침내 눈 감겼다. 중정을 가로지르는, 신발을 살짝 끄는 발소리가 들려왔다. 고개를 들었다. 태황군의 뒤로, 이제 청년의 모습이 선명하게 드러난 채, 손목을 꽁꽁 묶여 끌려온 소년 마법사의 모습이 보였다. 그녀는 사흘 뒤에도 섭정의 통치기간을 늘리는 데 동의하지 않았다. 오랜 친구의 손가락이 하나 더 잘리는 것을 눈 앞에서 보면서도, 그녀는 눈 하나 깜짝하지도, 비명을 지르거나 슬퍼하지도 않았다. 대신, 그녀는 세 번째 손가락에 칼을 들이대는 것을 바라는 둥 마는 둥 하며 옥좌에 파묻히듯 기대앉아, 전의감이 올린 부검기록을 눈으로 훑고 있었다. “마법사단을 움직일 생각입니다, 아바마마.”“이 평화로운 시기에, 그게 어인 말씀이신지.”태황군은 웃었다. 