“이봐, 당신들.”경찰차는 아직 멀었을까, 생각하는데, 그녀가 품에서 테이저를 꺼냈다. 쏘려는 것일까. 정당방위일거야. 괜찮아. 생각하는데, 그녀는 테이저를, 그 광신자들에게 건넸다. “주님의 어린 양이 무슨 뜻인지 알기는 알아? 그게 무슨 뜻인지 안다면, 그걸 이리 쏴 봐.”“그게 무슨......”“그게 무슨 말씀이십니까!”“자기가 하는 말이 무슨 뜻인지는 생각을 하고 살지 그래. 주님의 어린 양이라는 것은, 그런 구세주라는 것은, 당신들의 죄를 모두 대신 지고 죽어달라는 뜻이잖아. 그래, 내가 죽어서 당신들의 죄가 씻은 듯이 없어진다고 정말로 믿는다면, 쏘지 못할 게 없잖겠어, 안 그래?”이사나는 내 손을 놓고, 한 걸을 앞으로 나아갔다. “어디, 할 수 있으면, 해 봐.”“......”“못 할 것 같아? 못 하겠으면, 내 앞에 다시 나타나지 마. 꺼져. 남의 귀한 목숨을 멋대로 자기들 죄값을 치우는 데 쓸 테니 내놓으라고 갖은 지랄은 다 해놓고, 이제와서 주겠다는데 못 하겠어? 자기 손에 피 묻히기는 싫은 모양이지? 우리는 죄 없는 사람들이에요, 그렇게 남에게 피해준 일 없는 척, 그렇게 살고 싶은 모양이지? 말해봐. 내가 죽는 것으로 당신들의 죄가 씻겨진다면, 그런 것을 원해? 그런 것이 정말로 공정하다고 생각해?”“나는...... 하늘로부터 내려온 산 떡이니......”테이저를 든 광신자가 울먹이듯 중얼거렸다. “사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라. 나의 줄 떡은 세상의 생명을 위한 내 살이로라......”“떡 줄 놈은 생각도 않는데 아주 지랄하고 자빠졌구만.”“당신은 무염시태, 성령에 의해 동정녀가 낳은 분이시니......”“그게 정말로 하느님의 뜻이라면, 당장 저 위에 있는 슈슬리사들부터 치워보지 그래. 아니면 다른 종류의 멍청이들처럼, 슈슬리사가 하느님의 명을 받아 내려온 천사들이라고 착각하고 행복하게 살든가. 왜, 스스로도 믿지 못할 것들을 믿으라고 하면서 애먼 남의 운명을 좌지우지하려는 거야. 헛짓거리 하지 말고, 꺼져. 당장 꺼지라고. 당장......”그리고 이사나는 그대로 그 자리에 주저앉았다. 이사나의 셔츠 깃에 꽂힌 핀과 테이저건 사이로 새파란 빛을 띤 방전이 일었다. 경찰이 도착한 것은 그 다음의 일이었다. 경찰이 이사나의 테이저를 쥔 여자를 체포하는 사이, 다른 이들은 뿔뿔이 흩어져 도망쳤다. 나는 그녀를, 주저않아 내 품에 안기듯 기댄 그녀를 들여다보며 소리쳤다. 아아. 나는 정말로, 그녀를 위해 무엇이라도 하도 싶었다. 그녀가 나의 죄를 사하지 않고, 그녀가 나의 죄를 대신 감당하지 않는다 해도, 나는 그녀를 위해 대신 죽어도 좋다고 생각했다. 진심이었다. 그녀의 어깨를 가슴으로 받아 안는 그 짧은 순간, 이 세상 전부가 사라진듯한 가없는 고요가 순간 내 모든 감각을 사로잡은 그 순간에, 그런 것을, 그런 마음을, 누군가 엿듣는다면 광신적이라고 비웃을 그런 감정을, 사실은 사랑이라고 이름붙여야 한다는 것을 나는 깨달았다. “내가 미쳤냐, 미친 년에게 무기를 건네주는데 출력도 안 줄이고 줄 리가 없잖아.”이사나는 아이스티를 마시며 웃었다. 그날, 그 순간, 테이저의 충격으로 잠깐 주저앉았던 그녀는, 자신을 쏘았던 광신자가 경찰을 밀치고 도망치는 것을 보고는 그대로 경찰의 허리춤에 꽂혀있던 테이저를 ‘빌려’서 정조준, 단발로 잡아버린 것으로 자신의 군인으로서의 정체성을 증명하는 데 성공했다. 세상에. 죽은 줄 알았는데. 한 순간이지만 그녀와 함께 죽지 못한 것이 원망스러웠는데, 사흘은 고사하고 30초만에 정신을 차린 이, 구세주로 종종 오인받는 섹스머신 욕쟁이 군인께서는 반쯤 빈정대는 미소를 가득 머금은 채 사흘만에 카페에 나타났다. “아, 질렸어. 2천년도 전에 세상이 어떻게 만들어졌는지 이해해보려고 짜맞춘 이론에 아직까지 기대고 있는 게으름뱅이들은 상대하고 싶지도 않아. 대체, 뭐 하자는 거야. 2천년 전에 그 남자는 잡다한 계명 필요없이 사람들끼리 사랑하고 살라고 했더니만, 그걸 핑계로 시도 때도 없이 전쟁질이지 않나, 이제는 멀쩡한 사람보고 또 남의 죄를 대신 지고 죽으라고 길바닥에서 난리를 치지 않나. 뭐 하자는 거야, 대체.”“그러다 정말 죽었으면 어쩌려고 그래요,”“그랬으면, 쏜 놈이 살인자가 되었겠지? 손쉽게 자기 죄를 남에게 뒤집어 씌우려고 한 삼류 악당의 말로 치고는 나쁘지 않잖아.”“아니, 당신 말이에요, 당신. 이사나 빈트 마리얌.”“글쎄? 그 사람들 말마따나 내가 정말 구세주라면 사흘쯤 두면 어떻게 일어나지 않을까? 아, 요즘같이 고온다습할 때는 좀 곤란하겠네. 사흘이면 뭐 이미......”“말을 해도 참 어떻게 그렇게 못된 말만 골라서 해요.”“내가 뭘?”이사나는 웃었다. 그녀의 올리브빛 피부를, 검은 머리카락을, 나는 만져보고 싶었다. 무사하다는 것을 확인하듯 다시 한번 등에 손을 대고 가슴의 고동을 느껴보고 싶었다. 끌어안고 싶었다. 갑자기 얼굴이 확 달아올랐다. 이사나는 소리내어 웃었다. 