여기서 나갈 수 있잖아. 결국 할 수 있는 일이라고는 몸 파는 것 밖에 없는데. ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. 분홍색 바탕에, 뒤쪽으로 활짝 핀 손바닥만한 무궁화 스티커가 가득 붙어 있는, 어디로 보아도 싼티난다는 말밖에는 할 수 없는 미니버스가 도착하고, 그 안에서 푸른 색 깡통치마에 허리까지 오는 붉은 저고리를 입은 중년 여자들이 줄줄이 내렸다. ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. 분홍색 바탕에, 뒤쪽으로 활짝 핀 손바닥만한 무궁화 스티커가 가득 붙어 있는, 어디로 보아도 싼티난다는 말밖에는 할 수 없는 미니버스가 도착하고, 그 안에서 푸른 색 깡통치마에 허리까지 오는 붉은 저고리를 입은 중년 여자들이 줄줄이 내렸다. “사명을 다하여 국가의 동량이 될 새 생명을 잉태한 당신의 노고에 깊이 감사하며......” ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. 분홍색 바탕에, 뒤쪽으로 활짝 핀 손바닥만한 무궁화 스티커가 가득 붙어 있는, 어디로 보아도 싼티난다는 말밖에는 할 수 없는 미니버스가 도착하고, 그 안에서 푸른 색 깡통치마에 허리까지 오는 붉은 저고리를 입은 중년 여자들이 줄줄이 내렸다. “사명을 다하여 국가의 동량이 될 새 생명을 잉태한 당신의 노고에 깊이 감사하며......”그녀들은 소위 ‘어머니에 대한 찬가’라며 듣고 있는 것만으로도 절로 부끄러워지는 한심한 문장들을 괴상한 어조로 읽어내려갔다. ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. 분홍색 바탕에, 뒤쪽으로 활짝 핀 손바닥만한 무궁화 스티커가 가득 붙어 있는, 어디로 보아도 싼티난다는 말밖에는 할 수 없는 미니버스가 도착하고, 그 안에서 푸른 색 깡통치마에 허리까지 오는 붉은 저고리를 입은 중년 여자들이 줄줄이 내렸다. “사명을 다하여 국가의 동량이 될 새 생명을 잉태한 당신의 노고에 깊이 감사하며......”그녀들은 소위 ‘어머니에 대한 찬가’라며 듣고 있는 것만으로도 절로 부끄러워지는 한심한 문장들을 괴상한 어조로 읽어내려갔다. 임신한 여자는 훌쩍거렸다. ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. 분홍색 바탕에, 뒤쪽으로 활짝 핀 손바닥만한 무궁화 스티커가 가득 붙어 있는, 어디로 보아도 싼티난다는 말밖에는 할 수 없는 미니버스가 도착하고, 그 안에서 푸른 색 깡통치마에 허리까지 오는 붉은 저고리를 입은 중년 여자들이 줄줄이 내렸다. “사명을 다하여 국가의 동량이 될 새 생명을 잉태한 당신의 노고에 깊이 감사하며......”그녀들은 소위 ‘어머니에 대한 찬가’라며 듣고 있는 것만으로도 절로 부끄러워지는 한심한 문장들을 괴상한 어조로 읽어내려갔다. 임신한 여자는 훌쩍거렸다. 찬가를 다 읽자, 소위 애국 부인들께서는 임신한 여자에게 꽃목걸이를 걸어 주고, 그대로 버스에 태웠다. ”사람들이 수군거리는 가운데, 애국부인회에서 그녀를 데려간다는 말을 들었다. 분홍색 바탕에, 뒤쪽으로 활짝 핀 손바닥만한 무궁화 스티커가 가득 붙어 있는, 어디로 보아도 싼티난다는 말밖에는 할 수 없는 미니버스가 도착하고, 그 안에서 푸른 색 깡통치마에 허리까지 오는 붉은 저고리를 입은 중년 여자들이 줄줄이 내렸다. “사명을 다하여 국가의 동량이 될 새 생명을 잉태한 당신의 노고에 깊이 감사하며......”그녀들은 소위 ‘어머니에 대한 찬가’라며 듣고 있는 것만으로도 절로 부끄러워지는 한심한 문장들을 괴상한 어조로 읽어내려갔다. 임신한 여자는 훌쩍거렸다. 찬가를 다 읽자, 소위 애국 부인들께서는 임신한 여자에게 꽃목걸이를 걸어 주고, 그대로 버스에 태웠다. 재경과는 달리, 그녀는 이제 이곳을 떠날 수 있을 것이다. 