하필 그때 IMF가 터졌어요. 집에서는 대학에 가지 말라고 했고. 집에서는 대학에 가지 말라고 했고.. 집에서는 대학에 가지 말라고 했고... 집에서는 대학에 가지 말라고 했고.... 집에서는 대학에 가지 말라고 했고..... 집에서는 대학에 가지 말라고 했고...... 집에서는 대학에 가지 말라고 했고...... 공대에 가겠다고 했더니 아버지가 그러시는 거예요. 보일러 고치고 수도관 고치는데 대학 졸업장 같은 것 없어도 된다고. 보일러 고치고 수도관 고치는데 대학 졸업장 같은 것 없어도 된다고. 괜히 공대 가서 헛바람만 들어와서 험한 일 안 하려고 든다고. ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. 나보다는 다섯 살이 많았다. ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. 나보다는 다섯 살이 많았다. 그러니 이건 세대의 문제가 아니었을 거다. ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. 나보다는 다섯 살이 많았다. 그러니 이건 세대의 문제가 아니었을 거다. 남자의 고등학교 친구들, 대학교 친구들이 아니라, 하필 중학교 친구들 역시 비슷한 말을 들었다는 것은, 그가 그동안 떳떳하게 밝혀 말하지 않았던 그의 어린 시절 이야기와 무관하지 않으리라는 확신으로 이어졌다. ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. 나보다는 다섯 살이 많았다. 그러니 이건 세대의 문제가 아니었을 거다. 남자의 고등학교 친구들, 대학교 친구들이 아니라, 하필 중학교 친구들 역시 비슷한 말을 들었다는 것은, 그가 그동안 떳떳하게 밝혀 말하지 않았던 그의 어린 시절 이야기와 무관하지 않으리라는 확신으로 이어졌다. “김 기자님.” ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. 나보다는 다섯 살이 많았다. 그러니 이건 세대의 문제가 아니었을 거다. 남자의 고등학교 친구들, 대학교 친구들이 아니라, 하필 중학교 친구들 역시 비슷한 말을 들었다는 것은, 그가 그동안 떳떳하게 밝혀 말하지 않았던 그의 어린 시절 이야기와 무관하지 않으리라는 확신으로 이어졌다. “김 기자님.”“예.” ”남자는 아직 마흔 살도 되지 않았다. 서른 여섯 살. 나보다는 다섯 살이 많았다. 그러니 이건 세대의 문제가 아니었을 거다. 남자의 고등학교 친구들, 대학교 친구들이 아니라, 하필 중학교 친구들 역시 비슷한 말을 들었다는 것은, 그가 그동안 떳떳하게 밝혀 말하지 않았던 그의 어린 시절 이야기와 무관하지 않으리라는 확신으로 이어졌다. “김 기자님.”“예.”그의 얼굴에서 웃음기가 사라져 있었다. 