그 속삭임에, 신은 손가락을 꼽아보다가 다시 그를 바라보았다. “이해가 가지 않습니다, 진웅. 당신이 p-np 문제를 알게 된 게 대체 언제죠? 초등학교? 중학교 때? 그때는 당신은 그 개념을 아마 이해도 못 했을 겁니다. 이름 들어본 것이라고 해도 기껏해야 고등학교 때나 학부 때, 어쩌면 개념을 제대로 알게 된 것은 대학을 졸업한 뒤일 수도 있어요. 아닌가요?” “이해가 가지 않습니다, 진웅. 당신이 p-np 문제를 알게 된 게 대체 언제죠? 초등학교? 중학교 때? 그때는 당신은 그 개념을 아마 이해도 못 했을 겁니다. 이름 들어본 것이라고 해도 기껏해야 고등학교 때나 학부 때, 어쩌면 개념을 제대로 알게 된 것은 대학을 졸업한 뒤일 수도 있어요. 아닌가요?”“무슨 뜻으로 하는 말이에요.” “이해가 가지 않습니다, 진웅. 당신이 p-np 문제를 알게 된 게 대체 언제죠? 초등학교? 중학교 때? 그때는 당신은 그 개념을 아마 이해도 못 했을 겁니다. 이름 들어본 것이라고 해도 기껏해야 고등학교 때나 학부 때, 어쩌면 개념을 제대로 알게 된 것은 대학을 졸업한 뒤일 수도 있어요. 아닌가요?”“무슨 뜻으로 하는 말이에요.”“알게 된 지, 이곳 시간으로 10년도 안 된 것을 두고, 당신은 평생을 걸었다고 말합니까?” “이해가 가지 않습니다, 진웅. 당신이 p-np 문제를 알게 된 게 대체 언제죠? 초등학교? 중학교 때? 그때는 당신은 그 개념을 아마 이해도 못 했을 겁니다. 이름 들어본 것이라고 해도 기껏해야 고등학교 때나 학부 때, 어쩌면 개념을 제대로 알게 된 것은 대학을 졸업한 뒤일 수도 있어요. 아닌가요?”“무슨 뜻으로 하는 말이에요.”“알게 된 지, 이곳 시간으로 10년도 안 된 것을 두고, 당신은 평생을 걸었다고 말합니까?”신은 조금 화가 난 듯 했다. “당신이 어린아이입니까. 20년을 산 사람이 10년정도 뭔가에 몰두했다면 평생 소리가 나올 법도 하지만, 서른 다섯 살이 되어가는 사람이 고작 10년을 두고 그런 말을 합니까.” “당신이 어린아이입니까. 20년을 산 사람이 10년정도 뭔가에 몰두했다면 평생 소리가 나올 법도 하지만, 서른 다섯 살이 되어가는 사람이 고작 10년을 두고 그런 말을 합니까.”“그럼 어쩌라고요!” “당신이 어린아이입니까. 20년을 산 사람이 10년정도 뭔가에 몰두했다면 평생 소리가 나올 법도 하지만, 서른 다섯 살이 되어가는 사람이 고작 10년을 두고 그런 말을 합니까.”“그럼 어쩌라고요!”진웅은 자리에서 벌떡 일어났다. 