사람이 목을 매면. 사람이 목을 매면.”“응?” 근데 경찰이, 사람 죽었으니까 지금 손대면 안 된다고 과학수사팀이 올 때까지 두라고 그랬어. 폴리스라인 치고. 폴리스라인 치고.. 폴리스라인 치고... 폴리스라인 치고.... 폴리스라인 치고..... 폴리스라인 치고...... 폴리스라인 치고....... 폴리스라인 치고....... 나 갈아입을 옷만 겨우 들고 나왔어. 그 와중에 집주인이 어디서 죽어도 여기서 죽느냐고, 왜 걔를 재워줬냐고 나한테 얼마나 해 대는지. ”은경이는 엉엉 소리내어 울었다. ”나는 마음이 먹먹하다가, 그런 한심한 생각을 한 것은 나 혼자 뿐이 아니라는 사실에 아주 조금 안심하며 나직하게 속삭였다. 나도 까만 옷 없어. 어떡해. 어떡해.”      은경은 어떻게든 병원에 좀 와 달라고 그랬지만, 나갈 수는 없었다. 어떡해.”      은경은 어떻게든 병원에 좀 와 달라고 그랬지만, 나갈 수는 없었다. 엄마는 그런 일이 있었다는 이야기를 듣자마자 딱 가로막고 나가지도 못하게 했다. 어휴, 이 등신같은 것. ”엄마는 내 등을 찰싹 때렸다. ”엄마는 내 등을 찰싹 때렸다. 은경이보다는 그래도 옷장 상태가 좀 나았던 나는, 검정에 가까운 어두운 색 진에 적당한 블라우스를 입고 막 나가려던 참이었다. ”엄마는 내 등을 찰싹 때렸다. 은경이보다는 그래도 옷장 상태가 좀 나았던 나는, 검정에 가까운 어두운 색 진에 적당한 블라우스를 입고 막 나가려던 참이었다. 그 얇은 블라우스 너머 엄마 손이 매웠다. 없는 걸 어떡해?”“자살했다며! 그런데 얼씬거리다가 경찰에서 조사하고 그러면 어떡해?” 병원에 아무도 없단 말야. ”엄마는 기막혀했다. ”엄마는 기막혀했다. 알바 하고 돌아와서 피곤해 죽겠다던 애가 갑자기 뛰어나간다니, 아무래도 미쳤거나 그게 아니면 남의 장례식 핑계로 술이라도 마시고 들어올 생각이라고 단단히 착각하신 모양이었다. 그렇게 시간 많으면 와서 이거 눈알이나 붙여. ”“갈 거면 들어오지 말고.” 계집애가 그러는 거 아냐. 계집애가 그러는 거 아냐. 가서 들어가서 잠이나 자. 