나는 누구의 방해도 받지 않고, 트레이너의 지시대로 몸을 움직였다. 내 또래라는 트레이너의 탄탄한 몸을 보면서, 나는 내가 인생을 한참 잘못 살았다는 착각에 빠져 있다가, 트레이너가 운동만 하는 사이에 나는 회사를 다니고 있었다고 한참 자위하기를 반복했다. 어쨌든 건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다는 말은 옛날 사람들의 헛소리만은 아닐지도 모른다는 생각이 들기 시작했다. 이렇게 한 시간이 넘게 힘들여 운동을 하고 집에 돌아가면, 슬픔이건 쓸쓸함이건 분노건 고통이건 떠올릴 새도 없이 베개에 머리를 대자마자 정신없이 잠들 수 있었으니까. 패션잡지 같은 곳의 인생상담란에 실려 마땅한 말투로 말하자면, 탄탄한 복근과 늘씬한 옆구리는 덤일 뿐이었다. 패션잡지 같은 곳의 인생상담란에 실려 마땅한 말투로 말하자면, 탄탄한 복근과 늘씬한 옆구리는 덤일 뿐이었다. 운동에도 점점 익숙해지고, 트레이너와도 제법 친해진 어느 날, 나는 샤워를 마치고 나오다가 트레이너의 옆구리에서 그동안 눈치채지 못한 흉터 하나를 발견했다. 뭔가를 지워낸듯한, 낙서 위에 다시 선을 직직 그어 없앤 듯한 그런 흉터였다. “아, 별 거 아니에요.” “아, 별 거 아니에요.”트레이너는 웃으며 대답하다가, 얼른 덧붙였다. “어릴 때 문신을 했어요. 요만하게, 작은 걸로.” “어릴 때 문신을 했어요. 요만하게, 작은 걸로.”그녀는 왜 문신을 하려고 했을까. 그녀는 왜 새겼던 문신을 지웠을까. 저런 흉터를 남기면서까지. 문득, 몸에 새긴 흉터만은 영원히 남지 않을까. 적어도 내가 살아있는 한 언제까지나 함께 하지 않을까, 그런 생각을 했다. 무엇을 남기고 싶은지, 무엇을 새기고 싶은지도 정하지 못한 채로, 나는 집에 돌아오자마자 한참동안 인터넷을 뒤지며 문신 후기를 찾아 읽었다. 연예인들의 타투 사진들을 한참 들여다보며, 나는 문득 생각했다. 앞으로 다시 만나게 될 연애라는 것은, 아마도 한참을 재고, 수도 없이 상대방을 떠보며, 그렇게 시작될 것이다. 오래 갈 것도 없이 결혼을 전제로 서둘러 만나고, 서로 조건이 맞으면 결혼을 하게 되겠지. 