그 녀석이라면 이런 상황을 듣고 있는 것 조차 할 수 없었을 거다. 어린애니까. 나를 참을성 없는 어린애 취급하면서도, 진짜 어린애는 늘 그 녀석이었으니까. 재현은 연우의 비웃는 듯한 표정을 떠올리며 입을 다물었다. 계 차석이 어깨를 두드렸다. “여튼, 집회시위 신고 했으니까 괜찮다고, 경찰이 불법 저지르는 거라고 그러는 놈들이 있는데. 경찰이 불법은 무슨 불법이야. 다 치안 유지를 위해서 하는 일이지.” “여튼, 집회시위 신고 했으니까 괜찮다고, 경찰이 불법 저지르는 거라고 그러는 놈들이 있는데. 경찰이 불법은 무슨 불법이야. 다 치안 유지를 위해서 하는 일이지.”“예, 그렇습니다.” “여튼, 집회시위 신고 했으니까 괜찮다고, 경찰이 불법 저지르는 거라고 그러는 놈들이 있는데. 경찰이 불법은 무슨 불법이야. 다 치안 유지를 위해서 하는 일이지.”“예, 그렇습니다.”“법에 어긋나게 잡아들이고, 그런 거 없어. 지금이 무슨 7, 80년대야. 안 되면 도로교통법이라도 적용하면 다 거를 수 있으니까, 넌 사진이나 잘 찍어.” “여튼, 집회시위 신고 했으니까 괜찮다고, 경찰이 불법 저지르는 거라고 그러는 놈들이 있는데. 경찰이 불법은 무슨 불법이야. 다 치안 유지를 위해서 하는 일이지.”“예, 그렇습니다.”“법에 어긋나게 잡아들이고, 그런 거 없어. 지금이 무슨 7, 80년대야. 안 되면 도로교통법이라도 적용하면 다 거를 수 있으니까, 넌 사진이나 잘 찍어.”연우라면, 화를 냈을 것이다. 수갑을 들고 범인을 잡는 대신, 카메라를 든다. 파인더를 들여다보며, 시위하는 사람들의 모습을 사진에 담는다. 마치 사진을 찍어, 사람의 영혼을 카메라로 붙잡듯이. 마치 사진을 찍어, 사람의 영혼을 카메라로 붙잡듯이. 사진 속에 가둬버리듯, 그렇게 사진에 찍힌 사람들에게 소환장을 보낼 것이다. 경찰에서, 법원에서, 끌려다니며 다시는 안 그러겠습니다, 하고 반성문을 받을 것이다. 더러는 벌금을 물릴 것이다. 그거 못 내서 목 매달아 죽지는 않을 만큼, 하지만 소시민이 눈 하나 깜짝 않고 내기에는 가슴이 묵직해 질 만큼을. 