아들 현창이가 출세해서 자길 그런 번듯한 목동 아파트 사모님으로 만들어 줄 거라고 믿어 의심치 않았다. 그랬던 시절도 있었다. 쫄딱 망해서, 보험 영업한다고 나서기 전 까지만 해도. 쫄딱 망해서, 보험 영업한다고 나서기 전 까지만 해도.　“요샌 전화를 걸면 받지도 않아요. 차단이라도 걸었나봐.” 쫄딱 망해서, 보험 영업한다고 나서기 전 까지만 해도.　“요샌 전화를 걸면 받지도 않아요. 차단이라도 걸었나봐.”　“저런.” 쫄딱 망해서, 보험 영업한다고 나서기 전 까지만 해도.　“요샌 전화를 걸면 받지도 않아요. 차단이라도 걸었나봐.”　“저런.”　그럴 만도 하지, 하고 생각하며 박 보살은 양갱을 집어먹었다. “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.”　“대학 보냈잖아. 우리 어머이는 날 대학에 보내지도 않았어요. 공부 더 하고 싶다고 하니까 미친년이라고 빗자루로 후드려팼지.” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.”　“대학 보냈잖아. 우리 어머이는 날 대학에 보내지도 않았어요. 공부 더 하고 싶다고 하니까 미친년이라고 빗자루로 후드려팼지.”　“그래서?” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.”　“대학 보냈잖아. 우리 어머이는 날 대학에 보내지도 않았어요. 공부 더 하고 싶다고 하니까 미친년이라고 빗자루로 후드려팼지.”　“그래서?”　“그래서는 뭘, 내가 할 만큼은 했다는 거지.” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.”　“대학 보냈잖아. 우리 어머이는 날 대학에 보내지도 않았어요. 공부 더 하고 싶다고 하니까 미친년이라고 빗자루로 후드려팼지.”　“그래서?”　“그래서는 뭘, 내가 할 만큼은 했다는 거지.”　“남들 다들 대학 가는 이 시절에, 대학 보냈다고 유세하는 거여? 기주, 내가 그랬지? 기주 딸은 자수성가할 팔자라고. 부모 못 만나서 고생고생 어렵게 커서 자수성가하겠지만, 커서 대성할 팔자라고 내가 몇 번을 말했어. 몇 번을.” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.”　“대학 보냈잖아. 우리 어머이는 날 대학에 보내지도 않았어요. 공부 더 하고 싶다고 하니까 미친년이라고 빗자루로 후드려팼지.”　“그래서?”　“그래서는 뭘, 내가 할 만큼은 했다는 거지.”　“남들 다들 대학 가는 이 시절에, 대학 보냈다고 유세하는 거여? 기주, 내가 그랬지? 기주 딸은 자수성가할 팔자라고. 부모 못 만나서 고생고생 어렵게 커서 자수성가하겠지만, 커서 대성할 팔자라고 내가 몇 번을 말했어. 몇 번을.”　“그 어려운 IMF때 기집애를 대학까지 보냈는데, 박 보살은 사람이 한다는 말이…….” “아니, 내가 지를 어떻게 키웠는데.”　“어떻게 키우긴, 알아서 컸지.”　“아, 보살!”　“말이야 바른 말이지. 기주가 어디 우리 집에 하루이틀 다녔어?”　“난 그, 보살이 우리 현옥이 두고 하는 말만 들으면 복장이 뒤집혀요. 지가 어디 하늘에서 뚝 떨어졌다고 혼자서 컸으며.”　“이 풍진 세상에 낳아놓아서 고등학교 졸업할 때 까지 밥 주고 학교 보내는 건 부모의 의무니까 그걸로 어디 가서 적공했다 떠벌일 생각 하지도 말고.”　“대학 보냈잖아. 우리 어머이는 날 대학에 보내지도 않았어요. 공부 더 하고 싶다고 하니까 미친년이라고 빗자루로 후드려팼지.”　“그래서?”　“그래서는 뭘, 내가 할 만큼은 했다는 거지.”　“남들 다들 대학 가는 이 시절에, 대학 보냈다고 유세하는 거여? 기주, 내가 그랬지? 기주 딸은 자수성가할 팔자라고. 부모 못 만나서 고생고생 어렵게 커서 자수성가하겠지만, 커서 대성할 팔자라고 내가 몇 번을 말했어. 몇 번을.”　“그 어려운 IMF때 기집애를 대학까지 보냈는데, 박 보살은 사람이 한다는 말이…….”　손 여사는 그 예쁜 화과자며 커피잔을 앞에 놓고, 가슴을 쳤다. 