정무에 바쁜 그녀의 어머니 대신, 배움이 얕은 아버지 대신, 스승님이라 불리는 남자는 늘 그녀의 곁에 있었다. 어린 손을 내밀면, 언제라도 옷자락을 붙잡아 쥘 수 있는 그곳에. 써 본 마법의 실패로 손과 얼굴에 화상을 입었을 때에도, 눈을 떴을 때 가장 가까이에서 그녀를 지켜보던 이는 바로 그 남자였다. 그녀는 철이 들기 전부터 자신의 입장을 잘 알고 있었고, 경박한 아버지가 경애하는 스승에 대해 묘한 경쟁심리를 불태우는 것도 알고 있었으며, 정무에는 열심이지만 몸이 허약한 자신의 어머니가, 옥좌의 주인이 바뀔 경우 이 두 남자들을 어린 딸의 공동 섭정으로 세우고자 한다는 것도 알고 있었지만, 그럼에도 불구하고, 혹은 그렇기 때문에 더욱 자신의 스승에 대해 최고의 존경을 바치곤 했다. “그게 꼭 좋은 일이라고만은 할 수 없어요, 전하.” “그게 꼭 좋은 일이라고만은 할 수 없어요, 전하.”소년은 활 시위를 풀다 말고 그녀를 바라보았다. “전하께서 제 아버지께 신뢰를 보이실수록, 황군 폐하께서는 제 아버지를 싫어하실 텐데요.” “전하께서 제 아버지께 신뢰를 보이실수록, 황군 폐하께서는 제 아버지를 싫어하실 텐데요.”“아바마마께서 그렇게 옹졸한 모습을 보이시면 안 되는 거야.” “전하께서 제 아버지께 신뢰를 보이실수록, 황군 폐하께서는 제 아버지를 싫어하실 텐데요.”“아바마마께서 그렇게 옹졸한 모습을 보이시면 안 되는 거야.”“이론과 실제가 같나요.” “전하께서 제 아버지께 신뢰를 보이실수록, 황군 폐하께서는 제 아버지를 싫어하실 텐데요.”“아바마마께서 그렇게 옹졸한 모습을 보이시면 안 되는 거야.”“이론과 실제가 같나요.”올해 열한 살인 그녀는 무릎을 안은 채 웅크려 앉아, 저보다 한 살 위인 소년을 올려다보았다. “무슨 말을 하려는 건지 알아. 지킬 수 없다면 소중하다는 티도 내선 안 된다고. 하지만, 다른 분도 아니고 태사란 말야. 아바마마께서 아무리 속 좁게 질투하고 견제하신다고 해도, 태사께서 그 정도로 흔들리는 분은 아니잖아.” “무슨 말을 하려는 건지 알아. 지킬 수 없다면 소중하다는 티도 내선 안 된다고. 하지만, 다른 분도 아니고 태사란 말야. 아바마마께서 아무리 속 좁게 질투하고 견제하신다고 해도, 태사께서 그 정도로 흔들리는 분은 아니잖아.”“지금까지는 그랬죠. 하지만 전하.” “무슨 말을 하려는 건지 알아. 지킬 수 없다면 소중하다는 티도 내선 안 된다고. 하지만, 다른 분도 아니고 태사란 말야. 아바마마께서 아무리 속 좁게 질투하고 견제하신다고 해도, 태사께서 그 정도로 흔들리는 분은 아니잖아.”“지금까지는 그랬죠. 하지만 전하.”소년은 목소리를 낮추어 속삭였다. 