내 신분증에 적힌 내 출신 행성은 분명 빌라르반 성이지만, 외견은 순이 씨와 마찬가지로 평범한 지구인이라는 사실은 아예 생각도 나지 않는다는 듯, 그는 머리를 긁적이며 면허를 따는 데 필요한 일들에 대해서만 간략하게 설명했다. 뻔히 지구인의 얼굴을 하고 있으면서 빌라르반 출신이라는 신분증을 내밀다니, 그것만으로도 내게 물어볼 것이 한두 가지가 아니었을 텐데. 진기한 표본을 들여다보는 것 같은 눈빛으로 나를 바라보는 시선에 늘 익숙해져 있던 나는, 그런 순이 씨의 태연한 얼굴에 조금은 놀랐다. 사실은 언제나 갈망해 오던 일인데도, 어쩐지 조금 소외된 듯한 느낌마저 받았다. 굉장히 낯설고 묘한 기분을 곱씹고 있는데, 순이 씨가 말했다. “그럼 일단 앉아 봐.” “그럼 일단 앉아 봐.”“예?” “그럼 일단 앉아 봐.”“예?”“가서, 시동 걸라고. 빌라르반 출신이면 학교에서 기초 강습은 받았을 텐데.” “그럼 일단 앉아 봐.”“예?”“가서, 시동 걸라고. 빌라르반 출신이면 학교에서 기초 강습은 받았을 텐데.”“아, 그게...” “그럼 일단 앉아 봐.”“예?”“가서, 시동 걸라고. 빌라르반 출신이면 학교에서 기초 강습은 받았을 텐데.”“아, 그게...”“어디까지 할 줄 아는지는 알아야 서로 편하지. 다 배운 것을 다시 하면 너도 시간 낭비 돈 낭비잖아? 모르는 부분은 창피해 하지 말고 말 해. 우주에 혼자 나가기 전에, 배울 건 확실히 배워야지. 셔틀은 그냥 기계일 뿐이지만, 전자렌지와 확실히 다른 게 하나 있어. 뭔지 알겠어?” “그럼 일단 앉아 봐.”“예?”“가서, 시동 걸라고. 빌라르반 출신이면 학교에서 기초 강습은 받았을 텐데.”“아, 그게...”“어디까지 할 줄 아는지는 알아야 서로 편하지. 다 배운 것을 다시 하면 너도 시간 낭비 돈 낭비잖아? 모르는 부분은 창피해 하지 말고 말 해. 우주에 혼자 나가기 전에, 배울 건 확실히 배워야지. 셔틀은 그냥 기계일 뿐이지만, 전자렌지와 확실히 다른 게 하나 있어. 뭔지 알겠어?”나는 고개를 끄덕였다. 전자렌지는 사람을 죽이지 못하지만, 셔틀은 잘못 몰면 그 안에 타고 있는 사람을 죽일 수 있다. 