나는 수다스러운 쪽을 쳐다보다가, 얼른 새 통장과 보안카트와 서류 사본을 내밀었다. 그의 서류를 챙기다 말고, 나는 그의 서류 뒤에 복사된 주민등록증을 잠시 쳐다보았다. 그의 서류를 챙기다 말고, 나는 그의 서류 뒤에 복사된 주민등록증을 잠시 쳐다보았다. 한주영. 그의 서류를 챙기다 말고, 나는 그의 서류 뒤에 복사된 주민등록증을 잠시 쳐다보았다. 한주영. 흔한 이름이었다. 나는 그 이름을 가만히 중얼거려 보았다가, 퇴근하자마자 컴퓨터를 켜고 그 이름을 입력해 보았다. 한주영으로 검색하면 나오는 사람은 영화배우가 한 명, 축구선수가 한 명. 한주영으로 검색하면 나오는 사람은 영화배우가 한 명, 축구선수가 한 명. 한참 머리를 싸매다가 싸이월드로 들어갔다. 요즘이야 싸이월드도 한물 갔지만, 1982년생이 학교 다니던 시절에야 싸이월드도 대세였으니. 주민등록번호와 이름을 아는데 싸이에서 사람을 찾지 못할 리는 없었다. 나는 한참 뒤지다가, 사진도 무엇도 없이 그저, “빈 섬” 나는 한참 뒤지다가, 사진도 무엇도 없이 그저, “빈 섬” 이라고 제목이 붙어 있는 싸이월드를 찾아냈다. 그 흔한, 싸이월드 접속용 주소 하나 따로 붙어있지 않은, 그야말로 관리가 되지 않은 티가 팍팍 나는 싸이였다. 나는 전에 누구 소개로 잠깐 만났던, 껄떡대긴 껄떡대는데 좀 어설프게 껄떡거리는 게 어디서 여자 꼬시는 걸 책으로 배웠나 싶은 한심한 아는 오빠 하나를 카톡으로 불러냈다. 다른 건 몰라도 이런 쪽이라면, 네이버 다니는 아는 오빠가 좀 잘 알 테니까. “뭐야, 우리 회사 것도 아니고.” “뭐야, 우리 회사 것도 아니고.”　그리고 아니나다를까, 그 오빠는 카톡으로 해도 되는 이야기를 굳이 전화로 걸어댔다. 어우, 짜증나. “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.” “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.” “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.”　“에이, 설마. 82년생이면 너랑 네 살이나 차이나잖아. 근데 주말에......” “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.”　“에이, 설마. 82년생이면 너랑 네 살이나 차이나잖아. 근데 주말에......”　“초등학교.” “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.”　“에이, 설마. 82년생이면 너랑 네 살이나 차이나잖아. 근데 주말에......”　“초등학교.”　“......아닌 것 같은데.” “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.”　“에이, 설마. 82년생이면 너랑 네 살이나 차이나잖아. 근데 주말에......”　“초등학교.”　“......아닌 것 같은데.”　“사실은 그냥 동네 아는 언니였는데 소식 궁금해서 찾아보는 중이란 말야. 근데 싸이에 아무것도 없고.” “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.”　“에이, 설마. 82년생이면 너랑 네 살이나 차이나잖아. 근데 주말에......”　“초등학교.”　“......아닌 것 같은데.”　“사실은 그냥 동네 아는 언니였는데 소식 궁금해서 찾아보는 중이란 말야. 근데 싸이에 아무것도 없고.”　우와, 내가 사람 하나 찾자고 저 찌질이에게 이런 거짓말까지 하고 있다니. “아니, 우리 회사 쪽 페이지라도 이런 걸로 사람 찾고 그러는 건 좀.”　“그게, 학교 선배란 말야.”　“에이, 설마. 82년생이면 너랑 네 살이나 차이나잖아. 근데 주말에......”　“초등학교.”　“......아닌 것 같은데.”　“사실은 그냥 동네 아는 언니였는데 소식 궁금해서 찾아보는 중이란 말야. 근데 싸이에 아무것도 없고.”　우와, 내가 사람 하나 찾자고 저 찌질이에게 이런 거짓말까지 하고 있다니. 다행히도 그 아는 오빠는 더 이상 주말에 대해서는 말도 꺼내지 않았다. 