세상에, 난 두엄 더미는 보기도 처음 봤지만, 그런 데서 뒹굴어 볼 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐다. 그런데다 모기는 또 얼마나 진동을 했는지. 소가죽 두껍잖니. 그 소가죽도 뚫고 다니던 모기에게 탱탱한 고등학생이 얼마나 좋은 간식거리였겠어. 그때 우리가 처음에는 교복 자율화라서 교복을 안 입다가, 아시안게임 지나고서 교복이 생겨서 그걸 입기 시작했는데 말이지, 소문으로는 그 모기의 침바늘이 학교 교복 코트도 뚫는다고 그랬다. 그만큼 교복 코트가 나달나달 얄팍하기도 했고.  지금이야 여기도 제법 어지간한 고등학교 소리를 듣고, 한때는 인천에서 이 학교 하면 알아주던 명문고로 대접받던 시절도 있었다지만, 사실 이 학교 처음 생겼을 때는 꼴통도 그런 꼴통학교가 없었어. 인문계는 인문계인데 전수학교만도 못한 학교라고 수군거렸으니까. 교복 입고 버스 타는 게 쪽팔릴 수준이었지. 난리도 아니었어.  저기 스탠드 밑에 도랑 보이지? 그 도랑이 저기 학교 후문 옆하고 이어지는데, 저기서 피가 냇물이 되어 흐르기도 하고. 아냐, 진짜야. 이건 소싯적에 17대 1로 싸워서 이겼다거나 그런 농담이 아니었어. 우리 학교에, 그때 저기 배다리에서 날리던 조직의 조직원이 하나 있었다. 소문에는 거기 보스의 숨겨놓은 아들이라든가 뭐라든가. 여튼 싸움을 겁나게 잘 해서 이제 고등학교 1학년인데 행동대장 비슷하게 그런 게 있었어. 나이는 우리보다 두 살인가 많았지만, 여튼 스무 살도 안 되었잖니? 근데 그 친구가 그 조직에서 처음으로 고등학교에 온 거다. 사살 이야기를 안 들으면 얘가 조직원인 건 꿈에도 상상할 수 없을 만큼, 학교에서는 점잖은 녀석이었어요. 교실에서 꽃 화분을 키우지 않나, 자기 것도 아닌 학교 화단을 그렇게 애지중지해서 화분도 아닌 화단에다 물도 주고 꽃씨도 뿌리고.  예전에 두사부일체라는 영화가 있었어요. 다음 카페가 어디 단란주점인 줄 알 만큼 무식하던 조직 중간 보스가 가방끈 늘여 보겠다고 학교 가는 거. 말하자면 그런 셈이었지. 그런데 문제는 전수학교만도 못한 학교인 줄 알고 보냈는데, 의외로 선생들은 공부를 잘 가르쳤단 말이야. 이 새끼가 뒤늦게 공부에 눈을 떴어요. 공부 머리는 아닌데 의외로 이게 재미있어서 대학에 가고 싶다는 생각을 해 버린 게 탈이라면 탈이었지.  근데 조직에서 무슨 일이 생겼는데, 그 조직같은 데들이 그러면 도마뱀이 꼬리를 끊듯 부하들을 대신 학교에 보내는 게 보통이었거든. 아니, 그 학교 말고. 빵 말이다, 교도소. 그런데 이제 그 친구 차례가 된 거야. 학교는 학교래도 대학에 가고 싶은 애한테 빵에 가라니 그게 되나. 그래서 자긴 조직 그만둔다도 그런거야. 보스가 애들을 학교에 보냈지. 천 대를 맞고 버티면 나가게 해 준다고 그랬는데, 저기 운동장 한 복판에서 천 대를 다 맞았어요.  근데 그럼 뭐 하나. 그 바람에 정학 먹었는걸,그래도 나중에 어디 지방 전문대에 가긴 갔어. 가서 지금은 저기 아나지고개에 오파상 사무실 차려놓고 후라이팬 떼어다가 러시아에 팔고 있지. 사장님이야, 사장님. 지금도 아빠랑 친하게 지내잖니.  아니, 그 친구 이야기가 아니구나. 피가 도랑에 흐른 건.  걔 말고 또, 아주 내일도 없이 막 사는 놈이 하나 있었는데. 그 놈이 그만 저기 석남사거리파 조직의 어디 형님네 여자랑 눈이 맞았지 뭐야. 물론 눈만 맞진 않았겠지. 음? 고등학생에게 부적절하다고? 아, 그래. 알았다.  여튼 머리에 피도 안 마른 고삐리에게 자기 여자를 빼앗기고 그 형님이 가만히 있었겠니?그때도 이 학교는 밤 늦게까지 애들을 잡아 놓았는데, 인천에서 날리던 쓰레기같은 새끼들이 다 이 학교에 와 있었단 말이지. 학교 야자 덕분에 저기 부평 쪽 밤거리가 평화로웠다는 말이 나올 정도였어요. 그래도 도망치는 놈은 늘 있었거든. 이놈도 마찬가지였어. 겁대가리 없이 금요일에 야자를 째려고 들었지.  그때 학교 교문 앞에서 대기하고 있던 이 형님이 얘를 잡아다가 머리에 피도 안 마르게 두들겨 패서는 학주에게 야자를 도망치려 한 몹쓸 놈이라고 얌전히 갖다 바치기까지 했어요. 그날 밤에 다들 나오는데 학교 운동장에서 피비린내가 진동을 했고, 다음 날 아침에 보니 여기 마른 도랑에 피가 흘렀다 이거야.  뭐 그렇다고 그 학교가, 정말 내일은 없는 인생막장 개꼴통들만 다니는 그런 학교는 아니었어. 교장이 욕심이 많은 양반이어서, 학교 개교하면서 온 인천에 있는 남자애들 다니는 중학교란 중학교마다 공문을 싹 돌리고 나와서 직접 발품 팔아 홍보까지 한 거야. 공부 잘 하는데 고등학교에 갈 돈이 없는 애들이 있잖니. 실업계 나와서 일찍 취업한다거나 그런 것도 없는 애들 말이야. 그때는 지금같이 다들 고등학교 가는 시절이 아니었어. 서울 올림픽은 고사하고 아시안게임도 하기 전이었고, 섬이나 산간에는 아직 전기도 안 들어와서 호롱불 켜고 지냈던 시절이야. 그 얼마나 옛날 일이니.  여튼 그런, 소위 가난한 수재라는 애들을 문과 한 반 이과 한 반 받아서 공짜로 가르쳐 준다고 한 거야. 그 애들이 학교 와서 죽자사자 공부를 해서 대학에 잘들 들어가고, 그렇게 3년을 하고 났더니 학교가 명문고라고 소문이 났지 뭐냐. 이 학교가 뜬 게 그렇게 초기투자를 잘 해서였지. 그렇게 두 반을 따로 뽑아서 잘 가르치고, 그럼 나머지 반이 있지 않니. 그때만 해도 요즘같지 않고 태어난 애들 인구도 많아서 반이 열두 반이었으니까. 열 반이 남지. 2학년 올라갈 때 그 열 반 중에서 공부 좀 하는 애들을 어떻게 따로 모아서 두 반을 더 만들었다. 이 아빠는 그 두 반에 들어 있었어. 