내 손을 잡은 그녀의 손에 힘이 들어갔다. 나는 가만히, 자유로운 다른 한 손을 그녀의 등에 얹었다. 심장소리가 들렸다. 치밀어오르는 화를 애써 억누르는, 그러나 임계점에 다가간 격렬한 고동이 손바닥에 닿았다. “이봐, 당신들.” “이봐, 당신들.”경찰차는 아직 멀었을까, 생각하는데, 그녀가 품에서 테이저를 꺼냈다. 쏘려는 것일까. 정당방위일거야. 정당방위일거야. 괜찮아. 생각하는데, 그녀는 테이저를, 그 광신자들에게 건넸다. “주님의 어린 양이 무슨 뜻인지 알기는 알아? 그게 무슨 뜻인지 안다면, 그걸 이리 쏴 봐.” “주님의 어린 양이 무슨 뜻인지 알기는 알아? 그게 무슨 뜻인지 안다면, 그걸 이리 쏴 봐.”“그게 무슨......” “주님의 어린 양이 무슨 뜻인지 알기는 알아? 그게 무슨 뜻인지 안다면, 그걸 이리 쏴 봐.”“그게 무슨......”“그게 무슨 말씀이십니까!” “주님의 어린 양이 무슨 뜻인지 알기는 알아? 그게 무슨 뜻인지 안다면, 그걸 이리 쏴 봐.”“그게 무슨......”“그게 무슨 말씀이십니까!”“자기가 하는 말이 무슨 뜻인지는 생각을 하고 살지 그래. 주님의 어린 양이라는 것은, 그런 구세주라는 것은, 당신들의 죄를 모두 대신 지고 죽어달라는 뜻이잖아. 그래, 내가 죽어서 당신들의 죄가 씻은 듯이 없어진다고 정말로 믿는다면, 쏘지 못할 게 없잖겠어, 안 그래?” “주님의 어린 양이 무슨 뜻인지 알기는 알아? 그게 무슨 뜻인지 안다면, 그걸 이리 쏴 봐.”“그게 무슨......”“그게 무슨 말씀이십니까!”“자기가 하는 말이 무슨 뜻인지는 생각을 하고 살지 그래. 주님의 어린 양이라는 것은, 그런 구세주라는 것은, 당신들의 죄를 모두 대신 지고 죽어달라는 뜻이잖아. 그래, 내가 죽어서 당신들의 죄가 씻은 듯이 없어진다고 정말로 믿는다면, 쏘지 못할 게 없잖겠어, 안 그래?”이사나는 내 손을 놓고, 한 걸을 앞으로 나아갔다. 