의무를 다하지 않으면 권리가 주어지지 않는다니, 천부인권이라는 말은 어디다 갖다 버린 거야. 무슨 19세기도 아니고. 무슨 19세기도 아니고. 물론 어느 나라나, 개혁과 개방이 있으면 반드시 보수반동이 뒤따라오기 마련이지만. 무슨 19세기도 아니고. 물론 어느 나라나, 개혁과 개방이 있으면 반드시 보수반동이 뒤따라오기 마련이지만. 이렇게 보수반동이 심한 나라도 드물 거야. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. 그들은 자신들의 국방의 의무와 출산의 의무와 여자로서의 온갖 의무들을 강조했으며, 그런 것에 대해 지적하는 서구세계의 여자들을 타락했다고 비난하기 바빴다. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. 그들은 자신들의 국방의 의무와 출산의 의무와 여자로서의 온갖 의무들을 강조했으며, 그런 것에 대해 지적하는 서구세계의 여자들을 타락했다고 비난하기 바빴다. 그건 굉장히 놀랍고도 쓸쓸한 일이었다. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. 그들은 자신들의 국방의 의무와 출산의 의무와 여자로서의 온갖 의무들을 강조했으며, 그런 것에 대해 지적하는 서구세계의 여자들을 타락했다고 비난하기 바빴다. 그건 굉장히 놀랍고도 쓸쓸한 일이었다. 나는 어머니께 들었다. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. 그들은 자신들의 국방의 의무와 출산의 의무와 여자로서의 온갖 의무들을 강조했으며, 그런 것에 대해 지적하는 서구세계의 여자들을 타락했다고 비난하기 바빴다. 그건 굉장히 놀랍고도 쓸쓸한 일이었다. 나는 어머니께 들었다. 분명 21세기 초반의 한국에서는 수많은 여성 스타들이 아시아를 주름잡았고, 많은 여자들이 사회에 진출해 있었다고. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. 그들은 자신들의 국방의 의무와 출산의 의무와 여자로서의 온갖 의무들을 강조했으며, 그런 것에 대해 지적하는 서구세계의 여자들을 타락했다고 비난하기 바빴다. 그건 굉장히 놀랍고도 쓸쓸한 일이었다. 나는 어머니께 들었다. 분명 21세기 초반의 한국에서는 수많은 여성 스타들이 아시아를 주름잡았고, 많은 여자들이 사회에 진출해 있었다고. 어머니 역시 학교 선생님이었고, 어머니의 친구들도 대부분 직장에 다니고 있었다고. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. 그들은 자신들의 국방의 의무와 출산의 의무와 여자로서의 온갖 의무들을 강조했으며, 그런 것에 대해 지적하는 서구세계의 여자들을 타락했다고 비난하기 바빴다. 그건 굉장히 놀랍고도 쓸쓸한 일이었다. 나는 어머니께 들었다. 분명 21세기 초반의 한국에서는 수많은 여성 스타들이 아시아를 주름잡았고, 많은 여자들이 사회에 진출해 있었다고. 어머니 역시 학교 선생님이었고, 어머니의 친구들도 대부분 직장에 다니고 있었다고. 물론 그럼에도 불구하고 당시 한국은, 가사노동은 물론 육아와 시부모님을 모시는 일까지 모두 여자에게 몰려 있는, 현대와 전근대가 괴상하게 맞물려 있던 사회였다고 하셨지만. ”대학원에 진학하거나 외국에 유학하기 위해, 한국 여자들은 20대 초반에 2년간 병역의 의무를 지거나, 아이를 낳아야 했다. 하지만 여전히 한국 여자들은, 나라 밖으로 나오지 못했다. 몇몇, 아주 선택받은, 그리고 굉장히 남자의 문법에 익숙한 일부 여자들을 제외하고는. 그렇게 나온 그녀들도, 히잡을 쉽사리 벗어던지지 못하는 이슬람권의 여자들, 혹은 역사책 속의 19세기 빅토리아 시대의 노처녀 가정교사들처럼 느껴지곤 했다. 그들은 자신들의 국방의 의무와 출산의 의무와 여자로서의 온갖 의무들을 강조했으며, 그런 것에 대해 지적하는 서구세계의 여자들을 타락했다고 비난하기 바빴다. 그건 굉장히 놀랍고도 쓸쓸한 일이었다. 나는 어머니께 들었다. 분명 21세기 초반의 한국에서는 수많은 여성 스타들이 아시아를 주름잡았고, 많은 여자들이 사회에 진출해 있었다고. 어머니 역시 학교 선생님이었고, 어머니의 친구들도 대부분 직장에 다니고 있었다고. 물론 그럼에도 불구하고 당시 한국은, 가사노동은 물론 육아와 시부모님을 모시는 일까지 모두 여자에게 몰려 있는, 현대와 전근대가 괴상하게 맞물려 있던 사회였다고 하셨지만.한국의 여자들은 모두, 그 손톱만큼의 현대조차 모두 버리고 수돗물도 안 나오는 전근대로 돌아가 버린 것 같았다. 