각란성은 머리를 숙인 채로 눈을 깜빡였다. 몇 번을 보아도 희한한 광경이었다. “......왜?” “......왜?”“대체 그 사과들, 어디로 가는 겁니까?” “......왜?”“대체 그 사과들, 어디로 가는 겁니까?”“질문이 틀렸다. 어디서 왔는지부터 물어야지.” “......왜?”“대체 그 사과들, 어디로 가는 겁니까?”“질문이 틀렸다. 어디서 왔는지부터 물어야지.”“예. 그러니까 대체.” “......왜?”“대체 그 사과들, 어디로 가는 겁니까?”“질문이 틀렸다. 어디서 왔는지부터 물어야지.”“예. 그러니까 대체.”“사람들이 나를, 공연히 시간의 마녀라 부르는 게 아니지.” “......왜?”“대체 그 사과들, 어디로 가는 겁니까?”“질문이 틀렸다. 어디서 왔는지부터 물어야지.”“예. 그러니까 대체.”“사람들이 나를, 공연히 시간의 마녀라 부르는 게 아니지.”그녀는 허공에서 손을 저어, 마치 주머니에서 꺼내듯 사과를 새로 집어 각란성에게 던져주었다. 각란성은 멍한 표정으로 사과를 들여다보다가, 유미디아의 눈치를 살피며 소매에 사과를 문질러 닦았다. 갓 나무에서 따낸 듯 싱싱한 사과였다. “둘째 황녀의 시강관이 되기로 하였다지? 그대의 인내심이라면 그 애의 망나니 짓도 어떻게 감당이 될지 모르겠으나, 그 애의 스승 삼기에는 그대가 아깝지.” “둘째 황녀의 시강관이 되기로 하였다지? 그대의 인내심이라면 그 애의 망나니 짓도 어떻게 감당이 될지 모르겠으나, 그 애의 스승 삼기에는 그대가 아깝지.”“황공하옵니다.” “둘째 황녀의 시강관이 되기로 하였다지? 그대의 인내심이라면 그 애의 망나니 짓도 어떻게 감당이 될지 모르겠으나, 그 애의 스승 삼기에는 그대가 아깝지.”“황공하옵니다.”“황공한 줄을 알면, 왜 그런 자리는 제 발로 찾아 들어간 건가.” “둘째 황녀의 시강관이 되기로 하였다지? 그대의 인내심이라면 그 애의 망나니 짓도 어떻게 감당이 될지 모르겠으나, 그 애의 스승 삼기에는 그대가 아깝지.”“황공하옵니다.”“황공한 줄을 알면, 왜 그런 자리는 제 발로 찾아 들어간 건가.”“......” “둘째 황녀의 시강관이 되기로 하였다지? 그대의 인내심이라면 그 애의 망나니 짓도 어떻게 감당이 될지 모르겠으나, 그 애의 스승 삼기에는 그대가 아깝지.”“황공하옵니다.”“황공한 줄을 알면, 왜 그런 자리는 제 발로 찾아 들어간 건가.”“......”“하마드리스 가의 공자를 만난 적 있나?” “둘째 황녀의 시강관이 되기로 하였다지? 그대의 인내심이라면 그 애의 망나니 짓도 어떻게 감당이 될지 모르겠으나, 그 애의 스승 삼기에는 그대가 아깝지.”“황공하옵니다.”“황공한 줄을 알면, 왜 그런 자리는 제 발로 찾아 들어간 건가.”“......”“하마드리스 가의 공자를 만난 적 있나?”유미디아는 가까이 다가오라는 듯 손짓했다. 