”병사들을 돌보기 위해 자원해서 전선으로 나갔다고 그녀는 설명했다. ”병사들을 돌보기 위해 자원해서 전선으로 나갔다고 그녀는 설명했다. 그리고 들고 있던 쟁반을 내려놓았다. 약도 드셔야 하고요. ”이바쵸프는 잠시 그녀를 쳐다보았다. ”이바쵸프는 잠시 그녀를 쳐다보았다. 그리고 엷게 웃으며 고개를 끄덕였다. 간호사 동무. 간호사 동무.”그녀는 이바쵸프가 식사를 마칠 때까지 옆에 서 있었다. 간호사 동무.”그녀는 이바쵸프가 식사를 마칠 때까지 옆에 서 있었다. 식사가 끝난 후 그녀가 약을 내밀자 이바쵸프는 또 다시 엷게 웃으며 받아들었다. 간호사 동무.”그녀는 이바쵸프가 식사를 마칠 때까지 옆에 서 있었다. 식사가 끝난 후 그녀가 약을 내밀자 이바쵸프는 또 다시 엷게 웃으며 받아들었다. 그녀가 물컵을 내밀자 그가 말했다. ”그리고 그는 약을 먹었다. ”그리고 그는 약을 먹었다.이바쵸프의 이런 태도는 류보프 아르카디예브나의 머릿속에 깊은 인상을 남겼다. 하지만 ‘고마워요’라는 말은 처음이었어요. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 다니일 이바쵸프를 사랑하게 되었다. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 다니일 이바쵸프를 사랑하게 되었다.이바쵸프가 유명한 작가였기 때문이 아니었다. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 다니일 이바쵸프를 사랑하게 되었다.이바쵸프가 유명한 작가였기 때문이 아니었다. 잘생기고 남성적인 매력이 넘치며 카리스마가 있는 인물이기 때문도 아니었다. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 다니일 이바쵸프를 사랑하게 되었다.이바쵸프가 유명한 작가였기 때문이 아니었다. 잘생기고 남성적인 매력이 넘치며 카리스마가 있는 인물이기 때문도 아니었다. 절망적인 상황에서 아무 것도 기대하지 않았던 상대방에게 웃으면서 ‘고맙다’고 말해주는 사람이기 때문이었다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 그리고 그는 그 값으로 나에게 이야기를 들려주었어요. ”이바쵸프는 소설을 쓰는 사람이었고, 타고난 이야기꾼이었다. 무엇이든지, 정말로 뭐든지 다 이야기로 만들 수 있었어요. 