“집들이 준비도 아직 안 했어?” “집들이 준비도 아직 안 했어?”  아내는 대답도 못하고 고개만 간신히 끄덕였다. 아주머니는 그런 아내를 타이르기 시작했다. “새댁이 아직 살림 살 줄을 몰라서 그러나본데, 그렇게 하면 안 되는 거야. 새 집에 이사를 왔으면, 이웃들 불러 모아 고사부터 지내고, 떡이랑 음식도 나눠 먹고, 겸사겸사 집들이도 하고, 얼마나 좋아? 다 그런 요령이 있어야 이웃들하고도 빨리 친해지고, 응? 이웃들하고 잘 지내면 어려운 일 있을 때 도움도 받고, 다 새댁한테 좋은 일이지. 이웃사촌이란 말 몰라? 이웃사촌.” “새댁이 아직 살림 살 줄을 몰라서 그러나본데, 그렇게 하면 안 되는 거야. 새 집에 이사를 왔으면, 이웃들 불러 모아 고사부터 지내고, 떡이랑 음식도 나눠 먹고, 겸사겸사 집들이도 하고, 얼마나 좋아? 다 그런 요령이 있어야 이웃들하고도 빨리 친해지고, 응? 이웃들하고 잘 지내면 어려운 일 있을 때 도움도 받고, 다 새댁한테 좋은 일이지. 이웃사촌이란 말 몰라? 이웃사촌.”  “예….” “새댁이 아직 살림 살 줄을 몰라서 그러나본데, 그렇게 하면 안 되는 거야. 새 집에 이사를 왔으면, 이웃들 불러 모아 고사부터 지내고, 떡이랑 음식도 나눠 먹고, 겸사겸사 집들이도 하고, 얼마나 좋아? 다 그런 요령이 있어야 이웃들하고도 빨리 친해지고, 응? 이웃들하고 잘 지내면 어려운 일 있을 때 도움도 받고, 다 새댁한테 좋은 일이지. 이웃사촌이란 말 몰라? 이웃사촌.”  “예….”  “자, 그럼 가야지.” “새댁이 아직 살림 살 줄을 몰라서 그러나본데, 그렇게 하면 안 되는 거야. 새 집에 이사를 왔으면, 이웃들 불러 모아 고사부터 지내고, 떡이랑 음식도 나눠 먹고, 겸사겸사 집들이도 하고, 얼마나 좋아? 다 그런 요령이 있어야 이웃들하고도 빨리 친해지고, 응? 이웃들하고 잘 지내면 어려운 일 있을 때 도움도 받고, 다 새댁한테 좋은 일이지. 이웃사촌이란 말 몰라? 이웃사촌.”  “예….”  “자, 그럼 가야지.”  아주머니는 갑자기 아내의 손을 잡아끌었다. 