궁성과 그에 부속된 영토는 대공비가 직접 다스리게 되었다. 공국의 북쪽에 있는 상당한 영지가 그에게 하사되었다. 그와 함께 대공비는 그를 궁성 전체의 경호대장으로 임명했다. 그의 아버지는 궁궐에서 금은보화와 여러 마리의 말을 얻어 매우 만족하며 아들 몫까지 두 배로 넓어진 영지를 다스리기 위해 신나게 고향으로 돌아갔다. 경호대장으로 임명된 후에 그는 가장 먼저 궁성의 지하 감옥에 찾아갔다. 억울하게 갇힌 사람들을 풀어주고 지하 감옥을 폐쇄하기 위해서였다. 자신이 갇혀 있던 가장 밑바닥, 가장 안쪽의 어둡고 좁은 감방에서 그는 희고 풍만한 젖가슴이 아름다웠던 시녀를 발견했다. 시녀는 피투성이의 처참한 모습으로 푸른 눈을 부릅뜬 채 숨이 멎어 있었다. 그는 조심스럽게 여인의 부릅뜬 눈을 감겼다. 그리고 언젠가 시녀가 갈색 머리의 아가씨에게 했듯이, 차가운 땅에 주저앉아서 오랫동안 죽은 동료를 품에 안고 있었다. 논공행상(論功行賞)이 모두 끝나고 공국이 다시 평온을 되찾은 어느 날 그는 대공비를 찾아갔다. 대공비는 반가워했다. “어서 오세요. 무슨 일인가요?” 그는 대공비에게 조용히 드릴 말씀이 있노라고 말했다. 대공비는 시녀들에게 잠시 나가 주기를 부탁했다. 방 안에 단둘이 남았을 때 그는 여주인 앞에 무릎을 꿇었다. 허리에서 칼을 칼집째 끌러 바닥에 내려놓았다. “무슨 일이죠?” 대공비가 걱정스럽게 다시 물었다. 그는 고개를 숙이고 천천히 말했다. “제가 감히 전하께 음욕을 품었습니다.” 대공비는 아무 말도 하지 않았다. “명 받들어 처분대로 행하겠습니다.” 그가 말했다. “떠나라 하시면 떠나겠습니다. 벌을 내리시면 달게 받겠습니다.” 대공비는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 그는 기다렸다. 불안해지기 시작했다. 대공비가 화를 낼까 봐 불안한 것은 아니었다. 벌이 무서운 것도 아니었다. 그 지겨운 지하 감옥을 다시 열고 그를 가둔다 해도 감내할 수 있었다. 그가 정말로 두려운 것은 대공비가 왜, 언제, 어떻게 – 이유나 정황을 물어보는 것이었다. 대공비의 상처 입은 몸, 그 아름다운 여체에 새겨져 있던 잔인한 폭력의 흔적이 그의 마음을 움직였다는 사실만은 무슨 일이 있어도 절대로 고백할 수 없었다. 그 비뚤어진 욕정을 고백하느니 차라리 대공을 죽인 칼로 자기 목을 찌르는 편이 백 배 나았다. 그러나 상흔으로 뒤덮인 여신의 몸에 대한 갈망을 말없이 간직한 채 평생을 참고 살아갈 용기도 그에게는 없었다…. 그래서 그는 여주인 앞에 엎드려 고개를 깊이 숙이고 눈을 감았다. “너는 내 편이지?” 그는 흠칫 놀라서 고개를 들었다. 대공비가 다시 물었다. “너는 내 편이지?” 그는 잠시 이해하지 못했다. 무릎을 꿇은 채 대공비의 얼굴을 쳐다보았다. 대공비의 표정은 부드럽고 어쩐지 슬퍼 보였다. 그 연약하고 섬세하고 어딘지 애처로운 얼굴을 들여다보며 그는 고개를 끄덕였다. “예, 전하.” 마침내 그가 대답했다. “저는 전하의 편입니다.” 대공비가 손을 뻗어 그의 머리를 살그머니 쓰다듬었다. 그는 머리를 기울여 그 손바닥에 가볍게 기댔다. 그것이 그가 영원토록 기억하는 처음이자 마지막 손길이었다. *** 스벤이 여기까지 이야기했을 때 부엌 창문 밖에는 부옇게 동이 트고 있었다. 겨울의 뻬쩨르부르그는 해가 몹시 늦게 뜨고 빨리 진다. 나는 시계를 보았다. 오전 9시 45분. 열 네 시간 가까이 이 북유럽 거인과 보드카를 마시며 옛날 얘기를 듣고 있었던 셈이다. 내가 시계를 보는 동안 스벤도 창 밖을 바라보며 해가 뜨는 모습을 감상했다. - Ну и что дальше? (그래서 그 뒤는 어떻게 됐어?) 내가 물었다. - Что дальше? Ну, как дальше, так дальше…. (뒤가 어떻게 됐냐고? 그 뒤야 뭐 어떻게든 됐지….) 스벤이 중얼거렸다. 목소리로 보나 말투로 보나 완전히 취했다. 아쉽지만 왕비와 기사의 중세 러시아 로망스는 이쯤에서 행복하게 살았습니다, 정도로 나 혼자 마무리를 해야 할지도 모르겠다. 그렇게 생각하고 있는데 북유럽의 근성 사나이 스벤이 완연히 취한 목소리로 이야기의 진짜 결말을 들려주었다. *** 그는 대공비의 경호대장으로 충성스럽게 복무했다. 태자가 탄생한 뒤에는 대공비와 태자의 뒤에서 언제나 그림자처럼 따라다니는 그의 모습을 볼 수 있었다. 그는 태자에게 말 타는 법, 사냥하는 법, 칼 쓰고 활 쏘는 법을 가르쳤다. 그리고 그는 태자와 함께 글을 읽고 쓰는 법을 배웠다. 태자는 건강했고, 공국은 대체로 평온했다. 태자가 열 다섯 살 되던 해에 대공비가 세상을 떠났다. 겨울에 폐렴에 걸려 기침을 하다가 피를 토하더니 봄이 오기 전에 숨을 거두었다. 대공비를 땅에 묻고 그 해 봄에 그는 태자의 만류도 듣지 않고 궁을 떠났다. 북쪽으로 북쪽으로 말을 달려 오래 전 대공을 죽이고 대공비를 살린 공으로 하사 받은 영지를 가로질러 바닷가로 갔다. 그곳에서 배를 띄우고 해협을 지나 그는 대공비의 고향으로 건너가서 그곳에 정착했다. 젊은 날의 대공비가 그러했듯이 여신의 몸에 푸른 눈과 빛나는 금발을 지닌 아름다운 아가씨를 만나 결혼도 하고 아이도 낳았다. *** - 그리고 오래 오래 행복하게 살았습니다? 내가 물었다. - 오래 살기는 사실 오래 살았지, 별로 그렇게 행복하지는 않았지만. 스벤은 여전히 취한 목소리로 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다. - 대공비를 평생 잊지 못하고, 아내 모르게 그 이야기를 글로 써서 남겼어. 그리고 스벤은 방향이 잘 맞지 않는 술 취한 손가락으로 글라골 문자가 빽빽이 적힌 양피지 조각을 집어 흔들었다. 나는 그가 휘두르는 양피지 귀퉁이에 머리를 맞지 않기 위해서 한쪽으로 피해야 했다. 그 모습을 보며 스벤이 말했다. - 말이야. 대공비가 아직 살아 있었을 때, 그는 태자하고 대공비가 가는 곳이면 어디든지 따라갔거든. 