”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. 류보프 아르카디예브나가 하는 일의 대부분은 어느 모로 보나 멀쩡한 사람들에게 정신에 해로운 약을 주고, 다루기 쉽게 하기 위해 하루의 대부분을 잠든 채로 보내도록 조치하는 것이었다. 또한 그들 중 몇몇에게는 그녀 자신처럼 경험도 없고 출신도 보잘것 없으며 뒷배를 봐줄 사람도 없는 일개 간호사에게는 자세히 말해주지 않는 무서운 일들을 의학의 이름으로 자행하기도 한다는 사실 또한 류보프 아르카디예브나는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그래서 그녀는 절망했다. 그것은 진로를 고민하는 20대 젊은 청춘의 통과의례와도 같은 절망이 아니었다. 정의롭지 못하며 어둡고 무시무시하고 거대한 체제 안에서 그 체제의 지극히 작은 톱니바퀴 하나로서 살아가야만 하는 무력한 자의 깊고 출구 없는 절망이었다. 그런 때에 그녀는 이바쵸프를 만났다.“그가 우리 병원에 온 것은 1940년이었어요. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 그 연도가 확실한지 재확인하고 싶었지만 의심하기에는 그 눈빛이나 말투가 너무나 또렷했다.“간호사들 사이에 소문이 돌아서 나도 알고 있었어요. 이바쵸프가 누군지도 알고, 작품도 몇 개 읽어봤었죠. ”그러나 이바쵸프 정도 되는 거물을 이제 간호학교를 졸업하고 발령받아 와서 간신히 근무 첫 해를 넘긴 신출내기 간호사에게 맡길 리는 만무했다. 그래서 이바쵸프가 수감되고 나서 2년이 더 지날 때까지도 류보프 아르카디예브나는 이바쵸프를 만나기는커녕 그의 병실 근처에도 가보지 못했다.“내가 그를 만나게 된 건 전쟁 때문이었어요. ”이렇게 말하고 류보프 아르카디예브나는 살짝 웃었다. 80이 넘은 노인인데다 조금 전까지 두 눈이 각각 다른 방향을 보고 있던 사람이라고는 상상할 수 없을 정도로 생기 있는 웃음이었다.1941년 6월 22일 독일군이 소련을 침공했다. 1939년에 2차 세계 대전이 발발하고 근 2년이 지나도록 스탈린은 히틀러와 맺은 불가침 조약만 믿고 있었으나 뒤통수를 맞은 것이다. 독일군은 쉽사리 소련의 방어선을 뚫고 발트 3국을 지나 레닌그라드로 진격해 왔다.“의사와 간호사들은 병원을 떠나 전선으로 나갔어요. 몇몇 사람들은 그냥 도망치기도 했죠. ”심지어는 환자들 중에서도 자원하는 사람은 무기 없이 전선으로 내보냈다. 병원 운영은 엉망이 되었다. 류보프 아르카디예브나는 그런 시기에 병원에 남은 몇 안 되는 의료진 중 하나였다.“남은 환자들에게 식사와 약을 가져다 주어야 했어요…. 식량도, 의약품도, 일손도 모두 모자랐지만.”그렇게 해서 류보프 아르카디예브나는 전쟁 첫 해의 가을에 이바쵸프의 병실 문을 열고 들어섰다. “오늘은 일찍 왔군.”그녀를 처음 보고 이바쵸프가 한 말은 이것이었다. 그러나 곧 그녀가 자신의 담당 간호사가 아님을 알아보고 물었다.“당신은 처음 보는데. 전에 있던 간호사는 어디 갔지요? ”병사들을 돌보기 위해 자원해서 전선으로 나갔다고 그녀는 설명했다. 그리고 들고 있던 쟁반을 내려놓았다.“식사 하실 시간이에요. 약도 드셔야 하고요. ”이바쵸프는 잠시 그녀를 쳐다보았다. 그리고 엷게 웃으며 고개를 끄덕였다.“분부대로 하지요, 간호사 동무.”그녀는 이바쵸프가 식사를 마칠 때까지 옆에 서 있었다. 식사가 끝난 후 그녀가 약을 내밀자 이바쵸프는 또 다시 엷게 웃으며 받아들었다. 그녀가 물컵을 내밀자 그가 말했다.“고마워요. ”그리고 그는 약을 먹었다.이바쵸프의 이런 태도는 류보프 아르카디예브나의 머릿속에 깊은 인상을 남겼다.“환자 중에서 약을 먹으라고 하면 찡그리거나 욕을 하거나 소리를 지르거나 덤벼드는 사람은 많이 봤어요. 하지만 ‘고마워요’라는 말은 처음이었어요. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 다니일 이바쵸프를 사랑하게 되었다.이바쵸프가 유명한 작가였기 때문이 아니었다. 잘생기고 남성적인 매력이 넘치며 카리스마가 있는 인물이기 때문도 아니었다. 절망적인 상황에서 아무 것도 기대하지 않았던 상대방에게 웃으면서 ‘고맙다’고 말해주는 사람이기 때문이었다. ***“그 후로 포위전이 계속될 동안, 쭉, 내가 그를 돌봤어요. ”류보프 아르카디예브나가 말했다.“먹을 것도, 약도 없었지만, 그래도 할 수 있는 한 뭐든 마련해서 그에게 가져갔어요. 그리고 그는 그 값으로 나에게 이야기를 들려주었어요. ”이바쵸프는 소설을 쓰는 사람이었고, 타고난 이야기꾼이었다. “그는 전차에 대해서, 빵가게에 대해서, 넵스키 대로에 내리는 소나기에 대해서, 여자들의 구두에 대해서 이야기했어요. 무엇이든지, 정말로 뭐든지 다 이야기로 만들 수 있었어요. 