　남편이 만일 일반적인 정도의 주체성과 자기 생각을 지닌 보통의 여성과 결혼했다면 아마도 (홀어머니와 합세하여) 강박적으로 집착하고 의심하면서 여자를 죽도록 괴롭히는 괴물이 되었을 것이다. 반대로 아내 또한 배우자에게 일반적인 정도의 주체성과 자기 의견을 기대하는 보통 남자와 결혼했다면 반 년도 못 가서 두 사람의 생활은 여러 모로 엉망진창이 되었을 것이고 아마도 결국은 견디다 못한 보통 남자에게 이혼당했을 것이다. 　그러므로 이 두 사람은 천생연분인 것이다. 둘이 서로를 찾아내어 결혼에 골인한 것은 천운이었다. 본인들을 위해서도, 관련된 (혹은 관련되지 않은) 여러 사람들을 위해서도. 　그런데 정작 이 남편과 아내는, 행복하고 무난하게 살고 있기 때문에, 자신들이 특별한 경우임을 자각하지 못한다. 양쪽 다 자신들이 평범하고 정상적이라고 여기며, 그러므로 세상의 모든 아내와 모든 남편 또한 자신과 같은 모습으로 살아간다고 믿고 있다. 　뭐 그것도 그것대로 천운일 것이다. 　　3. 　친구 관계이든, 사업 관계이든, 연애나 결혼 관계이든, 사람 사이에서 그 관계의 본질에 대해 돌아보게 되는 것은 대부분의 경우 어떤 위기나 커다란 문제에 봉착했을 때이다. 그렇지 않을 때에 본디 인간 관계란 관계 자체의 본질과, 그 관계에 참여하는 사람들의 성격 특성과, 그러한 성격 특성으로 인한 관계 역학과, 그 역학이 반대로 관련자들에게 미치는 영향과 – 등등 여러 가지 복잡한 사정을 지나치게 깊이 고찰하지 않아야만 정상적으로 유지되는 것인지도 모른다. 　그러나 장기적인 관계에서 언제나 위기나 문제가 한 번쯤은 도래한다. 사람의 삶이라는 것 자체가 여러 가지 크고 작은 문제들의 연속이기 때문이다. 　　4. 　그러니까 이런 종류의 위기를 상정해 보자. 이번에도 역시 결혼한 부부다. 현재 한국의 평균적인 초혼 연령 등을 감안하여 둘 다 삼십대 초반이고 아직은 신혼이라 할 수 있는 결혼 2-3년차 정도라고 하자. 편의상 남편을 P씨, 아내를 K씨라고 하겠다. 이니셜은 작가가 맘에 드는 글자를 대충 고른 것인데 특정인의 실제 성명과 관련이 있는지는 확실히 알 수 없지만 한 가지 확실한 것은 그 특정인이 이 이야기를 읽게 되지는 않을 것이라는 사실이다. 　P씨와 K씨는 평온하게 열심히 잘 살고 있던 부부다. 그러다가 어느 날 갑자기 남편 P씨가 뺑소니 사고를 냈다는 연락이 온다. 그런데 연락이 경찰서에서 온 게 아니다. 피해자의 엄마에게서 왔다. 　사정인 즉슨 이렇다. 아침에 아파트 지하 주차장에서 차를 빼는데 어떤 아이가 갑자기 뛰어나왔다. P씨는 차를 즉시 세웠지만 아이는 이미 부딪친 것 같다. 그래서 P씨는 아이의 상태를 확인하기 위해서 내렸다. 그런데 다쳤냐고 물어보려는 순간 아이는 도망을 가 버렸다. 흔히 있는 일이다. 　어느 집 아이인지도 모르고, 주변에 딱히 목격자도 없다. 할 수 없이 P씨는 경비실에 가서 이야기를 하고 아이나 부모가 나타나거나 무슨 연락이 오면 알려달라고 했다. 경비원은 당연히 P씨가 몇 호에 사는 누구인지 다 알고 있으므로 굳이 연락처를 따로 남기거나 하지는 않았다. 그리고 아침이라 바빴으므로 P씨는 일단 출근을 했다. 　이후에 판명되는 바 경비원은 이 사건에 있어 아무런 역할도 하지 못했으며 다시 등장하지도 않는다. 이 작은 사고에 관련해서는 종일 전혀 연락이 없었다. 그러므로 일터에서 하루가 정신없이 지나가는 동안 P씨는 그냥 잊어버렸다. 　저녁이 되어 P씨는 지친 몸을 문제의 차에 싣고 집으로 돌아온다. 그리고 역시나 늦게 퇴근한 아내 K씨와 함께 저녁을 먹는다. 텔레비전이라도 좀 보고 인터넷 서핑이라도 좀 하면서 각자 긴장을 풀고 다시 내일의 출근을 위해 잠자리에 들기까지 짧은 여가 시간을 즐기고 있는데 거의 한밤중이 다 된 시각에 남편 P씨의 핸드폰으로 전화가 온다. 　피해자의 엄마는 기세등등하다. 아이가 많이 다쳐서 여기저기 까지고 멍이 든 채로 돌아왔는데 아침에 유치원도 데려다줘야 하고 남편 출근도 챙겨야 하고 한창 바쁠 시간이라 신경을 못 썼다고 한다. 그런데 아이가 유치원에서 밥도 안 먹고 아프다고 자꾸 보채고 이마를 짚어보니 열도 높고 해서 급하게 연락을 받고 병원까지 데려갔다. 거기서 의사가 어떻게 된 일이냐고 캐물으니까 그제야 아이가 아침에 있었던 일을 말하더라는 것이다. 그리하여 집에 데려와서 아이를 약 먹여 재우고 다들 퇴근할 만한 시간까지 기다렸다가 주차장으로 데리고 나가서 그 차가 어디쯤에 세워둔 어느 차였는지 가리켜 보라고 했다. P씨도 누구나 그렇듯이 습관적으로 언제나 비슷한 자리에 주차를 했기 때문에 아이는 비교적 금방 차를 찾아냈다. 그래서 피해자의 엄마는 운전석 앞유리창에 붙여놓은 전화번호를 보고 연락을 했다는 것이다. 　예측가능한 일이지만 피해자측의 요점은 역시나 돈이었다. 아이를 치고선 병원에 데려가지도 않고 부모에게 연락하지도 않고 그냥 가 버렸으니 분명 뺑소니다. 병원 가서 진단서 끊고 경찰에 신고하면 징역 살게 해줄 수 있다. 그러니 좋은 말로 할 때 치료비를 내놓으라는 것이었다. 치료비가 얼마가 될지는 내일 아이를 병원에 한 번 더 데려가서 엑스레이도 찍고 몇 가지 검사를 더 해야 봐야 정확히 알 수 있겠지만 지금은 합의금 조로 백만원 정도 생각하고 있다고 한다. 　당연히 P씨도 이에 대하여 처음에는 자기 입장을 설명하려 시도했다. 상황을 확인하려 했으나 아이가 먼저 도망갔고, 주변에 목격자가 딱히 없었기 때문에 경비실에 이야기해두었던 점을 들어 의도적인 뺑소니가 아니었음을 강조했다. 그러나 해명을 시도할 때마다 피해자 어머니가 가로막았고, 그 때마다 상대방의 어조나 말의 내용은 점점 더 거칠어졌다. 마침내 P씨는 어쨌든 자신이 가해자인 것은 분명하므로 상대방이 합의금을 확실하게 정하면 드리겠다고 동의했다. (“백만원” 을 주겠다고 하지는 않았다. ) 일차적인 대화는 그것으로 종료되었다. 　전화를 끊고 나서 남편은 아내에게도 자초지종을 털어놓았다. 아내는 당연한 일이지만 처음에는 어처구니 없어하다가 남편이 말하는 내용이 피할 수 없는 현실이며 실제로 일어나고 있는 일임을 인지하고 나자 화를 냈다. 분노의 이유는 두 가지였다. 