조그만 플라스틱 인형이었다. 어린 시절의 기억과는 달리 인형은 왼쪽이불에 타지 않은 채 멀쩡했다. 인형을 들여다보면서 나는 차츰 내가 어디에도 속하지 못했다는 사실을 깨달았다. 내가 속할 가족도, 돌아갈 가정도 없을 뿐 아니라 보잘 것 없더라도 유일하고 고유한 나의현실, 아무도 대체할 수 없는 나의 삶이라고 생각했던 것조차 발 밑에서 흔들리며 조각조각 부서지고 있었다. 저들이 아무 것도 이해하지 못하며 그러므로 저들이 가짜라고 생각했지만 사실 가짜는 나였다. 나는 조그만 플라스틱 인형을 들어 이마에 대 보았다. 그저 딱딱한감촉 외에는 아무 것도 느낄 수 없었다. 생애 단 두 번의 행복한 기억만으로 남은 삶을 지탱할 수 있을까. 플라스틱아파트의 공허 속에서, 무심한 햇빛을 받아 반짝이는 조그만 플라스틱 인형을 들여보며 나는 멍하니 생각했다. 과거조차 불확실해진 순간에, 나에게 미래를 보장해줄 수 있는 건세상에 아무 것도 없었다. 가벼운 칼대속(代贖)의 과정은 평범한 백성들에게 공개되지 않았다. 그러므로 그녀에게 그 광경은 생전 처음 보는 충격이었다. 장로들에게 불려가 “때가 왔다” 장로들에게 불려가 “때가 왔다”는 말을 들었을 때 그녀는 어느 정도 마음의 각오를 하고 있었다. 그러나 물론, 아무리 마음의 각오를 단단히 하더라도 겪어보지 않은 일에 대해 완전하게 준비하는 것은 불가능했다. 남자는 미리 마련된 높은 단상 위에 서 있었다. 티 하나 없는 새하얀 상의와 마찬가지로 새하얗고 폭이 넓은 하의 차림이었다. 그렇게 흰 옷을 입고 남자는 두 개의 기둥 사이에 서 있었다. 활짝 벌린 양 팔은 각각 기둥에 붉은 밧줄로 묶였고 눈은 폭이 좁은 붉은 가리개로 덮여 있었다. 핏빛 같은 짙은 붉은색 가리개가 남자의 흰 피부에 대비되어 괴로울 정도로 뚜렷하게 눈에 들어왔다. 단상 아래에는 장로들이 마찬가지로 흰 옷을 입고 얼굴을 붉은 두건으로 가린 채 줄지어 서 있었다. 눈만 가린 남자와는 반대로 장로들은 붉은 두건에 뚫린 좁은 구멍으로 눈만 내놓고 있었다. 스무 명 가까이 되는 장로들이 모여 있었으나 궁의 마당에는 완전한 정적이 흘렀다. 