대공이 무감정하고 차가운 회색 눈으로 그를 뚫어져라 쳐다보았다. “별궁에 자주 드나들었지?” “예? 저, 그건, 조, 조사하기 위해서….” 그가 변명했다. 대공은 그가 말을 마칠 틈을 주지 않았다. “그래서 경호대장과 부관에 대해서 대공비가 뭐라고 말했지?” “예?” 그는 점점 더 당황했다. “저, 대공비 전하는, 그, 한 번도, 뵌 적도 없습니다….” 대공이 미소를 지었다. 입꼬리가 비뚜름하게 올라가는 불길한 미소였다. “그래서 경호대장인가? 아니면 부관인가?” “전하, 저, 무, 무슨 말씀이신지….” 대공은 그의 말을 무시하고 소리쳤다. “여봐라! 거기 누구 없느냐!” 그는 지하 감옥으로 끌려갔다. 그는 인간이 느낄 수 있는 고통의 정도에 한계가 없다는 사실을 이전에는 알지 못했다. 죽을 것 같이 아픈데 죽지 않고 고통만 계속된다는 사실을 그는 이해할 수 없었다. 기절할 듯이 무서운데 마음대로 기절할 수 없다는 사실도 마찬가지로 이해할 수 없었다. 채찍이 몸의 살갗을 갈갈이 찢은 자리를 불타는 석탄이 몇 번이나 지질 때까지, 몇 번이고 정신을 잃었다가 찬물을 맞고 몸부림치며 깨어날 때까지도 그는 자신이 어째서 이런 고통을 당해야 하는지 이유를 알지 못했다. 대공은 같은 질문을 되풀이했고, 경호대장이냐 부관이냐 아니면 너냐, 라는 물음을 이해하지 못했으므로 그는 대답도 하지 못했다. 그렇게 수십 번, 수백 번, 그가 느끼기에는 수천 번이나 되풀이된 듯한 고통의 의례가 지나간 뒤에, 내내 평온하고 차분한 어조를 유지하던 대공은 마침내 분개하며 고함쳤다. “충성하겠다고 하지 않았나! 대대로 너의 선조가 나의 선조를 섬겼듯이 너도 나를 섬기겠다고 하지 않았느냐! 네가 이렇게 나를 배신하고 끝까지 사실을 숨기려 한다면 너는 물론 네 아비도, 네 집안도 무사하지 못할 것이다!” 그리고 대공은 그가 자백할 때까지 고문을 계속하라고 형리에게 명한 뒤에 나가 버렸다. 뭔가 차가운 것이 입술에 닿았을 때 그는 비명을 지르려 했다. 부드러운 손이 그의 입을 막았다. “쉿.” 그는 눈의 초점을 맞추려 애썼다. 앞에 서 있는 사람이 희고 풍만한 젖가슴을 자랑하는 술 잘 마시는 시녀라는 사실을 깨닫기까지는 억겁의 시간이 걸리는 듯했다. “여기는…. 어떻게….” 대답 대신 시녀는 그의 입에 다시 차가운 것을 가져다 댔다. 그는 주는 대로 들이켰다. 시원한 불덩이가 식도를 타고 위장으로 내려갔다. 그는 순간적으로 만신창이가 된 몸에 다시 피가 돌고 기운이 솟는 것을 느꼈다. “시간이 없어요.” 우윳빛 풍만한 젖가슴의 시녀가 다급하게 속삭이며 그의 손에서 수갑을 벗겼다. “형리들이 곧 깰 거예요.” 발에 채워진 족쇄를 풀면서 시녀는 살짝 웃었다. “술을 먹여서 모두 재워 놨거든요.” 그는 온몸이 아픈 와중에도 웃지 않을 수 없었다. 시녀가 벽에 걸린 횃불을 뽑아서 한 손에 들었다. 다른 손으로 그를 끌어당겨 자기 어깨에 그의 팔을 걸쳐 부축했다. “가요.” 그래서 그는 영문을 모르는 채로 무작정 따라 나섰다. 그는 알지 못했지만 그가 갇혀 있었던 곳은 지하 감옥에서도 가장 지하의 가장 안쪽이었다. 감방 문 앞에서 술에 취해 널브러진 형리들을 조용히 피해가는 데는 성공했지만 그 이후 완전히 땅 위로 나오기까지의 과정은 지루하고도 고통스러웠다. 그를 질질 끌다시피 부축해 가면서 시녀가 서둘러 짤막하게 설명했다. “대공비 전하께서 탈출하셨어요.” “뭐…?” 그러나 시녀는 그가 놀랄 틈을 주지 않았다. “빨리 따라가세요. 대공비 전하를 지켜야 해요.” “대체 왜….” 그러나 시녀가 이유를 설명하기 전에 누군가 바로 옆에서 고함을 질렀다. “대공이 미쳤다!” 그도 시녀도 깜짝 놀라서 하마터면 쓰러질 뻔했다. 시녀가 소리가 나는 쪽을 향해 횃불을 비추었다. 그와 시녀가 걷고 있는 곳은 수많은 지하 감방들이 양쪽으로 줄줄이 이어진 일종의 복도였다. 그 감방 중 한 곳에서 헝클어진 머리카락에 누더기를 걸치고 얼굴에 피와 고름, 딱지가 말라붙어 알아볼 수 없게 된 어떤 사람이 목쉰 소리로 외치고 있었다. “대공은 미쳤어!” “빨리 가요.” 시녀가 그를 잡아 끌었다. 그는 고분고분 다시 걷기 시작했다. “저 사람은…..” “쉿.” 시녀가 말을 막았다. 일렁이며 조금씩 사그라드는 횃불 빛으로 그는 시녀의 눈에 눈물이 고인 것을 보았다. “경호대장님의 부관이에요.” 시녀가 속삭였다. 횃불이 꺼졌다. 어둠 속에서 그는 옆에서 부축해 끌고 가는 시녀와 자기 자신이 고통스럽게 몰아쉬는 숨소리를 들을 수 있을 뿐이었다. 마침내 땅 위로 나왔을 때 밖에는 달 없는 하늘에 별의 조그만 알갱이들만이 창백하게 반짝이고 있었다. 시녀는 그를 끌고 가다가 갑자기 헉, 하는 소리를 내며 멈추어 섰다. “왜 그래요?” 그가 속삭였다. 시녀는 대답하지 않고 한 곳을 바라보고 있었다. 그는 시녀의 시선을 따라 어두운 땅 위를 바라보았다. 작고 하얀 얼굴 주위에 풍성한 갈색 머리카락이 흩어져 있었다. 가슴에 칼이 꽂힌 조그만 아가씨의 그 요정처럼 커다란 녹색 눈은 텅 빈 밤하늘을 무의미하게 올려다 보았다. 시신 옆에는 말 한 마리가 조용히 서서 죽은 아가씨를 내려다보고 있었다. 시녀가 그를 끌고 갔다. 떠밀다시피 말에 태우려 했지만 그는 요정 같은 녹색 눈과 가슴에 꽂힌 칼에서 시선을 뗄 수가 없었다. 다리가 후들거렸다. 그대로 무너질 것만 같았다. 손에 뭉클, 하고 부드러운 것이 닿았다. 그는 흠칫 놀라서 고개를 돌렸다. 시녀에게 잡힌 그의 손이 그 희고 풍만한 젖가슴에 파묻혀 있었다. 시녀의 푸른 눈이 눈물에 젖어 별빛 아래 반짝였다. “정신 차리세요.” 시녀가 말했다. 눈물이 하얀 뺨으로 흘러내렸지만 목소리만은 조용하고도 또렷했다. “북쪽으로 가세요. 바다 건너 대공비 전하의 고향으로 모시고 가세요. 전하를 살려야 해요.” 그래서 그는 말에 올랐다. 말에 탄 뒤에야 그는 고삐가 중간에 잘려나간 것을 알았다. 잘린 고삐를 어떻게든 모아 쥐고 그는 말을 몰아 달리기 시작했다. 마지막으로 돌아보았을 때, 희고 아름다운 여인은 땅에 주저앉아 갈색머리 아가씨의 시신을 품에 안고 그를 바라보고 있었다. 