”    기사가 대답했다. ”    - 기사는 임무를 수행한다. ”    - 기사는 임무를 수행한다.    사지가 모두 절반씩 썩어 떨어져나가서 바닥을 기는 시체가 말했다. ”    - 기사는 임무를 수행한다.    사지가 모두 절반씩 썩어 떨어져나가서 바닥을 기는 시체가 말했다.    - 우리의 임무는 용을 죽이는 것이다. ”    - 기사는 임무를 수행한다.    사지가 모두 절반씩 썩어 떨어져나가서 바닥을 기는 시체가 말했다.    - 우리의 임무는 용을 죽이는 것이다.    얼굴의 절반이 부서져나가고 나머지 절반은 살가죽이 썩어 허물어진 시체가 말했다. ”    기사가 대답했다. ”    기사가 대답했다. 그리고 허리에 차고 있던 칼을 뽑아서 낡고 녹슨 검 뭉치를 묶은 밧줄을 끊었다. ”    기사가 대답했다. 그리고 허리에 차고 있던 칼을 뽑아서 낡고 녹슨 검 뭉치를 묶은 밧줄을 끊었다. 양 손에 낡은 칼을 하나씩 잡고 높이 들어올린 채 말했다. 너희에게 안식을 찾아주려고 돌아왔다. 