환자가 손 아래에서 버둥거리다가 잠잠해지기까지의 길지 않은 시간 동안 그는 게라시모프의 목을 직접 손으로 조르거나 얼굴을 때리거나 갈비뼈를 부러뜨리고 싶은 충동을 눌러야만 했다. 살인이라는 의심을 받아서는 안 되었으므로 폭력의 흔적은 전혀 남길 수 없었다. 그 점이 몹시 아쉬웠지만 그는 베개를 떼고 나서 게라시모프가 완전히 숨이 멎은 것을 확인하고 절박하게 부릅뜬 눈을 감겨주면서 만족했다. 십여년만에 처음으로 마음 속 깊이, 뼛속 깊이, 몹시 만족했다. 게라시모프의 시신은 사흘 뒤에 옆방 남자에 의해 발견되었다. 빌린 책을 돌려주기 위해 찾아갔다가 게라시모프가 침대 속에서 움직이지 않는 것을 보고 옆방 남자는 집주인을 불렀고 그래서 구역의 이웃들이 전부 알게 되었다. 고인이 평소에 건강이 몹시 좋지 않았고 자기 침대에서 눈을 감고 곱게 누운 상태로 발견되었기 때문에 모든 사람이 게라시모프가 잠든 채로 평화롭게 숨을 거두었다고 확신했다. 달리 연고가 없었으므로 집주인이 일단 군인 병원에 연락했는데 제대 군인 및 참전용사 관리부서 쪽에서는 게라시모프가 참전 경력이 있지만 수용소 수감 경력도 있기 때문에 장례를 맡아줄 수 없다고 거부했다. 러시아 사람이 아니라 현지 중앙아시아 사람인 집주인은 이러한 소련식 관료주의와 구시대적 편견에 짜증을 내며 이웃들을 모아서 직접 간소하게 장례를 치렀다. 장례식에 그도 참석했다. 게라시모프는 인간 관계가 넓지 않아서 장례 때 시신을 운구해줄 남자가 모자랐다. 그래서 그도 함께 나서서 중앙아시아식으로 관에 넣지 않고 공단 천에 싼 시신을 운구하여 구덩이에 묻었다. 장례가 끝나고 나서 집주인은 그에게 게라시모프의 유품 중에서 원하는 물건이 있으면 뭐든지 가져가라고 했다. 그래서 그는 게라시모프가 남긴 수첩과 일기장을 모두 가져왔다. 군수공장 사건이 언급된 부분이 있는지 샅샅이 뒤져보고 나서 그는 게라시모프가 남긴 불행한 일생의 기록을 뒷마당에서 전부 태웠다. 그 불길과 연기를 보고 신의 뜻에 따라 죽은 뒤에 다시 땅으로 돌아온 세라피모비치가 그를 찾아냈다. 게라시모프가 남긴 일기장과 수첩의 내용은 대부분 개인적인 참회의 기록과 죽은 피해자에게 바치는 뒤늦은 사과의 말이었다. 마지막 공범인 예르몰라옙스끼의 행방에 대한 단서는 어디에서도 찾을 수 없었다. 그는 기록을 태운 것을 후회했지만 다른 한편으로는 아내나 이웃 사람이 우연히 볼 수도 있었으므로 집안에 그런 기록이 굴러다니게 내버려둘 수가 없었다. 하지만 그러면 예르몰라옙스끼는 어떻게 찾아내야만 할까? 무작정 모스크바로 갈 방법은 없었다. 여행 허가를 받으려면 초청장이 있어야 하는데 그는 모스크바에 아는 사람이라고는 한 명도 없었다. 그의 고민은 저절로 해결되었다. 모스크바에서 전보가 한 통 날아온 것이다. «게라시모프 사망 소식 들었음 모스크바로 방문 요망 건강 나쁨 꼭 할말이 있음 예르몰라옙스끼»　그리고 전보 끝에는 주소가 적혀 있었다. 그래서 그는 서둘러 짐을 챙겨 모스크바로 떠났다. 예르몰라옙스끼를 살해할 구체적인 방법은 가는 길에 여러 가지를 생각해둔 뒤에 일단 가서 상황을 보고 결정하기로 했다. 전보에 건강이 나쁘다고 했기 때문에 게라시모프 때와 마찬가지로 생각하여 별도의 도구는 챙기지 않았다. 이상한 일이지만 그는 예르몰라옙스끼가 어떻게 해서 자신을 찾아낼 수 있었는지에 대하여 한 번도 생각해보지 않았다. 그의 머릿속에는 그저 과거의 마지막 증인을 없애야 한다는 생각 뿐이었다. 다시 사람을 죽일 생각을 하니 기대감에 가슴이 뛰었던 것이다. 스몰렌스까야 거리 6/8번지의 아파트는 어두웠다. 문을 두드리자 삐걱, 하고 열렸다. 그는 예르몰라옙스끼가 열어준 것이라 짐작하고 안으로 들어갔다. 들어서자마자 껴안거나 악수하며 반갑게 인사할 것을 예상했으나 안에는 아무도 없이 그저 침침한 어둠이었다. 그 어둠 속에서 검은 형체만 어렴풋이 보이는 남자가 그의 이름을 불렀다. «나야.»　그가 대답했다. 검은 형체의 남자가 웃었다. «오랜만이군.»　«그래, 정말 오랜만이지. »　그가 말하며 대충 발치에 짐을 내려놓았다. 앞이 잘 보이지 않았기 때문에 손을 더듬었다. «전등 같은 건 없나? 촛불이라도.... 안이 너무 어둡군.»　«불을 켤 수가 없네. »　검은 남자의 목소리가 천천히 말했다. «불빛이 비치면 괴롭거든.... 이해해 주게. 나는 건강이 몹시 안 좋다네.»　그는 예상보다 일이 쉬워지겠다고 속으로 생각했다. 그리고 검은 남자를 안심시켰다. «괜찮아, 곧 눈에 익겠지. 자네는 어떻게 살았나? 그렇게 몸이 안 좋은가? »　«그래, 어둠은 곧 눈에 익을 거야. 어둠은 쉽게 스며드는 법이거든. »　검은 남자가 조용히 말했다. 무슨 소리냐고 그가 묻기 전에 남자가 곧이어 덧붙였다. «고생이 많았다네. 지독한 일도 많이 당했고.... 이렇게 돌아온 게 기적이지. »　«그랬군....»　그가 동정적으로 중얼거렸다. 검은 남자가 몸을 일으켰다. 그에게 손짓했다. «이리 와서 앉지. 그렇게 멀리 서 있으니 얘기하기 힘들군. 말했다시피 몸이 안 좋아서 말이야.»　«아, 그래. »　그는 어둠 속에서 할 수 있는 한 황급히 검은 남자를 향해 다가갔다. 실제로 어둠은 그가 생각했던 것보다 훨씬 빨리 눈에 익었다. 그리고 거실 안쪽으로 들어가니 커튼이 없는 창문 밖에서 가로등 불빛이 비쳐 들어와서 아주 희미하지만 그래도 어디가 어디인지 구분할 수 있을 정도는 보였다. 거실 안에는 테이블이 있었고, 검은 남자는 그 테이블 앞에 가로등 불빛을 등진 자세로 앉아 있었다. 테이블 맞은편, 그러니까 그가 서 있는 곳에서 고작 한두 걸음 정도 떨어진 곳에 의자가 또 하나 있었다. 그는 의자에 다가가서 앉았다. 그리고 물었다. «그런데 돌아왔다니, 어디 다녀왔나? »　검은 남자가 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 