”편집기사 조수는 영문도 모르는 채로 내 기세에 눌려서 허둥지둥 편집실을 나갔다. ”편집기사 조수는 영문도 모르는 채로 내 기세에 눌려서 허둥지둥 편집실을 나갔다. 조수가 다시 돌아올 때까지 나는 알고 있는 욕설을 모두 내뱉으며 점점 겁에 질려 가는 편집 기사와 함께 아무 것도 보이지 않는 인터뷰 화면을 헛되이 앞뒤로 돌려보고 있었다. ”편집기사 조수는 영문도 모르는 채로 내 기세에 눌려서 허둥지둥 편집실을 나갔다. 조수가 다시 돌아올 때까지 나는 알고 있는 욕설을 모두 내뱉으며 점점 겁에 질려 가는 편집 기사와 함께 아무 것도 보이지 않는 인터뷰 화면을 헛되이 앞뒤로 돌려보고 있었다.그리고 파랗게 질린 편집기사 조수가 편집실로 돌아왔다. ”내가 물었다. ”내가 물었다. 그러나 편집기사 조수는 언제나 그렇듯이 중요한 순간에는 더듬거리면서 말을 제대로 하지 못했다. ”내가 물었다. 그러나 편집기사 조수는 언제나 그렇듯이 중요한 순간에는 더듬거리면서 말을 제대로 하지 못했다.“그게, 어, 그러니까, 저….” ”“저, 그러니까, 어, 전화를, 그, 하, 하긴, 했는데….” 인터뷰 안 한대? 무슨 일이야?!”내가 버럭 고함을 질렀다. 인터뷰 안 한대? 무슨 일이야?!”내가 버럭 고함을 질렀다. 편집기사 조수가 내뱉었다. ”‘숙모님이?’라는 생각이 한 순간 머릿속을 스쳐 지나갔다. ”‘숙모님이?’라는 생각이 한 순간 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그러나 물론 죽은 사람은 조수의 숙모님이 아니었다. 죽었대요. ”편집기사 조수가 말했다. ”편집기사 조수가 말했다. 그리고는 내가 다시 고함을 지르려 하자 폭포수처럼 빠르게 내뱉었다. ”“이런 젠장….” ”“이런 젠장….”나는 나도 모르게 탄식했다. ”“이런 젠장….”나는 나도 모르게 탄식했다. 그리고 편집실 문을 열고 뛰쳐나왔다. ”“이런 젠장….”나는 나도 모르게 탄식했다. 그리고 편집실 문을 열고 뛰쳐나왔다. ***“그래서, 여자는 죽은 남자를 먹었고, 죽은 남자는 여자를 잡아먹었고, 그 인터뷰는 우리 시간과 돈과 특집을 잡아먹었군.” ”“이런 젠장….”나는 나도 모르게 탄식했다. 그리고 편집실 문을 열고 뛰쳐나왔다. ***“그래서, 여자는 죽은 남자를 먹었고, 죽은 남자는 여자를 잡아먹었고, 그 인터뷰는 우리 시간과 돈과 특집을 잡아먹었군.”PD가 한 마디로 깔끔하게 정리했다. 