”내가 속삭였다. ”내가 속삭였다. 큰 소리로 말할 기운이 없었다. 그렇지만 이대로 죽을 수는 없잖아. ”아가씨가 다시 눈을 떴다. ”내가 말했다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다.나는 다시 비행정을 나와 눈밭으로 내려왔다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다.나는 다시 비행정을 나와 눈밭으로 내려왔다.꼬마는 오래 전에 울음을 그쳤다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다.나는 다시 비행정을 나와 눈밭으로 내려왔다.꼬마는 오래 전에 울음을 그쳤다. “여긴 어디야?” ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다.나는 다시 비행정을 나와 눈밭으로 내려왔다.꼬마는 오래 전에 울음을 그쳤다. “여긴 어디야?”꼬마가 물었다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다.나는 다시 비행정을 나와 눈밭으로 내려왔다.꼬마는 오래 전에 울음을 그쳤다. “여긴 어디야?”꼬마가 물었다. 겁에 질린 눈으로 애처롭게 나를 쳐다보았다. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다.나는 다시 비행정을 나와 눈밭으로 내려왔다.꼬마는 오래 전에 울음을 그쳤다. “여긴 어디야?”꼬마가 물었다. 겁에 질린 눈으로 애처롭게 나를 쳐다보았다.아가씨가 다시 힘겹게 눈을 떴다. 