그는 탁자 위에 굴러다니던 은전을 아무렇게나 집어서 건네주었다. “잘 했어. 괜찮아.” “잘 했어. 괜찮아.” 병사는 완전히 울음을 그치고 조금 웃었다. “감사합니다.” “감사합니다.” “그리고 여기 와서 이런 얘기 했다는 사실은 아무한테도 말하면 안 돼.” “감사합니다.” “그리고 여기 와서 이런 얘기 했다는 사실은 아무한테도 말하면 안 돼.” 병사가 절박하게 고개를 끄덕였다. 이야기가 새나갈 걱정은 안 해도 되겠다고 생각하며 그는 조금 안심했다. 돌아서서 나가려다가 병사가 문 앞에서 머뭇거렸다. “왜 그러나?” “왜 그러나?” 은전을 더 달라는 뜻일 거라고 생각하며 그는 일어섰다. 병사가 돌아서서 그에게 말했다. “대장님 얼굴이 초, 초, 초록색이었어요.” “대장님 얼굴이 초, 초, 초록색이었어요.” “뭐?” “대장님 얼굴이 초, 초, 초록색이었어요.” “뭐?” 병사는 그에게 야단이라도 맞은 듯이 어깨를 움츠렸다. “쓰러졌을 때, 대장님 얼굴이, 초, 초, 초록색이었어요. 입술이 푸, 푸르스름하고….” “쓰러졌을 때, 대장님 얼굴이, 초, 초, 초록색이었어요. 입술이 푸, 푸르스름하고….” 그는 고개를 끄덕였다. ‘입술이 그런 색이 될 줄은 몰랐다’고, 곁에서 목격한 부관이 말했다던 소문을 떠올렸다. 병사가 중얼거렸다. “죽을 때까지 못 잊을 것 같아요….” “죽을 때까지 못 잊을 것 같아요….” 그리고 병사는 꾸벅 인사하고 나가 버렸다. 도로 자리에 앉아서 그는 방금 들은 정보를 어떻게 해석해야 할지 궁리했다. 경호대장이 목을 움켜쥐고 괴로워했으며 얼굴빛과 입술 색이 이상했다는 이야기를 종합해보면 대장은 죽기 전에 독을 먹은 것 같았다. 그러나 그는 이런 쪽으로 아는 바가 전혀 없었기 때문에 병사 한 명의 말만 믿고 함부로 결론을 내리기가 꺼림칙했다. 대공이라면 주변에 의원도 있고 사제도 있으니 상황을 더 자세히 이해할 사람이 많을 것이다. 일단 뭔가 알아냈으니 보고하고 다음 명령을 기다리는 편이 옳다. 그렇게 생각하고 그는 자리에서 일어서려고 했다. 그 때 방문이 살그머니 열렸다. 