- 라면 다시 끓여와!이 예상 외의 사태를 직면하여 손님들과 자신의 안위를 위하여, 라기보다는 깜짝 놀라서 얼떨결에 라면을 다시 끓이려던 불쌍한 i님을 위하여 분연히 자리를 박차고 일어난 한 손님의 목소리가 매장 안에 울려퍼졌다. “이런 잡것들!” “이런 잡것들!”목소리의 주인공은 ㄱ웹진에서 토막처리 담당이자 원고독촉 전문이라는 무시무시한 직책을 맡아 뭇 필진의 두려움을 사고 있는 미로요정님(가명)이었다. (담당업무 세부표기에는 오류가 있을 수 있음 – 작가 주) “진상은 외계좀비로 변신해도 여전히 진상이구나! 토막당하고 싶나!” (담당업무 세부표기에는 오류가 있을 수 있음 – 작가 주) “진상은 외계좀비로 변신해도 여전히 진상이구나! 토막당하고 싶나!”미로요정님의 의분에 찬 일갈에 숨어 있던 손님과 손님을 가장한 ㄱ웹진의 필진들도 고개를 끄덕였다. 그러나 자세히 들어보니 손님(과 손님을 가장한 필진)들은 ‘외계좀비래’ ‘외계좀비?’ ‘저런 게 외계좀비구나’ ‘좀비인 건 알겠는데 외계는 뭐야?’ ‘외계인은 알겠는데 좀비는 뭐고?’ ‘이거 소설에 써도 되나?’ 이런 쓸데없는 대화를 소근소근 나누고 있었다. 이에 더욱 더 한심해져 솟구치는 분노를 참을 수 없게 된 미로요정님은 다음과 같이 다시 한 번 소리쳤다. “업데이트까지 겨우 사흘 남았는데 필진들의 원고마감을 위해서라도 카페에 평화를 유지하지는 못할 망정 음식료품 파는 영업점에 외부음식을 무단 반입하고 사방에 라면국물까지 뿌리면서 냄새나게 변신을 해?!” “업데이트까지 겨우 사흘 남았는데 필진들의 원고마감을 위해서라도 카페에 평화를 유지하지는 못할 망정 음식료품 파는 영업점에 외부음식을 무단 반입하고 사방에 라면국물까지 뿌리면서 냄새나게 변신을 해?!”그리고 미로요정님은 뒤에 숨어 외계좀비에 대해 수근거리던 필진들에게 독촉했다. “여러분은 빨리 원고 주세요!” “여러분은 빨리 원고 주세요!”이 한마디에 얌전히 소설 쓰고 있던 필진들은 마시던 커피를 벌컥벌컥 끝까지 들이켜고 모두 힘차게 일어나 외계좀비에게 대항하기 시작했다. 