오래 머무를 예정이 아니었기 때문에 변변한 옷가지는 없었다. 하는 수 없이 그녀는 옷장을 열고 어머니의 옷가지를 뒤지기 시작했다. 달각.　그녀는 뒤를 돌아보았다. 아무도 없었다. 잠자리에 들기 전에 그녀는 분명히 방문을 닫고 문손잡이의 꼭지를 눌러 잠갔다. 그녀는 잠시 기억을 더듬으며 방문을 노려보았다. 문은 분명히 잠갔다. 그리고 닫혀 있었다. 그녀는 다시 옷장을 뒤지기 시작했다. 제법 따뜻해보이는 가디건을 발견했다. 잠옷 위에 껴입었다. 그러나 여전히 다리가 시렸다. 서랍을 열고 입을 만한 바지를 찾기 시작했다. 달그락. 삐걱.　그녀는 다시 뒤를 돌아보았다. 문이 살짝 열려 있었다. 문틈으로 바깥의 어둠이 보였다. “상현씨?”　그녀는 남자의 이름을 불러보았다. 문틈에서는 아무 대답도 들리지 않았다. 그녀는 다시 한 번 불렀다. 이번에도 문틈에서는 아무런 대답도 들리지 않았다. 그녀는 벌어진 방문 쪽으로 조심스럽게 다가갔다. 방문이 갑자기 열렸다. 그리고 죽은 어머니가 방안으로 들어왔다. 그녀는 물러섰다. 그녀가 물러서는 대로 어머니의 시체는 성큼성큼 방안으로 걸어 들어왔다. 그녀는 이불에 걸려 주저앉았다. 어머니의 시체는 그녀에게 눈길조차 주지 않았다. 방안으로 들어올 때처럼 아무렇지도 않은 걸음걸이로 성큼성큼 벽장 쪽으로 다가갔다. 그녀가 바지를 찾느라 열어젖힌 서랍 앞에 웅크리고 앉았다. 그리고 손싸개를 벗어던지고는 서랍 안의 물건들을 하나하나 꺼내기 시작했다. 그녀는 그런 어머니를 바라보며 그대로 이불 위에 앉아 있었다. 아무 생각도 나지 않았다. 목소리가 나오지 않았다. 몸이 움직이지 않았다. 어머니의 시체가 두 번째 서랍을 열어젖혔다. 왈칵 여는 바람에 서랍이 빠졌다. 어머니의 시체는 빠진 서랍을 바닥에 엎었다. 그리고 뒤지기 시작했다. 그녀는 다리에 힘을 모아 간신히 일어섰다. 그리고 가능한 한 조용히, 살금살금 걸어서 방을 나왔다. 거실로 나왔다. 불을 켰다. 제단을 모셔두었던 곳은 관뚜껑에 밀려 병풍이 쓰러지고 향로가 바닥에 엎어져 엉망진창이었다. 그 와중에도 남자는 거실 한 구석에서 색색 고르게 숨을 쉬며 죽은 듯이 잠들어 있었다. 그녀는 남자를 흔들었다. 남자는 반응하지 않았다. 그녀는 남자를 좀더 세게 흔들었다. “상현씨.”　남자는 반응하지 않았다. 그녀는 남자를 있는 힘껏 흔들었다. “상현씨!”　“에?”　남자가 눈을 떴다. 잠시 어리둥절한 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 그 멍한 표정이, 흐릿하게 탁해진 눈이 굉장히 낯익다고 그녀는 생각했다. 남자가 잠에 취한 목소리로 물었다. “왜요? 무슨 일이에요?”　그녀는 대답하지 않고 침실 쪽을 가리켰다. 남자는 쓰러진 병풍과 엎어진 향로를 보고 몸을 일으켰다. 조심스럽게 안방으로 갔다. 그녀는 거실에 그대로 서 있었다. 남자가 안방 문가에 서서 그녀를 돌아보았다. 그리고 고개를 끄덕였다. “괜찮아요.”　남자가 입모양으로 말했다. “내가 알아서 할게요.”　그리고 남자는 안방으로 들어갔다. 그녀는 그대로 거실에 선 채 한동안 망설였다. 안방에서 남자가 뭔가 말하는 소리가 들렸다. 그녀는 안방 쪽으로 다가갔다. 문가에서 멈춰섰다. 조심스럽게 안을 들여다보았다. 남자가 익숙한 솜씨로 주사기를 톡톡 치고 공기를 뺐다. 그리고 수의를 입은 어머니의 팔에 바늘을 꽂았다. 어머니의 시체는 곧 축 늘어졌다. 그리고 움직이지 않게 되었다. 남자는 잠시 기다렸다. 그리고 어머니의 시체를 안아들었다. 남자가 문가로 다가왔다. 그녀는 비켜섰다. 남자가 어머니의 시체를 안은 채 거실로 나갔다. 그녀도 따라갔다. 남자는 어머니의 시체를 도로 병풍 뒤의 관에 눕히고 관뚜껑을 닫았다. 병풍을 바로 세우고 향로를 제자리에 도로 얹고 향을 꽂았다. 바닥에 쏟아진 향로의 재를 손으로 모아 대충 치웠다. 그녀는 남자 뒤에 서서 그 일련의 과정을 지켜보고 있었다. 제단을 수습하고 향을 꽂고 불을 붙인 후 남자는 고개를 숙이고 눈을 감고 잠시 움직이지 않았다. 눈을 뜨고 남자는 돌아서서 그녀에게 말했다. “이제 괜찮을 거예요.”　남자는 그녀를 안심시키려는 듯이 조금 웃었다. “그냥 약이 필요했…”　그녀는 남자의 뺨을 때렸다. 불의의 일격을 당하고 남자는 그대로 서서 움직이지 않았다. 그녀가 낮게 속삭였다. “개새끼.”　그리고 그녀는 돌아서서 안방으로 들어갔다. 문을 잠갔다. 남자는 거실에 그대로 서 있었다. 화끈거리는 뺨에 손을 대 보았다. 방 안에서 그녀가 흐느끼는 소리를 들으며 남자는 중얼거렸다. “미안해요.”　그녀는 오랫동안 흐느꼈다. 남자는 그대로 서서 그녀가 흐느끼는 소리를 들으며 몇 번이나 되풀이해 중얼거렸다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. 어머니의 얼굴이 드러났다.　죽은 어머니의 얼굴은 여위고 창백하고 뻣뻣했다. 그녀는 어머니의 코 밑에 손을 대 보았다. 어머니는 숨을 쉬지 않았다. 그녀는 어머니의 가슴에 손을 대 보았다. 심장은 뛰지 않았다.　“엄마. ”　그녀는 나지막하게 불러 보았다. 어머니는 대답하지 않았다.　“엄마. 눈 떠 봐. ”　어머니는 눈을 뜨지 않았다.　“엄마, 눈 뜨고 나 좀 봐봐. 