”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. 기사는 자기도 모르게 고개를 돌리며 팔로 얼굴을 가린다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. 기사는 자기도 모르게 고개를 돌리며 팔로 얼굴을 가린다. 공주는 익숙하다는 듯, 태연하다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. 기사는 자기도 모르게 고개를 돌리며 팔로 얼굴을 가린다. 공주는 익숙하다는 듯, 태연하다.“그래서 어쩌라고?” ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. 기사는 자기도 모르게 고개를 돌리며 팔로 얼굴을 가린다. 공주는 익숙하다는 듯, 태연하다.“그래서 어쩌라고?”공주가 여전히 왼손에 단검을 꽉 쥔 채 기사에게서 시선을 떼지 않고 말한다. ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. 기사는 자기도 모르게 고개를 돌리며 팔로 얼굴을 가린다. 공주는 익숙하다는 듯, 태연하다.“그래서 어쩌라고?”공주가 여전히 왼손에 단검을 꽉 쥔 채 기사에게서 시선을 떼지 않고 말한다.“상황을 이렇게 만들어 놓고 자기 혼자 마법 풀리면 다야?” ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. 기사는 자기도 모르게 고개를 돌리며 팔로 얼굴을 가린다. 공주는 익숙하다는 듯, 태연하다.“그래서 어쩌라고?”공주가 여전히 왼손에 단검을 꽉 쥔 채 기사에게서 시선을 떼지 않고 말한다.“상황을 이렇게 만들어 놓고 자기 혼자 마법 풀리면 다야?”기사가 팔로 가렸던 얼굴을 간신히 공주 쪽으로 돌리고 다시 묻는다. 