이들은 실제로 폭력을 휘두르거나 의도적으로 살인해본 경험이 있었으므로 수감자의 대부분을 차지하는 정치범들에게는 공포의 대상이었다. 그 자신도 이러한 부류에 속했으나 그는 현명하게 처신했다. 그는 필요에 따라 위협과 폭력과 협조와 동지애 사이에서 교묘하게 줄타기를 할 줄 알았다. 다른 작업반을 대할 때나 죄수 중에서 위협적인 인물을 대할 때는 폭력이든 협박이든 기싸움이든 무슨 수를 써서든 지지 않고 맞섰다. 반대로 자신이 속한 작업대의 대장과 동료 작업반원들을 그는 무골호인처럼 순하고 즐겁게 대했다. 그래서 죄수들은 그와 같은 작업반 소속이든 아니든 일반적으로 그가 털털하고 유쾌한 성격의 좋은 동료이며 «자기 사람들»을 지키기 위해서라면 뭐든지 할 수 있는 정의로운 인물이라 생각하고 존경했다. 사실 이런 태도는 그가 어렸을 때부터 수용소와 아주 비슷한 환경에서 몸에 익힌 일종의 생존 기술이었다. 수용소에서 주는 정량의 식사 – 매끼 200그람의 빵과 한 공기의 죽만으로는 추위와 강제노동을 이기고 살아남을 수 없었다. 그러나 그에게는 소포로 음식물과 옷과 담배와 현금을 보내줄 가족이나 친척이 없었다. 그는 고위직 출신이 아니었고 권력층과 줄이 닿을 만한 인맥을 갖춘 것도 아니었다. 그렇다고 간수나 특권층 죄수들의 허드렛일을 해주며 생존에 필요한 음식과 비품을 충당하기에는 그의 자만심이 너무 강했다. 그러므로 그는 «사납지만 강하고 정의로우며 소탈한 인물»이라는 긍정적인 인상을 굳혀서 다른 죄수들의 존경을 얻는 방식으로 수용소 안에서 자신의 자리를 만들어 갔다. 그와 함께 잡혀들어갔던 군수 공장 출신의 동료 세라피모비치는 이러한 생존 방식을 이해하지 못하는 인물이었다. 세라피모비치는 그에게 도움을 청했으나 그는 눈치 없는 인간은 방해만 된다고 여겼다. 그래서 그는 자신 때문에 살인을 저지르고 수용소에 잡혀 들어온 동료가 위험에 처했을 때 그냥 죽게 내버려두었다. 수용소에는 전쟁 중에, 혹은 전쟁 직후에 소비에트 형법 58조 1в항이 적용되어 잡혀들어온 사람들이 아주 많았다. 