다섯 번째로충돌했을 때는 의자에서 도로 미끄러져 의자 다리와 계기반 사이에 처박히면서 머리를 어딘가에 세게 부딪쳤다. 다섯 번째로충돌했을 때는 의자에서 도로 미끄러져 의자 다리와 계기반 사이에 처박히면서 머리를 어딘가에 세게 부딪쳤다.한 순간 눈앞이 깜깜해지며 정신이 멍해졌다. 옆머리의얼얼한 곳에 손을 갖다 대니 뭐가 잔뜩 묻어 나왔다. 입술도 찢어졌는지 입 안에 찝찔한 액체가느껴졌다. 별로 아프지는 않았지만 충격을 떨치기가 힘들었다. 멍해진머리와 눈에 아무래도 초점이 돌아오지 않았다. “괜찮으십니까?” “괜찮으십니까?”나는 고개를 번쩍 들었다. 눈앞에 남자 – 혹은 인간 남자와 똑같이 생긴 어떤 것이 서있었다. 6. 6.“일어날 수 있습니까?” 6.“일어날 수 있습니까?”인간 남자처럼 생긴 것이 손을 내밀며 물었다. 나는 그 손을 잡고 몸을 일으켰다. 손은 약간 차가웠다. “공격받은 것 같습니다.” “공격받은 것 같습니다.”내가 비틀거리며 일어나서 조종실 의자에 다시 앉는 모습을 예의 바르게 지켜보며 인간 남자처럼 생긴 것이이미 나도 아는 얘기를 했다. “이대로 가면 위험할 수도 있습니다. 방향을 돌려서어딘가에 상륙하시는 게 좋겠습니다.” “이대로 가면 위험할 수도 있습니다. 방향을 돌려서어딘가에 상륙하시는 게 좋겠습니다.”나는 대답하지 않았다. 일단 엔진과 스크류부터 정지시켰다. 소리가 날 만한 장치는 전부 끄고 소나 화면을 확인하며 헤드폰을 귀에 가져다 댔다. 헤드폰이 옆머리의 찢어진 곳을 스쳐서 나도 모르게 비명을 지를 뻔했다. 다쳤다는사실을 새삼 깨달았지만 지금은 신경 쓸 여유가 없었다. 꽉꽉거리는 소리는 들리지 않았다. 특기할 만한 소리는아무 것도 들리지 않았다. 물 소리와 가끔 지나가는 물고기 소리뿐이었다. 나는 카메라를 켰다. 충돌할 때 고장 났는지 우현 쪽화면이 들어오지 않았다. 나머지도 그냥 아까처럼 깜깜했다. 소나로 한 번 쓸어 볼까. 그러나 음향신호를 내보내면상대방도 내 위치를 파악할 수 있다. 상대가 누구이든, 무엇이든간에 다시 공격할 의향이 있다면 소리를 듣고 쫓아올 것이다. 