날 어디로 데려가는 거야! 나한테 무슨 짓을 하려는 거야…!”　입안과 목구멍까지 전부 바짝 말라서 목소리가 잘 나오지 않았지만 그는 있는 힘껏 외치며 몸부림쳤다. 최소한 시도는 했다. 팔다리는 여전히 납 덩어리라도 매단 것처럼 무거웠다. 고작해야 팔꿈치나 손목, 발목을 조금 움찔거릴 수 있을 뿐이었다.　그가 몸부림치려고 애쓰는 사이에도 침대는 혼자서 어두운 복도를 굴러 어디론가 빠른 속도로 가고 있었다. 아무리 비명을 질러도 소용 없었다. 침대는 혼자 움직였고, 그가 있던 병실에도 복도에도, 거슬러 올라가 생각해보면 수술실에도, 사람이라고는 그림자조차 없었다.　그러나 지금 그는 그런 일들을 차분하게 생각할 만한 처지가 아니었다. 침대는 그를 실은 채 어둠을 뚫고 복도를 구르듯이 달려서 알 수 없는 곳에 도착했다. 　침대가 멈추었을 때 그는 뛰어내리려 했다. 그리고 실패했다. 첫째로 몸이 마음대로 움직여지지 않았다. 둘째로 바닥에서부터 벽을 타고 진동이 느껴지기 시작했다. 그는 깜짝 놀라서 몸부림치는 것을 멈추었다.　눈앞의 어둠이 천천히 한쪽으로 미끄러지듯 밀려 나갔다. 반대편에서는 밝은 빛이 보였다. 그의 눈앞에서 한쪽으로 열린 것은 벽 전체를 차지하는 철문이었다. 그 문이 열린 곳에는 전에 보았던 수술실이 있었다.　“으아아아! ”　그는 있는 힘을 다해 고함을 질렀다. 팔다리를 휘둘렀다. 　마르고 갈라진 목에서는 여전히 소리가 잘 나지 않았고 팔다리는 여전히 마음대로 움직여주지 않았다. 그가 고함치려고 노력하며 몸부림치려고 애쓰는 동안에도 침대는 여전히 인정사정 없이 혼자 움직여 철문을 지나 수술실 안으로 무심하게 굴러 들어갔다. 　“아아아아! 으아아아아! ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다.　그러나 엄살 부릴 때가 아니었다. 철문은 그가 바닥에서 뒹굴며 고통 속에 정신을 차리려 애쓰는 와중에도 무심하게 기계적으로 천천히 인정사정 없이 닫히고 있었다.　그는 기었다. 기어가다가 간신히 몸을 일으켰다. 상체를 억지로 일으킬 때 오른쪽 허리 뒤편에서 뭔가 터지는 것 같은 불길한 느낌이 들었다. 손으로 만져보니 피가 잔뜩 묻어 나왔다. 　“내 신장 어따 빼돌렸어! 개새끼야! 썩을 호로새끼야! 씨발새끼야!”　그는 누구인지 모를 상대를 저주하며 퍼부었다.　“너네 통나무 장사지! 조폭이지! 경찰 부를 거다! 경찰에 신고해서 전부 다 잡아 처넣어줄 거야!”　악에 받쳐 고함치면서 그는 비틀거리며 온 힘을 다해 철문을 향해 움직였다. 철문은 그런 와중에도 조금씩 조금씩 닫히고 있었다. 　“개새끼야!” 　그는 자신을 등 뒤에서 비추는, 메마르게 하얗고 잔혹하게 밝은 형광등을 향해 내뱉고 단지 두 뼘 정도의 틈만 남은 철문과 벽 사이로 간신히 몸을 빼어 아슬아슬하게 수술실에서 빠져 나왔다. 그가 바닥에 쓰러지자마자 철문이 완전히 닫혔다. 　　그는 벽을 붙잡고 간신히 몸을 일으켰다. 허리 뒤편에서는 그 불길하게 축축한 느낌이 끊임없이 퍼져나가고 있었다. 　어쨌든 그는 기뻤다. 철문이 어느 쪽인지 알았으니 이제 출구가 어느 쪽인지도 짐작할 수 있었다. 그 때는 왼쪽 어깨를 대고 갔으니 이번에는 오른쪽 어깨를 대고 반대 방향으로 가면 될 것이다. 그러면 창문이 나오든 현관문이 나오든 어느 쪽인가는 나올 것이다. 그는 안간힘을 쓰며 머릿속 어딘가에는 남아 있을 기억을 되살렸다. 처음에 들어와서 헤맸을 때 현관문은 끝까지 찾지 못했다. 지금 이 상태로 창문으로 기어올라 빠져나갈 수 있을지는 알 수 없다. 그러나 어쨌든 나가야 했다. 어떻게든 밖으로 나가기만 하면 될 것이다. 지나가는 사람을 붙잡고 도움을 청하거나 길가의 공중전화라도 어떻게든 찾아내서 경찰을… 아냐 먼저 구급차를… 경찰과 구급차를 모두 부를까?　허리 뒤편의 축축한 느낌은 이제 엉덩이를 푹 적시고 허벅지까지 퍼져 내려가고 있었다. 　구급차를 먼저 불러야겠다. 그는 결심했다. 병원으로 가야 한다. 내 몸에 무슨 짓을 해 놨는지 몰라도 어쨌든 살아남아야 한다. 살아서 나한테 이런 짓을 한 대가를 아주 호되게 치르게 해 주겠다. 　그런 생각을 하며 후들후들 떨리는 다리로 한 걸음 한 걸음 끈질기게 내딛다가 벽을 짚은 그의 손에 뭔가 닿았다. 그는 서둘러 더듬어 보았다. 　둥글고, 가운데 열쇠구멍이 있다. 찾았다. 드디어 찾았다. 현관문이다. 　그는 문고리를 쥐고 당겼다. 문은 열리지 않았다. 밀어 보았다. 열리지 않았다. 둥근 문고리를 잡은 손에 온 몸의 힘을 모두 실어서 한껏 흔들었다. 　그리고 그는 기억해냈다. 현관문의 잠금쇠가 밖에 있었다. 문은 그가 들어온 순간 잠겼다. 　그는 문고리 주변을 더듬었다. 한동안 어쩔 줄 모르고 아무렇게나 허우적대며 더듬다가 그는 마침내 도어락 번호판의 뚜껑을 밀어 올렸다. 새파란 불빛과 함께 숫자 10개와 별표와 우물 정(井)자, 열두 개의 번호 키가 그를 마주보았다. 　그는 비밀번호를 알지 못했다. 여기가 어디인지도 모르는데 문의 비밀번호를 그가 알 리 없었다. 　떨리는 손으로 그는 아무 숫자나 생각나는 대로 네 자리를 눌렀다. 문은 열리지 않았다. 　이번에는 다른 숫자로 네 자리를 눌러 보았다. 문은 여전히 열리지 않았다. 　그는 절망에 빠져 아무렇게나 숫자를 마구 눌렀다. 도어락에서 경고음이 울리기 시작했다. 　도어락을 주먹으로 때리려다 그는 멈추었다. 기운을 낭비할 수는 없었다. 생각을 해야 했다. 　경고음이 멈출 때까지 기다렸다가 그가 다시 번호를 누르기 위해 손을 쳐든 순간, 어둠 속에서 조그만 주사기가 튀어나와 그의 팔뚝을 찔렀다. 　그는 정신을 잃었다. 　하얀 침대가 어둠 속에서 나타났다. 쓰러진 그의 의식 없는 몸을 싣고 어두운 복도를 굴러갔다. 　벽 한 면이 천천히 열렸다. 　침대는 그를 실은 채 철문 안쪽으로 사라졌다. 　인간은 누구나 의식과 무의식, 생각과 감정을 가진다. 기억과 체험과 생각과 행동과 감정과 정서가 해당 인간의 정체성을 형성한다. 의식과 무의식에서 일어나는 모든 작용은 해당 인간의 정신 세계를 형성한다. 