사기꾼에게 돈을 떼 먹힌 폭력조직에서 쫓아왔을 뿐이다. 보니까 보유한 잠수정도 본래의 장점을 십분 살려서 소리 없이 눈에 띄지 않게 잠항하고 스크류나엔진 소리가 들릴 정도로 가까이 접근할 때면 소리 흔적을 왜곡하는 장치를 사용했다. 바닷속에서 난데없이 오리가 우는 듯한 꽉꽉 소리가 울려 퍼진 것은 그 때문이었다. 왜 하필 오리 소리였는지는 아무도 설명해주지 않았다. 범죄조직의 일차 목적은 사기꾼을 잡는 것이었고 이차적인 목적은 잠수정에 실린 고가의 인간형 로봇을 탈취하는것이었다. 폭력조직 입장에서 사기꾼은 죽어버려도 별 상관이 없지만 로봇은 망가지면 팔 수 없기 때문에 처음에 내 쪽에 살살 겁을 주려고했다. 내가 탄 3호기 잠수정을 자신들이 원하는 목적지로 가도록 방향을 돌리거나 아니면 수면 위로 뜨게 한 다음에 직접 쳐들어와서점거하고 값나가는 상품을 약탈할 생각이었다. 여기에 실패한 결정적인 이유는 통신이 되지 않았기 때문이다. 범죄조직은 자신들 소유의 인공위성까지 갖추지는 못했고, 범죄조직이니까합법적인 정규 통신체계를 이용할 수 없기 때문에 정 필요하면 해킹을 해서 연락망을 훔치거나 하는 게 보통이었다. 그러나 이번에는 그런 사전 준비 없이 무작정 사기꾼을 쫓아서 일단 잠수정을 타고바다 속으로 들어와 버렸기 때문에 이 단순무식한 행동대원들은 해킹이고 나발이고 외부와 연락이 전면 차단되어 잠수정에 고립되었다. 그리하여 급한 김에 모르스 부호라도 두드려 보려고 했으나 상대 잠수정의 항해사 – 는 그러니까 나다 – 에게 깨끗이 무시당했고, 그러저러한 사유로 열 받은 김에 계속 들이받다가 결국 이런 사단이 나고야 만 것이다. 이 멍청한 범죄조직의 꽉꽉이 잠수정은 락샤디브 해저도시에 상당한 민폐를 끼치며 침몰했다. 타고 있던 세 명 중 한 명만 살아남았다. 그 한 명은 혐의를 완강히 부인했지만 디지털 장치에는 기록이 남는 법이다. 범죄조직의 침몰한 잠수함과 그 안에 들어 있는 항해기록 전부 해양경찰에서 인양해서 압수했고, 증거를 들이대자 살아남은 한 명도 결국 범죄 사실을 시인했다. 