대공비가 다시 말했다. “네 말대로 네가 대공의 자객이 아니라면….” “네 말대로 네가 대공의 자객이 아니라면….” 대공비는 잠시 말을 끊고 그를 쳐다보았다. “그럼 너는 무슨 목적으로 여기까지 온 거냐?” “그럼 너는 무슨 목적으로 여기까지 온 거냐?” “저도 모릅니다, 전하.” “그럼 너는 무슨 목적으로 여기까지 온 거냐?” “저도 모릅니다, 전하.” 그는 솔직하게 대답했다. “대공 전하의 명을 받아 경호대장과 시녀장의 죽음을 조사하고 있었습니다. 그러다 갑자기 대공께서 저를 투옥하라 명하셨고, 고문을 당해 이런 지경이 되었습니다.” “대공 전하의 명을 받아 경호대장과 시녀장의 죽음을 조사하고 있었습니다. 그러다 갑자기 대공께서 저를 투옥하라 명하셨고, 고문을 당해 이런 지경이 되었습니다.” 이어서 그는 시녀들의 도움을 받아 탈출해서 북쪽으로 달려온 과정을 간략하게 설명했다. 대공비는 말없이 귀를 기울였다. 그가 이야기를 마치자 고개를 끄덕였다. 그리고 오랫동안 생각한 뒤에 입을 열었다. “네가 대공의 자객이 아니라 진정 내 목숨을 살려 고국으로 데려다 주기 위해 온 사람이라면 알아두어야 할 것이 있다.” “네가 대공의 자객이 아니라 진정 내 목숨을 살려 고국으로 데려다 주기 위해 온 사람이라면 알아두어야 할 것이 있다.” 대공비는 여기까지 말한 뒤에도 잠시 망설였다. 그러더니 윗옷의 앞섶을 여민 끈을 풀기 시작했다. 그가 너무 놀라서 뭐라고 말도 꺼내지 못하고 지켜보는 앞에서 대공비는 윗옷을 벗고 반라가 되었다. 그는 얼른 고개를 돌렸다. 그러나 완전히 시선을 피하기 전에 그 휘황한 여체에 가득 새겨진 흉폭한 상처 자국이 눈에 들어왔다. 어떤 상처는 오래 되어 아물어가고 있었고 어떤 상처는 아직도 벌겋게 입을 벌리고 있었다. 이미 흉터로만 남은 자국도 있었다. 그러나 공국의 여주인, 이 나라에서 가장 고귀하고 가장 신분 높은 여인의 몸이 이런 끔찍한 폭력의 흔적으로 뒤덮여 있으리라고는 상상조차 하지 못했다. “대공은 미쳤다.” “대공은 미쳤다.” 고통의 흔적을 드러낸 무방비한 모습으로 대공비가 조용히 말했다. 