그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 1층에 있는 식당이 그나마 크기라든가 조명 등 여러 가지로 괜찮은 것 같아서 급하게 치우고 장비를 설치했다. 편집기사 조수의 숙모가 생존자를 데리러 갔다.편집기사 조수의 숙모가 미는 휠체어를 탄 생존자가 식당 안으로 들어왔을 때, 흥분과 기대와 회의와 냉소로 떠들고 있던 우리는 모두 당혹스러움을 감추지 못하며 입을 다물었다. 생존자는 한 눈에 보기에도 인터뷰 같은 걸 할 만한 상태가 아니었던 것이다. 눈에는 초점이 없었고, 초점만 없는 것이 아니라 두 눈이 제각각 다른 방향을 보고 있었다. 고개를 똑바로 가누지 못해 휠체어 안에 힘없이 늘어져 있었고, 입은 조금 벌어진 채 실처럼 가느다란 침을 흘리고 있었다.“류보프 아르카디예브나 라이스카야예요. ”편집기사 조수의 숙모가 소개했다.“무슨 일 있으면 부르세요. ”그리고 편집기사 조수의 숙모는 뭐라고 말하기도 전에 가 버렸다. 우리는 한동안 당황하여 서로 얼굴만 쳐다보았다. 그러다가 촬영기사가 먼저 입을 열었다.“뭐, 기왕 여기까지 왔으니. ”숙모 때문에 괜히 따라온 편집기사 조수가 나를 쳐다보았다. 나도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.나는 생존자에게 다가갔다.“안녕하십니까. ”내가 인사했다. 상대는 반응을 보이지 않았다.“류보프 아르카디예브나. ”내가 몸을 굽혀 생존자의 얼굴을 들여다보며 이름을 불렀다. 여전히 아무 반응도 없었다.“류보프 아르카디예브나. 저희는 방송국에서 나왔습니다. ”말하면서 나는 생존자의 손을 살짝 건드렸다. 마치 고무장갑처럼 차갑고 물렁물렁했다.“이거, 할 수 있을까? ”나는 허리를 펴고 촬영기사를 쳐다보았다. 촬영기사가 곤란하다는 표정으로 어깨만 움찔해 보였다.편집기사 조수가 나섰다. 아까 내가 했던 것처럼 몸을 굽히고 생존자의 얼굴을 들여다보며 말했다.“류보프 아르카디예브나, 다니일 이바쵸프의 마지막 날들에 대해 알고 계신다고 해서 찾아왔습니다. ”딱히 기대를 걸고 했던 행동은 아니었다. 그런데 갑자기 생존자의 두 눈에 초점이 돌아왔다. 두 개의 눈동자가 같은 방향을 보기 시작했다. 편집기사 조수가 다시 말했다.“다니일 바실례비치 이바쵸프 말입니다, 류보프 아르카디예브나. ”생존자의 두 눈동자가 편집기사 조수를 향했다. 힘없이 벌어져 있던 입술이 살짝 움직였다.“이바쵸프….”편집기사 조수는 기뻐했다.“예, 이바쵸프 말입니다. 류보프 아르카디예브나, 알아들으시겠어요? ”“이바쵸프….”생존자가 다시 중얼거렸다. 눈을 한 번 감았다 떴다. 이번에는 내가 가까이 갔다.“다니일 이바쵸프와, 전쟁에 관해서입니다. 류보프 아르카디예브나, 당신의 이야기를 들으려고 방송국에서 나왔습니다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.편집기사 조수와 촬영기사와 나는 서로 얼굴을 마주보았다.한참만에 편집기사 조수가 말했다.“저기, 숙모님을 불러오는 게….”그러나 그 때, 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고는 눈을 떴다. 나를 쳐다보더니 누구나 알아들을 수 있을 정도로 분명하게 이렇게 말했다.“이바쵸프, 다니일 바실례비치. 전쟁 때, 내가 그의 간호사였어요. 레닌그라드 포위전 때 그는 자살했어요. 그리고 내가 그의 시체를 먹었어요. 