그는 손등으로 입가를 닦아내고 돌아보았다. 여자가 걱정스러운 얼굴로 옆에 다가앉아 바라보고 있었다. 　다음 순간 그는 자신의 몸에서 분리되었다. 자신의 몸이 여자에게 덤벼들어 쓰러뜨리는 광경을 그는 마치 오래된 영화의 한 장면을 구경하듯이 그렇게 옆에서 지켜보았다. 　눈으로 보면서도, 묘하게 객관적인 방식이지만 어쨌든 감각으로 느끼면서도, 그는 자신이 여자를 공격하고 있다는 걸 믿을 수 없었다. 그는 그런 일을 원해본 적이 없었다. 그는 강압과 폭력에 극렬히 반대했고 그 때문에 핍박받았던 사람이었다. 다른 인간에게 강압과 폭력을 행사할 생각은 전혀 없었다. 특히나 여자에게 그런 짓을 하는 것은 더더욱 원하지 않았다. 　그런데도 지금 여기서 그는 여자를 깔아 뭉개고 위에 올라타려 하고 있었다. 자기 몸이 하는 행동을 마치 남의 일처럼 한 발 물러서서 구경하면서 그는 아까 먹은 열매 중에 뭔가 이상한 것이 섞여 있었던 것 같다고 희미하게 깨달았다. 　여자는 목을 조르려는 그의 양 손목을 재빨리 붙잡았다. 특유의 가볍고 능숙한 움직임으로 그를 쓰러뜨리고 위에 올라탔다. 양 다리로 그의 갈비뼈를 조이면서 붙잡은 손목을 그의 머리 위로 올리고 몸무게를 실어서 움직일 수 없게 했다. 그는 몸부림쳐서 여자를 떨어뜨리려 했다. 여자가 한 손으로 그의 손목을 잡아 누른 채 다른 손을 번개같이 움직여 그의 목울대를 쳤다. 그는 순간적으로 숨을 쉴 수 없게 되었다. 눈앞이 하얗게 변했다. 다시 호흡과 시력이 정상으로 되돌아왔을 때는 여자의 오두막에서 처음 정신을 차렸을 때처럼 손목과 발목이 단단히 묶여 있었다. 　묶인 채로 그는 몸부림쳤다. 죽은 아기가, 죽은 아기들이 둥글게 원을 그리며 그의 주위를 맴돌았다. 죽은 아기들이 내지르는 쇳소리가 하늘과 땅을 갈랐다. 그리고 그 갈라진 틈에서 텁텁하고 고약한 썩은 냄새가 피어올랐다. 그는 입을 한껏 벌리고 몸 속에서부터 비명을 질렀다. 그러나 목에서는 아무런 소리도 나오지 않았다. 죽은 아기가 그의 목 위에 올라앉았기 때문이었다. 　휘익, 짝, 소리와 함께 그는 살이 찢어지는 듯한 날카로운 통증을 느꼈다. 그와 함께 목 위에 앉아 있던 죽은 아기가 사라졌다. 　그는 누운 채로 위를 쳐다보았다. 여자가 손에 나뭇가지를 들고 있었다. 잎사귀가 달리지 않은 가느다란 나뭇가지 하나였다. 그 나뭇가지로 여자가 다시 그의 몸을 내리쳤다. 짝, 소리와 함께 그는 다시 타는 듯한 아픔을 느꼈다. 그러나 동시에 죽은 아기들이 지르던 쇳소리가 갑자기 작아졌다.   　여자는 쉬지 않고 계속해서 인정사정 없이 그의 몸을 내리쳤다. 나뭇가지가 지나간 자리는 새빨갛게 부어오르면서 불이 붙은 듯이 화끈거렸다. 그러나 피부에 느껴지는 고통이 심할수록 그는 머릿속이 점점 맑아지는 것을 느꼈다. 죽은 아기들의 환영이 점점 옅어졌고, 아기들이 지르는 쇳소리도 점점 작아졌고, 땅에서 피어오르던 텁텁하고 고약한 썩은 냄새도 점차 사라졌다. 　치료 – 처벌이 끝났을 때 그의 몸은 온통 벌겋게 부어오른 회초리 자국으로 뒤덮였다. 그러나 죽은 아기는 모두 사라졌다. 쇳소리도 들리지 않았고 냄새도 없어졌다. 그는 더 이상 구토증세도 이유 없는 공격 충동도 가슴을 옥죄던 공포도 느끼지 않았다. 그저 맞은 자리가 아플 뿐이었다. 　그는 조심스럽게 팔을 움직여 보았다. 상처난 피부가 욱신거렸다. 그러나 손목은 더 이상 묶여 있지 않았다. 　그는 천천히 일어나 앉았다. 발목도 자유로웠다. 그는 조금 겁내며 주의 깊게 움직여 서서히 몸을 일으켰다. 　 　오두막 바깥으로 나왔을 때는 동이 트고 있었다. 여자는 그를 향해 등을 돌린 채 뭔가 하고 있었다. 여자에게 다가가려다가 그는 여자가 죽은 아기의 시체를 천으로 감싸고 있는 것을 보았다. 그래서 그는 방해하지 않기 위해 물러섰다. 　여자는 그를 돌아보지 않고 천천히 정성스럽게 아기의 시신을 다루었다. 천으로 다리를 감싸고, 양 손을 모아 가슴 위에 놓은 뒤에 몸통을 감싸고, 마지막으로 얼굴을 감싼 뒤에 다시 한 번 온몸을 단단하게 감쌌다. 작업이 끝난 뒤에 여자는 아기의 시신을 품에 안았다. 그리고 하늘을 향해 휘파람을 불었다. 　새의 비명소리와도 같은 휘파람 소리가 곧 여자의 외침에 대답했다. 그리고 또 한 번. 다시 한 번. 여자가 하늘을 쳐다보며 길고 슬프게 한숨 같은 곡조를 불었다. 이에 답하는 비탄에 찬 날카로운 휘파람 소리가 대기를 뒤덮었다. 　마을은 애도하고 있었다. 　그는 주위를 뒤덮은 휘파람 소리에 잠긴 채 어쩔 줄 모르고 서 있었다. 여자는 숨이 닿는 한 휘파람을 불었다가 잠시 멈추고는 다시 깊이 숨을 들이쉰 후에 또 하늘을 향해 휘파람을 불었다. 그러면 마을 전체가 이에 답했다. 모두 함께 소리쳤고, 모두 함께 탄식했고, 모두 함께 슬퍼했다. 　그리고 그가 뭔가 소리를 내거나 주의를 끌기 전에 여자는 아기의 시신을 소중히 품에 안고 천천히 숲을 향해 걷기 시작했다. 　그는 여자를 부르려다가 그만두었다. 목소리는 나오지 않았고, 그는 여자와 그녀의 사람들이 하는 방식대로 휘파람 불 줄 몰랐다. 그들은 슬퍼하고 있었고, 그는 이방인이었다. 공동의 애도가 하나의 커다란 울음이 되어 하늘을 뒤덮는 비탄의 순간에 그들을 방해할 자격이 그에게는 없었다. 　여자는 그를 돌아보지 않았다. 아기를 품에 안은 채 여자는 나무 사이로 사라졌다. 　 　오두막 앞에 혼자 남아서 그는 그대로 한동안 서 있었다. 이제부터 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 　기다리면 여자는 물론 언젠가 돌아올 것이었다. 그러나 그는 여자를 똑바로 볼 수 있을 것 같지 않았다. 이전처럼 대할 수 있을 것 같지 않았다. 뭔가를 잘못 먹었다고는 해도 그는 어쨌든 여자를 공격했다. 부상당한 자신을 살려주고, 돌봐주고, 먹여주고 재워주었는데, 아기의 죽음과 부모의 비탄이라는 최악의 상황을 감내해야 했을 때 그는 하필 그런 순간을 골라 여자에게 덤벼들었다. 자신이 오두막에서 나와 등 뒤에 서 있는 것을 알면서도 여자가 한 번도 돌아보지 않았다는 것이 그에게는 일종의 신호로 여겨졌다. 그는 더 이상 이곳에 있을 수 없었다. 애초에 이곳에 속하지 않았고, 더는 이곳에서 환영받지 못했다. 　그래서 그는 여자의 오두막을 떠나 비행정을 향해 걷기 시작했다. 　 　물론 비행정으로 간다고 해서 해답이 나오는 것은 아니었다. 무엇보다도 비행정은 완전히 망가졌다. 그걸 타고 어딘가 다른 곳으로 간다는 건 불가능했다. 그러나 타고 떠나지는 못하더라도 망가진 문짝을 떼내고 안으로 들어갈 수만 있다면 여자의 오두막 대신 비행정에서 얼마간 지낼 수는 있을 것이라고 그는 생각했다. 