”     뭐라고 더 물어보려 했지만, 그녀는 그대로 방을 나갔다. 그리고 왕의 침전이 있는 쪽으로 느긋하게 걸어갔다.         그로부터 다시 한 달이 더 지난 후에 왕이 어전으로 나를 불렀다. 집무를 위해 내가 왕을 찾아다닌 적은 있었지만, 왕이 먼저 나를 부르는 것은 그녀가 궁에 들어온 이후 처음이었다.     안으로 들어서자, 왕이 짧게 명령했다.     “문.”     나는 등 뒤로 문을 닫았다.     왕은 책상 앞에 앉은 채로 손가락만 움직여 가까이 오라고 신호했다. 나는 가까이 갔다.     거대한 집무용 책상을 사이에 두고 앞에 선 나를 향해 왕이 다시 손가락만 움직였다. 이번에는 책상을 돌아서 오라는 신호였다.     나는 책상 옆으로 돌아서 왕의 바로 앞으로 갔다.     왕은 한참동안 아무 말도 하지 않고 나를 쳐다보았다.     언제나 그렇듯이, 나는 조금씩 어쩔 줄 모르게 되었다. 내 표정을 보면서 왕은 싱긋 미소를 지었다.     그리고 그는 손을 뻗어 내 허리를 잡았다. 옷 아래로 손을 넣어, 배꼽 주변을 어루만지기 시작했다.     그의 손이 지나갈 때마다 전류가 흐르는 것 같았다. 나도 모르게 목구멍에서 신음소리가 흘러나왔다.     그는 배에서부터 시작하여 허리 주변을 거쳐 갈비뼈 부근까지 천천히 여유 있게 손을 움직였다. 그리고 자리에서 일어섰다. 한 손으로는 내 허리를 감싸 안고, 다른 한 손으로 어루만지기 시작했다. 결코 지나치게 힘을 주지 않고, 살살…. 여자의 몸이 녹을 정도로만.     엄지손가락으로 젖꼭지 주변을 둥글게 둥글게 쓰다듬으면서, 그가 내 귓가에 얼굴을 가져다 댔다.     “어떻게 하면 좋을까….”     그가 속삭였다. 나는 눈을 감았다. 목소리는 귓가가 아니라 몸 전체를 울렸다.     “… 그 여자를 꺾고 싶다. ”     이 말을 듣자, 이제까지 하얗게 폭발하던 머릿속에 한 줄기 이성이 되돌아왔다. 꺾고 싶다고? 꺾고 싶다…. 그렇다면, 아직 침대까지는 가지 않았다는 뜻이다…. 왕과 그녀, 침대까지는….     “… 그녀는 외국인이지만, 귀족의 딸입니다….”     내가 숨을 헐떡이며 속삭였다.     “함부로 건드리면, 문제가 커집니다….”     왕이 내 목에 입술을 대고 역시 가볍게 살살 비볐다. 가슴을 만지던 손이 미끄러져 내려갔다. 치마를 들추고, 다리 사이로 들어갔다. 절대로 서두르지 않고 한참이나 속옷 위로 살그머니 돌아다니던 손가락이 마침내 속옷을 끌어내리기 시작했다.     “그러니까, ‘자문’을 구하는 거다. ”     왕은 나를 책상 위에 앉혔다. 질펀하게 젖은 속옷을 완전히 벗겨서 바닥에 던졌다. 내 눈을 들여다보면서, 야비한 웃음을 지었다.     “방법을 생각해 내거라….”     그리고 그가 내 몸 속으로 들어왔다.     절정에 이를 때까지, 나는 아무 말도 하지 않고 그에게 몸을 맡겼다. 그리고 원하는 것을 얻은 후에, 그가 한숨을 쉬며 몸을 빼냈을 때, 왕의 귓가에 속삭였다.     “그녀를 반역죄로 체포하십시오….”         반역자는 국적을 가리지 않고 이 나라의 법에 따라 엄히 처단한다. 혹여 외교 문제로 비화되더라도, 죄가 있는 것은 그녀 쪽이므로 칼자루는 우리가 쥐게 된다. 확실한 증거만 있다면, 이 나라에서 그녀는 신분과 지위를 모두 빼앗기고 왕의 죄수가 된다. 확실한 증거만 찾는다면, 그녀의 목숨은 왕의 손안에 있게 된다. 그렇게 되면, 죽이지 않고 살려두는 것만으로도 왕은 관용을 베푼 셈이 된다.     그 ‘확실한 증거’를 찾는 일은, 물론 나에게 맡겨졌다.         왕의 경비병들과 함께 그녀를 체포하러 갔을 때 그녀는 나를 가만히 쳐다보았을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 지하 감옥으로 걸어가면서도 역시 한 마디도 하지 않았다. 감옥에 들어섰을 때도, 지하에서 풍겨 나오는 눅눅한 악취에 잠깐 눈살을 찌푸렸을 뿐, 전혀 입을 열지 않았다.     나의 명령에 따라 경비병들은 그녀를 벽에 쇠사슬로 묶은 후 모두 물러갔다. 지하실에는 그녀와 나만 남았다.     “말로 할 때 곱게 자백하는 게 좋을 거다. ”     한동안 그녀의 얼굴을 들여다보다가 내가 천천히 말했다.     “그렇지 않으면, 국법에 따라 널 고문해서라도 자백을 받아내겠다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. 끝이 날카로운, 길고 굵은 쐐기 못을 집어 들었다. 그녀 앞에 바짝 다가서서, 그녀의 얼굴을 들여다보며, 못을 그녀의 손바닥에 대고 양손으로 꽉 눌렀다. 못의 반대쪽 끝이 그녀의 손바닥을 파고 들어가는 것이 느껴졌다.     그녀는 얼굴이 창백해졌다. 눈을 가늘게 뜨고, 이를 꽉 물고 나를 쳐다보았다. 그러나 아무런 소리도 내지 않았다.     “두 달이다. ”     내가 그녀의 귓가에 입술을 대고 속삭였다.     “두 달 동안, 네가 한 일이라곤 그의 앞에서 교태를 부리고, 그와 희롱하고…, 애를 태워 감질을 낸 것밖에 없다. ”     나는 못을 누르는 손에 힘을 주었다. 그녀가 눈을 감았다. 턱 근육이 긴장하는 것이 보였다.     “이제 너에게 자백을 받고 왕에게 넘겨주면, 나는 그가 가장 신뢰할 수 있는 신하가 된다. 