” [넵스키 대로는 뻬쩨르부르그 중심가의 거리 이름. – 역주]아무리 소소한 소재라도 이바쵸프의 입을 거치면 듣는 사람의 마음을 휘어잡는 재미있고 매혹적인 이야기로 다시 태어났다. 전차에 무임승차하려는 고양이에 대한 이야기, 빵 속에서 발견된 외화 때문에 체포됐지만 같은 빵 속에서 발견한 다이아몬드를 뇌물로 주고 풀려난 사람의 이야기, 넵스키 대로에 소나기가 내릴 때 갑자기 비를 맞고 홀딱 젖은 채로 우왕좌왕하는 사람들의 우스꽝스러운 모습들, 새로 구두를 사서 뽐내며 신고 다니다가 전차 안에서 건설 노동자의 흙투성이 발에 밟혀 울상이 된 멋쟁이 아가씨에 대한 이야기… 류보프 아르카디예브나는 넋을 잃고 귀를 기울였다.“전쟁 전의 생활이 다시 거기 있는 것만 같았어요. 줄어들기만 하는 연료와 식량도, 거의 떨어져버린 약품도, 전선에 나간 동료들의 생사도, 점점 가까워오는 포격 소리도, 모두 잊을 수 있었어요. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. 겨울이 오고 있었다. 식량보다 약품이 먼저 떨어졌다. 그리고 약을 먹지 못하자 이바쵸프는 곧 정신병 증세를 보이기 시작했다. 언제나 그렇듯이 시작은 그다지 눈에 띄지 않았다. 어느 날 식사를 갖다주고 또 한참이나 이야기를 듣고 나서 류보프 아르카디예브나는 경탄하여 대체 어디서 그런 이야기를 찾아내느냐고 물었다. 그러자 이바쵸프는 웃으며 이렇게 대답했다.“벽 속에서 이야기가 걸어 나오지요. 당신이 오지 않을 때 나는 혼자 이 방에서 벽을 쳐다보며 지내니까요. ”그리고 이바쵸프는 그녀에게 종이와 연필을 얻을 수 있느냐고 물었다. 그녀는 잠시 생각한 뒤에 고개를 가로저었다.“그런 건 금지 품목이에요. ”이바쵸프는 그녀를 보고 빙긋 웃었다.“이런 상황에서도 규칙은 지켜야 한다는 거군요, 고지식한 간수님.”‘고지식하다’는 말에 그녀는 얼굴이 붉어진 채로 반박했다.“어떤 상황이든 규칙은 지켜야 해요. 이런 상황일수록 더더욱 지켜야죠. 그리고 난 간수가 아니고 간호사예요. ”“뜻대로 하세요, 간수님.”이바쵸프가 다시 빙긋 웃으며 말했다. “당신은 이해하지 못해요. ”그녀가 말했다.“금지 품목일 뿐만 아니라 지금 병원에는 모든 물자가 다 모자라요. 종이와 연필은 사치품이에요. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다.여기서 그녀가 신경썼어야 하는 것은 사실 고지식하다는 놀림이나 금지 품목을 가져다 달라는 부탁이 아니라 ‘벽에서 이야기가 나온다’는 말이었다. 비유적인 표현이라 생각하고 흘려 들었지만, 이후로 차츰 이바쵸프의 병실 벽에서는 여러 가지가 나오기 시작했다. 이바쵸프는 벽에 달린 (가상의) 창문을 통해 뻬쩨르부르그의 모든 거리를 내다볼 수 있다고 말했다. 이전에 알던 사람들의 생활을 엿보고 있다고도 말했다. 체포되기 전에 살던 집의 책장이 자기 병실 벽 속에 있다고 말하기도 했다. 류보프 아르카디예브나는 이런 이야기들을 들으며 그저 재미있다고 생각했고 크게 신경쓰지 않았다.“그런데 어느 날 식사를 가지고 들어갔더니 마구 화를 내는 거예요. 왜 그러냐고 물었더니 아들이 자기를 만나러 왔는데 내가 왔기 때문에 도로 벽 속으로 들어가 버렸다고 하더군요. ”그의 아들은 이미 15년 전에 죽었다. 그리고 설령 살아있다 하더라도 정신병원의 벽을 통해 아들이 면회를 왔다는 것은 충분히 이상한 말이었다. 이번에도 꾸며내서 들려주는 이야기가 아닐까 싶었지만 아무리 보아도 이바쵸프는 진심으로 화를 내고 있었다. 류보프 아르카디예브나는 걱정이 되기 시작했다.“의사 선생님에게 얘기했지만, 할 수 있는 게 별로 없다는 답변만 들었어요. 의사도 간호사도 모자라고, 약도 없고, 게다가 애초에 병을 치료하기 위해 입원한 게 아니니까, 큰 사고를 저지르지 않고 불법으로 탈출하지 않게 막으라고만 하셨어요, 그게 최선이라고….”그래서 류보프 아르카디예브나는 노력했다. 할 수 있는 한 먹을 것을 찾아내서 가능한 한 정해진 시간에 뭐가 됐든 식사를 가져다주고, 혼란한 세상으로부터 이바쵸프를 격리하고, 혼란한 이바쵸프로부터 세상을 격리했다. 얼마 안 되지만 그것만이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.그 다음날 다시 찾아갔을 때 이바쵸프는 제 정신을 되찾은 것처럼 보였다. 전날 화를 낸 것에 대해 사과하고 그녀가 내미는 빈약하기 짝이 없는 식사를 받으며 감사를 표했다. 식사를 하면서 이바쵸프는 그녀에 대해서 물었다.“당신은 어쩌다가 나의 간수가 되었죠? ”그녀는 ‘간수’라는 말에 화를 내야 할지, 이바쵸프가 보여주는 관심에 기뻐해야 할지 알 수 없었다. 그녀가 당혹해하자 이바쵸프가 다시 물었다.“어째서 이런 일을 하게 됐어요? 젊은 아가씨가 할 수 있는 다른 일도 많았을 텐데? ”“그냥, 다른 사람을 돕고 싶었어요. ”류보프 아르카디예브나가 설명했다. 그녀는 혁명이 일어나던 해에 태어났고, 혁명의 와중에 부모를 모두 잃었다. 그러나 고아원에서 자신과 비슷한 아이들과 함께 별다른 불행을 느끼지 못하고 자랐다. 보모들은 친절했고, 고아원 아이들은 모두 친구이자 가족이었다. 그러므로 진로를 정해야 하는 시점에 이르렀을 때 그녀는 자신을 잘 키워준 당과 사회에 보답하는 의미에서 뭔가 여러 사람에게 도움을 주는 일을 하고 싶다고 생각했다.“뼛속까지 혁명의 딸이군요. ”이바쵸프가 웃었다. 그리고 다시 물었다.“후회하지 않아요? 독일군이 포격해오고, 우리가 알던 세상은 무너져가고, 당신은 남을 도우려다가 정신병원의 돌벽 안에 미치광이와 범죄자들과 함께 갇혀 버렸는데? ”“후회는 하지 않아요. ”대답하고 나서 그녀는 잠시 생각한 뒤에 찬찬히 설명했다.“어쨌든 나는 당신을 포함해서 이곳에 있는 사람들을 돕고 있어요. 