사실은 그 반대였다. 생전 본 적도 없는 낯선 타인에게 느닷없이 전화해서상식적으로 이해하기 어려운 일에 대해 설명해야만 하는 상황에 처했을 때 사람이 어쩔 줄 몰라 망설이듯이, 나는그렇게 오랫동안 망설였다. 막상 전화했을 때 전 남편의 반응은 나의 예상을 완전히 벗어났다. “어, 왜?” “어, 왜?”전 남편은 아무렇지 않다는 듯 대답했다. 그래서 나는 말문이 막혔다. “어, 저기, 그….” “어, 저기, 그….”내가 당황해서 의미 없는 어절들을 늘어놓으며 본론을 꺼내지 못하자 전 남편이 다시 물었다. “왜, 바빠? 주말에 못 만날 것 같애?” “왜, 바빠? 주말에 못 만날 것 같애?”나는 정말로 뭐라고 해야 할 지 모르게 되어 버렸다. 주말에 만나기는커녕나는 지난 몇 년간 전 남편과 전화통화도, 메일 한 통, 문자한 번도, 그 어떤 형태의 연락도 해본 적이 없다. “아니, 저기….” “아니, 저기….”“그럼 뭔데?” “아니, 저기….”“그럼 뭔데?”전 남편이 조금 초조해진 목소리로 말을 막았다. “주말에 못 볼 거 아니면 만나서 얘기하자. 그래도 돼? 급한 일이야?” “주말에 못 볼 거 아니면 만나서 얘기하자. 그래도 돼? 급한 일이야?”“어, 아니….” “주말에 못 볼 거 아니면 만나서 얘기하자. 그래도 돼? 급한 일이야?”“어, 아니….”내가 점점 더 당황하는 사이에 전 남편은 한 마디로 통화를 정리해 버렸다. “그럼 토요일에 거기서 만나. 내가금요일쯤 다시 전화할게.” “그럼 토요일에 거기서 만나. 내가금요일쯤 다시 전화할게.”그리고 전화는 끊어졌다. 나는 한참이나 휴대전화의 화면을 들여다보면서 멍한 채로 앉아 있었다. 자려고 누웠지만 잠이 오지 않았다. 앞으로 “다시는” 앞으로 “다시는” 오지 말라고 했던 시어머니의 말이 뒤늦게 떠올랐다. 전 남편은 대체 누구를 만나고 있는 것인가. 시어머니가 본 사람은누구인가. 삐걱, 하는 소리가 들렸다. 방문이조금 열렸다. 나는 소리 없이 몸을 일으켰다. 불을 켜지 않고 침대 밖으로 살며시나왔다. 그 순간 방문이 조금 더 열렸다. 