그건 내가 원하던 일이에요. 그리고 이 돌벽 안에 갇히지 않았다면 나도 지금쯤 전쟁터에서 병사들을 돌보다 죽었거나 길거리에서 포격을 맞아서 죽었을 지도 몰라요. ”“과연 혁명의 딸다운 대답이군요, 나의 간수님.”이바쵸프가 말했다. 그리고 그녀의 눈을 오랫동안 들여다보았다.류보프 아르카디예브나는 불편해졌다. 쟁반에 식기를 챙기기 시작했다.그런 그녀를 바라보다가 이바쵸프가 뭔가 말했다. 알아듣지 못할 말이었기 때문에 그녀는 고개를 돌려 이바쵸프를 쳐다보고 되물었다.“예? 뭐라고요? ”이바쵸프는 웃었다. 그리고 다시 같은 말을 되풀이했다. 이번에도 그녀는 알아듣지 못했다.“무슨 말이에요? ”이바쵸프는 알아듣지 못할 말을 세 번째로 되풀이했다. 그리고 덧붙였다.“내 사랑, 티파미아. ”그녀가 물어도 더 이상은 아무 대답도 해 주지 않았다. 그래서 그녀는 식기를 챙겨 병실을 나왔다. ***“티파미아가 누구죠? 전 부인인가요? ”내가 물었다. 류보프 아르카디예브나는 고개를 저었다.“나도 그게 궁금했어요. 그의 기록을 전부 뒤져보았지만, 그가 아는 사람 중에 ‘티파미아’라는 이름을 가진 여자는 없었어요. ”그의 첫 부인은 옐레나 이바노브나였고 두 번째 부인의 이름은 발렌티나 빅또로브나였다. 그리고 애초에 ‘티파미아’는 러시아 이름이 아니다. 그러나 그 어떤 문헌에도 이바쵸프가 외국인 여성과 가깝게 지냈다는 기록은 없었다. 체포된 후나 심지어 유죄판결을 받을 당시에도 그러한 죄목이 없는 것을 보면 이바쵸프가 여성이건 남성이건 외국인과 알고 지낸 사실 자체가 없었다고 보는 쪽이 옳다. [당시 소련 시민이 외국인과 교류하는 것은 국가 기밀을 유출하려는 간첩 행위로 의심받아 감시당하거나 체포당했다. – 역주] “티파미아, 티파니, 스테파니아까지 찾아봤지만, 아무 것도 찾지 못했어요. 아마 벽에서 나온 그의 환각 중 하나였다고 생각해요. ”류보프 아르카디예브나가 우울하게 말했다.그리고 날이 갈수록 ‘티파미아’가 ‘벽에서 걸어나오는’ 횟수가 늘어갔다. 얼마 지나지 않아서 이바쵸프는 류보프 아르카디예브나를 전혀 알아보지 못하고 무조건 ‘티파미아’라고만 부르게 되었다. 그와 함께 이바쵸프가 하는 이야기들도 점점 부조리한 내용이 늘어갔다.“한 번은 내가 방에 들어서자마자 어둠을 비추다가 다음날 사라지는 게 뭔지 아냐고 물었어요. 촛불을 말하는 거냐고 했더니 마치 열병이라도 걸린 것처럼 아니라고 소리치기 시작했어요. 그러더니 또, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 게 뭔지 아냐고 묻더군요. 체온이냐고 물었더니 그런 게 아니라고 미친 듯이 소리치다가 갑자기 웃기 시작했어요. 그리고는 알 수 없는 말을 계속 외치면서 티파미아를 찾는 거예요. 내 사랑, 내 사랑 티파미아! 하고 말예요. ”류보프 아르카디예브나는 간신히 이바쵸프를 설득해서 진정시킬 수 있었다. 그러나 저녁에 다시 찾아갔을 때 이바쵸프는 완전히 광기에 차서 날뛰고 있었다.“벽을 바라보며 소리치고 있었어요. 어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망이라든가, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피라든가, 그러면서 피와 희망을 되풀이해서 외치다가, 또 티파미아를 찾다가, 갑자기 벽에 머리를 짓찧으려고 했어요….”말리려 했지만 이번에는 그녀의 힘으로 진정시킬 수가 없었다. 그녀는 급히 나가서 의사를 불렀고, 한참만에야 찾아낸 의사와 함께 이바쵸프의 방에 갔을 때 환자는 이미 피투성이가 된 채로 벽을 들이받으며 몸부림치고 있었다. 그녀는 의사와 함께 둘이서 젖먹던 힘까지 짜내어 이바쵸프를 제지했다. 의사가 이바쵸프에게 진정제를 놓았고, 만약의 경우를 대비해서 잠든 이바쵸프를 침대에 고정시켰다. 그리고 의사는 다른 환자들을 돌보러 나가면서 그녀에게 무슨 일이 있으면 이바쵸프를 풀어주지 말고 우선 자신을 부르러 오라고 당부했다.“의사가 나간 후에 나는 곁에 앉아서 그가 깨어날 때까지 지켰어요. 이마가 찢어지고 얼굴이 상처투성이가 됐지만, 약도 붕대도 없었기 때문에 아무 것도 해 줄 수가 없었어요. 내 간호사복 소매를 뜯어 압박해서 지혈하고, 피가 그친 후에는 그저 물로 씻어주는 수밖에 없었죠. 그나마 깨끗한 물도 구하기 힘들었으니까요….”이바쵸프가 눈을 떴을 때 그녀는 긴장했다. 그러나 이바쵸프는 예상 외로 얌전히 누워서 머리가 아프다고 불평했다. 벽돌 벽에 세게 부딪쳤기 때문이라고 그녀가 설명했다. 왜 그랬냐는 말에 이바쵸프는 대답하지 않고 이렇게 물었다.“날 언제까지 묶어둘 거죠, 간수님?”“얌전히 있겠다고 약속하면 지금이라도 풀어줄 수는 있어요. ”그녀가 조심스럽게 대답했다. 그러자 이바쵸프는 이렇게 말했다.“그럼 그냥 이대로 묶여 있는 게 낫겠어요. ”그녀는 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 그래서 일어섰다가 도로 침대 옆에 앉았다.남자는 한동안 말없이 누워 있었다. 그녀가 일어나서 나가야 할까 생각하고 있을 때 이바쵸프가 입을 열었다.“감옥에 들어갔을 때, 내 인생은 거기서 끝났다고 생각했어요. ”그녀는 조용히 귀를 기울였다. 이바쵸프가 낮은 목소리로 이야기했다.“처음에 체포됐을 때, 아주 많이 맞았어요. 정신을 잃을 때까지 맞았고, 깨어나고 싶지 않았지만 여러 가지 방법으로 억지로 깨어났어요. 그리고 깨어난 뒤에 좀 더 맞았어요. 독방에 내던져졌을 때는 어둡고, 차갑고, 단단했고, 너무 많이 얻어맞았고, 그래서 내 죽음이 거기에 있다고 생각했어요. 하지만 그건 나 혼자만의 죽음이었죠. ”이바쵸프는 침대에 묶인 채로 고개만 돌려 그녀를 쳐다보았다.“전쟁은 언제 끝날지 모르죠. 그리고 끝나더라도 세상은 이전과는 같지 못할 거예요. ”그의 갈색 눈이 그녀의 눈을 들여다보았다.“지금, 우리가 아는 세상은 멸망하고 있는 거예요. 그렇죠? ”그녀는 대답하지 못했다. 그가 여전히 그녀의 눈을 들여다보며 천천히 말했다.“당신이 세상으로부터 나를 보호해주고 있다는 거, 알고 있어요. 