그래도 결혼하기 전에 남자와 세 번은 만나봐야 한다고 덧붙였다. 또한 상대 남자도 엔지니어이기 때문에 장인과 사위가 전공이 같으니 얘기도 잘 통할 것이라고 B선생은 말했다. 엔지니어라는 건 이모의 남편인 독일인 교수님의 이야기다. 내아버지는 내가 아주 어렸을 때 침수 사고로 어머니와 함께 사망했다. 나는 보육시설에서 자랐지만이모가 신경 써서 돌봐주었고 무엇보다 나처럼 천재지변으로 고아가 된 아이들이 한두 명이 아니었기 때문에 어렸을 때는 그다지 힘들거나 외롭다고 생각하지않았다. 다만 성인이 되고 보니 결혼을 해서 가정을 이루고 부모로서 아이를 양육한다는 게 어떤삶인지 전혀 감이 잡히지 않는다는 게 한 가지 문제라면 문제였다. 그리고 그 문제는 누군지도모르는 남자를 세 번 만난다고 해결될 것 같지 않았다. B선생은 나에게 결혼 상대자를 소개시켜 준다면서 나의 가족관계에 대한 기본적인 사실도 알지 못하는 것 같았다. 혹은 알면서도 나를 이모의 친구 딸이 아니라 친딸로 가장하는 게 낫다고 생각했거나. - 표층해수 오염도. 세슘 137 4.62 밀리베크렐.잠수정의 안내 음성을 듣고 나는 현실로 돌아왔다. - 플루토늄 239. 240 킬로그램당 6.82 마이크로베크렐.잠수함 타고 가다 말고 바닷물에 뛰어들 일은 없겠지만 매번 들을 때마다 소름이 끼친다. 물 밑에서 살고 물 속에서 일하니까 사실 내 몸도 이미 정상은 아닐 것이다. - 스트론튬 90 1.84 밀리베크렐.사람들이 어떻게든 물 밖으로 나가려는 이유가 바로 이것이다. 그러나 공중으로 도망치는 것 외에 근본적인 해결방법은 좀처럼 나타나지 않는다. 그리고 지금 내 입장에서는 도망칠 수도 없다. 어쨌든 잠수정을 몰고 목적지까지 가야만 하는것이다. 안내 음성은 내 기분 따위는 아랑곳하지 않고 무심하게 다음 주제로 넘어간다. - 현재 수온 섭씨 8도.꽤 차가운 편이지만 그만하면 보통이다. - 수심 47미터. 속도 22노트.사실 좀 더 깊이 들어가봤으면 좋겠지만 이건 회사에서 매뉴얼대로 정한 기본 설정이라서 마음대로 바꿀 수가없다. 목적지까지 방위나 운항경로도 마찬가지로 매뉴얼에 따라 설정돼 있어서 나는 제대로 맞춰졌는지확인만 한다. 22노트면 목적지까지 약 50시간 정도. 축전지 상태를 봐서 중간에 한 번 떠올라 공기를 채워야 할지도 모르고, 해류 방향이 잘 맞으면 그냥 끝까지 한 번에 갈 수도 있다. 나는엔진과 배터리와 연료 등속을 점검하고 디지털 카메라를 켠다. 옛날에는 바깥을 보기 위해 잠망경을썼다는데 지금은 사용이나 관리가 훨씬 편한 디지털 카메라가 잠망경을 완전히 대체해 버렸다. 다만물속에 들어가면 잠망경이나 카메라나 쓸모 없기는 마찬가지다. - Três. (3)- Dos. (2)- Um. (1)- Inna fala número três, partir. (Inna fala 3호, 출발.)안내 음성과 함께 텅, 하고 둔중한 충격이 전해진다. 풍덩, 도 아니고 첨벙, 도 아니고 그냥 – 텅 – 이다. - Viagem segura. 안전한 여행을 하십시오. 인사말이 어색한 건 본사 공용어를 억지로 현지어로 번역했기 때문이다. 들을때마다 어색하다는 생각을 하지만 익숙해지고 나니까 좀 귀엽게 느껴질 때도 있다. 그리하여 출발이다. 나는 카메라에 비친 탁한 물과 흐린불빛을 바라본다. 수중 정박항과 그 뒤의 공장 건물에서 비쳐 나온 불빛이 침침한 물 속에서수백만 갈래로 흩어진다. 나는 그 모습이 새삼 아름답다고 생각한다. 4.오염되었다고는 하지만, 그래도 일단 들어오면 물 속은 무척 평온하게느껴진다. 나는 헤드폰을 쓰고 소나 화면을 바라본다. 헤드폰을통해 여러 가지 익숙한 소리들이 들려온다. 잠수정 엔진과 스크류가 내는 소리. 물결이 잠수정 함체에 부딪치는 소리. 물고기 우는소리. 물고기들은 크륵크륵거리기도 하고 딱딱거리거나 끼룩거리기도 한다. 브라질에 아직 조금 남아 있다는 아마존의 정글 한가운데 앉아 있으면 이런 소리가 들릴까. 땅 위에 바람 소리와 짐승 소리가 있다면 바다에는 물소리와 물 동물들의 소리가 있다. 다른 배나 잠수함 소리도 물론 들린다. 스크류나 엔진돌아가는 소리. 수심 47미터니까 배하고부딪칠 걱정은 일단 안 해도 된다. 그러나 다른 잠수정들을 조심해야 한다. 해저도시에서 조금만 멀리 나와도 바닷속은 대체로 깜깜하다. 그리고잠수함 안에 있으면 어차피 밖이 안 보이니까 소리로 바깥 상황을 판단해야 한다. 그러므로 남의 잠수함이 스크류 멈추고 조용히 있으면 모르고 들이받는 수가 있다. 안전하다고알려진 항로일수록 북적이기 때문에 자동조종 기능만 믿고 있으면 안 된다. 무인잠수정으로 운용할수도 있지만 굳이 회사에서 사람을 잠수정에 태우는 이유도 이 때문이다. 뜻밖의 사태는 언제나일어날 수 있고, 상품은 목적지까지 안전하게 배달해야 하기 때문이다. 나는 상업용 소형 잠수정으로 로봇을 배달한다. 다른것도 여러 가지 배달해봤지만 지금 현재 잠수정에 실은 상품은 가정용 인간형 로봇이다.가정용 로봇은 가사 보조용으로 어디서나 많이 쓰긴 하지만 유독 인간형 로봇만은 인기가 좋지 않다. 사람과 똑같이 생긴 로봇에 거부감을 느끼거나 무서워하는 경우가 많기 때문이다. 그리고 라이움의 경우 아이들이 로봇과 사람을 구분하지 못하고 정 붙이는 것을 부모들이 대체로 싫어하기때문이라고 한다. 그래서인지 일반적으로 청소용 로봇은 청소기처럼 생겼고 요리용 로봇은 주방용기기처럼 생겼다. 정확히 말하자면 가정용 전자기기에 인공지능을 추가하여 어느 정도 스스로 감지하고판단해서 동작할 수 있는 기능을 덧붙였다고 하는 쪽이 옳다. 그런데 반대로 자녀와 함께 살지 않는 퇴직한 노년층에서는 인간형 로봇이 인기가 매우 좋다. 