화면에 얼굴이 가려서 안 보이거나 고개를 푹 숙이고 거북목 증후군에 걸리기 딱 좋은 자세로 작업을 하는 손님들이 대부분이라 모두 다 문제의 ㄱ 웹진 관계자라고 단정지을 수는 없었지만 그래도 잘 살펴보면 아는 관계자가 한 명쯤은 있을 수도 있을 것 같지 않을 수는 없을지도 모르겠다고 생각하면서 계속 곁눈질을 하다가 나는 주방 바로 옆 구석자리에 대단히 귀여운 고양이 브로치가 여러 개 붙어 있는 야구모자를 깊이 눌러쓰고 팍 찌푸린 표정으로 테이블에 책을 잔뜩 쌓아놓고 한 권씩 펼쳐서 들여다보다가는 탁 덮고 다른 책을 골라서 또 펼쳐서 몇 장 넘기다가는 다시 덮어서 밀어놓고 또 다른 책을 펼쳐서 몇 장 넘기다가 덮어버리고…를 반복하는 가릉작가님(가명)의 모습을 발견하였던 것이다. 그리하여 반갑기도 하고 뭐 하시는 건지 궁금하기도 해서 다가가서 어쩐 일이시냐고 물어보려는 찰나에 일어난 일이 바로 떡 사건이었다. 문제의 진상 손님들은 – 지금부터 떡 병(餠) 자를 써서 “병자(餠者 혹은 餠子)들” – 모두 검은 정장을 입고 있었다. 그것도 보통은 검은 정장이라고 하면 자켓과 아랫도리만 검은 색이고 안에 받쳐입은 와이셔츠나 넥타이는 보통 다른 색이게 마련인데 (-이”기” 마련 X) 이 병자들은 머리서부터 발끝까지 새까맸다. 들어서자마자 그들 중에서 무리의 우두머리로 보이는 비썩 마르고 나이든 병자가 앞에 나서서 “점장 나오라고 해!” 들어서자마자 그들 중에서 무리의 우두머리로 보이는 비썩 마르고 나이든 병자가 앞에 나서서 “점장 나오라고 해!”를 (이것보다는 약간 부드러운 말투로) 시전하였다. 그리고 주인장 i님이 나서자 이들이 다짜고짜 따지고 든 것은 예술인 복지법에 따른 문예창작 지원금 신청서에 어째서 가게 이름을 쓰지 않았냐는 것이었다. “저 문예창작 지원금 신청 안 했는데요.” “저 문예창작 지원금 신청 안 했는데요.”라고 주인장 i님은 정중하지만 벙찐 표정으로 단호하게 답변하였다. ‘예술인 복지법’ 혹은 ‘문예창작 지원금 신청’이라는 길고 딱딱한 용어들이 언급될 때마다 가게 안에 있던 손님들 중 몇몇이 몸을 움찔하며 고개를 돌려 시선을 피하는 것 같았지만 아마 기분 탓이겠지. 