둘이 같은 마음이면 내가 이어주게유.”그리고 도대체 무슨 수로 ‘살짝 알아보’라는 건지 공주가 되묻기도 전에 유모는 이렇게 덧붙이고는 방을 나가 버렸다.“허기사 같은 마음이면 내가 안 나서도 저절로 이어지겠구먼.”III.일이 여기서 일단락되었다면 공주는 한편으로는 ‘그런 거’로 이어진다는 데 관하여 경험에서 기인하는 부정적인 의견을 타파하지 못하고 다른 한 편으로는 기사의 마음이 어떠한지 ‘살짝 알아볼’ 방법을 찾지 못해 혼자서 속만 태우다가 다른 모든 일이 그렇듯이 시간 지나면서 흐지부지 포기하거나 잊어버렸을 것이다. 그러나 이 시점에서 공주가 상당히 예상가능한 절차를 거쳐 전혀 예상하지 못했던 인물과 갑작스럽게 ‘그런 거’로 ‘이어질’ 가능성이 대두되었기 때문에 공주는 기사와 이어진다는 문제에 대해서 가능한 한 단시일 내에 뭔가 해결책을 찾아내야만 하겠다고 결심하게 되었다.그러니까 그 예상가능한 절차를 거쳐 다른 인물과 이어진다는 것은 즉 이웃 나라에서 찾아온 공주의 혼담이었다. 이웃 치고는 거리도 좀 멀고 중간에 작지만 빽빽하게 우거진 숲도 하나 가로막혀 있으니까 아주 친한 이웃이라고는 할 수 없지만 어쨌든 왕래가 아주 없지도 않은 나라인데 사정인 즉슨 그 나라의 왕이 나이 연로하여 이제 곧 죽게 되었다. 그리하여 자기 죽기 전에 왕자가 결혼하는 모습을 보아야만, 뭐 좀 더 욕심을 부리자면 떡두꺼비 같은 손주를 낳아서 후계자까지 안아 보아야만, 왕위를 물려주고 편히 눈을 감겠다는 것이었다. 그러니까 적당한 나라의 적당한 공주가 적당히 시집을 와 주면 그 대가로 금은보화를 많이 안겨 주마고 그 언제 죽을지 모른다는 나이 많은 왕이 굳건히 약조를 했다는 것이었다.그거야 그 쪽 사정이고, 그 왕위 물려받게 생긴 왕자가 자기보다 네다섯 살이나 어리다는 소리를 듣고 공주는 어이가 없었다. 공주 자신도 결혼 같은 걸 진지하게 생각하기엔 좀 이른 거 아닌가 혼자 겁을 먹는 중인데 거기다 상대방이 자기보다 네다섯 살이나 더 어리면 이건 갈 데 없이 그냥 애다. 알지도 못하는 어린애하고, 더구나 안 그래도 수상쩍게 여기는 ‘그런 거’로 이어져서 평생 서로 애물단지로 여기면서 지지고 볶으며 죽을 때까지 그러고 살아야 한다니 이건 저주가 따로 없지 않은가. 하지만 또 어머니나 아버지는 공주의 의견에는 일단 전혀 관심이 없고, 문제는 항상 그렇듯이 그냥 돈이라서, 총리니 대신이니 하는 사람들이 연거푸 찾아와서 몇 번이나 말했듯이 나라의 금고에 돈이 한 푼도 없다니까 만만한 공주를 팔아먹자는 건데, 그래도 명색이 공주된 입장에서 집안의 운명 정도가 아니라 나라의 운명이 자기한테 걸렸다고 다들 심각하게 떠들어 대니까 또 여기다 대고 공주는 아직 너무 어리고 좀 순진하기도 하고 그래서 뭐 어떻게 딱 부러지는 자기 주장 같은 걸 할 수가 없었다는 것이다.그렇게 어영부영 혼담이 진행이 돼서 낼모레면 그 알지도 못하는 적당히 먼 나라로 적당히 시집이라는 걸 가 버려야 하는 때가 닥쳤을 때 공주는 그리하여 갈 때 가더라도 한 가지는 해결하고 가야겠다는 다급한 마음에 아주 고전적인 방식으로 기사가 지나가는 앞에서 지키고 서 있다가 불쑥 나타나서 손수건을 들입다 떨어뜨렸다. 그리고 주워 주려고 무심코 몸을 숙인 기사에게 오늘 밤 달이 뜨거든 궁정 안뜰로 나오라고 소근소근 순식간에 내뱉고는 어리둥절한 기사를 뒤로 하고 문제의 손수건 한 장쯤 바닥에 그대로 버린 채 혼자 총총히 사라져 버렸다.하여 기사는 이런 경우에 대체로 그렇듯이 공주가 내버리고 간 손수건을 집어다가 소중히 간직했고 그래서 시키는 대로 달이 뜨자 궁정 안뜰로 나왔고 거기서는 또 공주가 아까부터 안절부절 못 하면서 기다리고 서 있다가 기사가 다가오는 모습을 보자마자 손수건 떨어뜨릴 때와 같은 기세로 들입다 이렇게 물었던 것이다.“나랑 평생 이어질 마음 있어요? ”“예?”영문을 모르는 기사가 어리둥절하여 되물었다. 공주는 좀 답답해져서 다시 물었다.“있잖아요, 왜, ‘그런 거.’ 좋을 때나 나쁠 때나 평생 영원히 함께, 남자랑 여자랑 뭐 그렇게 이어지는 거요. ”기사의 표정이 조금 달라졌다. 기사는 공주에게 한 걸음 다가서서 말하기 시작했다.“하지만 공주님, 공주님은 이제 얼마 안 있으면 다른 나라의 왕자님과 결혼을….”“그러니까 묻잖아요. ”이제는 무척 다급해진 공주가 말을 끊었다.“시간 없으니까 빨리 대답해요. 나하고 이어질 마음 있어요, 없어요? ”기사는 다시 한 걸음 다가와서 공주의 얼굴에 자기 얼굴을 바짝 대고 들여다보았다. 잘못하면 뒤로 밀려서 넘어질 것 같다고 공주는 생각했다.“… 있습니다. ”기사가 속삭이듯 대답했다. “좋을 때나 나쁠 때나 영원히, 당신과 함께….” 기사는 더 뭐라고 말을 했던 것 같지만 공주는 여기까지 들었으니까 충분했다. 그 길로 기사의 손을 마주잡고 유모가 가르쳐준 대로 붉은 실로 자신의 약지와 기사의 약지를 휘어 감았다. 유모의 말에 따르면 매듭을 단단히 지어야만 하는데, 가느다란 실을 한 손으로 잡고 매듭을 지으려니 영 말을 듣지 않았다. 기사가 좀 도와주면 좋을텐데 제 흥에 겨워서 뭐라고 계속 소근소근 지껄이는 중이라 매듭 따위는 안중에도 없다. 머리 위로는 커다란 보름달이 천천히 까만 밤 하늘을 가로질러 간다. 달이 완전히 하늘 꼭대기에 이르기 전에 매듭을 맺어야만 한다. 하늘과 손가락을 번갈아 쳐다보면서 공주는 바빴다. 그리고 막 어떻게 좀 매듭 비슷한 걸 지으려는 순간 저기 어디서 또 정체 모를 부스럭 소리가 들려왔기 때문에 기사는 공주를 끌어안고 적당히 주저앉아 적당히 숨었다. 부스럭 소리의 정체인 야간 경비병이 지나갈 때까지 두 젊은 남녀는 숨을 죽이고 서로 얼싸안고 있었는데 뭐 그러다가 서로 마음이 있는 젊은 남녀가 항용 그렇듯이 누가 먼저랄 것도 없이 서로 입술을 포개었다. 