그리고 사건에 대해 진술하면서(라는 것은 즉 비밀경찰에 끌려가서 두들겨 맞는 사이사이에) 대조국 전쟁 중에 일어났을지 모를 국가 반역죄에 대해서 진실을 알아내려 했을 뿐이라고 변명한 것이 오히려 화근이 되었다. 여러 명의 «조직된» 노동자들이 수사권이 없는 민간인의 신분으로 반역죄라는 커다란 사건을 «수사»하려고 했기 때문에 비밀경찰에서는 소비에트 형법 제 58조 2항도 추가로 적용시켜 «국가 권력을 전복시키려는 무장 봉기»로 분류해버린 것이다. 그를 포함하여 네 명 모두 예외 없이 일괄적으로 강제노동 10년형을 선고받았다. 가장 먼저 나서서 쓰러진 소년을 때리기 시작했던 한 명은 난데없이 «주동자»로 분류되어 모스크바로 보내졌다. 다른 한 명은 훨씬 남쪽으로 이송되었다. 그는 남은 작업반원 한 명과 함께 시베리아로 갔다. 수용소에서 그는 십 년 수감생활 동안 온갖 종류의 사람을 다 만났다. 모두 예외 없이 형법 58조가 적용되어 10년 이상씩 형을 받은 «반혁명분자»들이었으나 그 중에도 위계가 있고 분류가 있었다. 노동자와 농민과 군인 출신은 그들끼리 어울렸다. 지식인은 지식인끼리 어울렸다. 바깥에서 고위직 관료였거나 장교였던 사람들은 수용소에 들어와서도 어느 정도 존중을 받았으나 항상 그런 것은 아니었다. 수용소의 모든 권력은 먹을 것에서 나왔으므로 바깥에서 가족이나 친지가 소포를 풍족하게 부쳐주는 사람이 어느 모로 보나 가장 유리한 위치에 있었다. 그러나 강제노동 수용소 안에서 출신 성분이나 가족 유무에 상관없이 가장 잘 사는 부류는 눈치 빠르고 사나운 사람이었다. 수용소 전체가 시베리아에 공장이나 숙소 등의 기반 시설을 짓는 노동에 투입되었으므로 몸이 튼튼하고 기술이 있는 사람은 존경받았고 함께 일하다 보면 죄수들 사이에 협동심이나 동지애도 어느 정도 자연스럽게 생겨났다. 그러나 궁극적으로 죽고 사는 것은 운에 달려 있었고, 그 운을 피해 자기 한 몸을 챙길 사람은 자기 자신밖에 없었다. 그는 이런 상황에 아주 익숙했다. 수용소에 들어와 처음에는 겁을 먹었으나 그는 곧 자신이 열두 살 나이에 고아원에 맡겨진 이후로 쭉 이와 같은 환경에서 생존해 왔음을 깨달았다. 수용소가 고아원보다 나쁜 점은 기후가 훨씬 춥고 일이 고되다는 것이었다. 수용소가 군대보다 나은 점은 총알이 날아오거나 공중에서 퍼붓는 폭격을 맞을 위험이 없다는 것이었다. 그는 마치 수용소 생활을 위해 평생 준비해온 사람처럼 순식간에 적응했고 수감생활 십 년 간 아주 잘 살았다. 감옥에서는 누구나 자신이 무죄라고 주장한다지만 스탈린 말기 강제노동 수용소의 죄수들은 실제로 거의 모두 죄가 없었다. 지식인 중에는 스탈린을 비판하는 발언을 했던 사람이 가장 많았고, 종교를 믿었기 때문에 투옥된 사람은 숫자는 적지만 양순한 태도나 행동이 다른 죄수들과 완전히 달랐기 때문에 눈에 띄었으며, 러시아인이 아니라는 이유로 잡혀 들어온 외국인은 국적도 다양하고 수도 많았다. (앞서 언급된 소련 형법 제 58조 3항은 «외국 정부와의 접촉»을 반역으로 규정하기 때문에 외국인은 자동적으로 모두 외국 정부의 첩자로 의심받았다. 역주) 반대로 그의 경우처럼 폭력범죄를 저질렀으나 정치범으로 분류되어 들어온 경우는 극히 소수였지만 이런 죄수들이 수용소 내에서 중심적인 위치를 차지했다. 이들은 실제로 폭력을 휘두르거나 의도적으로 살인해본 경험이 있었으므로 수감자의 대부분을 차지하는 정치범들에게는 공포의 대상이었다. 그 자신도 이러한 부류에 속했으나 그는 현명하게 처신했다. 그는 필요에 따라 위협과 폭력과 협조와 동지애 사이에서 교묘하게 줄타기를 할 줄 알았다. 다른 작업반을 대할 때나 죄수 중에서 위협적인 인물을 대할 때는 폭력이든 협박이든 기싸움이든 무슨 수를 써서든 지지 않고 맞섰다. 반대로 자신이 속한 작업대의 대장과 동료 작업반원들을 그는 무골호인처럼 순하고 즐겁게 대했다. 그래서 죄수들은 그와 같은 작업반 소속이든 아니든 일반적으로 그가 털털하고 유쾌한 성격의 좋은 동료이며 «자기 사람들»을 지키기 위해서라면 뭐든지 할 수 있는 정의로운 인물이라 생각하고 존경했다. 사실 이런 태도는 그가 어렸을 때부터 수용소와 아주 비슷한 환경에서 몸에 익힌 일종의 생존 기술이었다. 수용소에서 주는 정량의 식사 – 매끼 200그람의 빵과 한 공기의 죽만으로는 추위와 강제노동을 이기고 살아남을 수 없었다. 그러나 그에게는 소포로 음식물과 옷과 담배와 현금을 보내줄 가족이나 친척이 없었다. 그는 고위직 출신이 아니었고 권력층과 줄이 닿을 만한 인맥을 갖춘 것도 아니었다. 그렇다고 간수나 특권층 죄수들의 허드렛일을 해주며 생존에 필요한 음식과 비품을 충당하기에는 그의 자만심이 너무 강했다. 그러므로 그는 «사납지만 강하고 정의로우며 소탈한 인물»이라는 긍정적인 인상을 굳혀서 다른 죄수들의 존경을 얻는 방식으로 수용소 안에서 자신의 자리를 만들어 갔다. 그와 함께 잡혀들어갔던 군수 공장 출신의 동료 세라피모비치는 이러한 생존 방식을 이해하지 못하는 인물이었다. 세라피모비치는 그에게 도움을 청했으나 그는 눈치 없는 인간은 방해만 된다고 여겼다. 그래서 그는 자신 때문에 살인을 저지르고 수용소에 잡혀 들어온 동료가 위험에 처했을 때 그냥 죽게 내버려두었다. 수용소에는 전쟁 중에, 혹은 전쟁 직후에 소비에트 형법 58조 1в항이 적용되어 잡혀들어온 사람들이 아주 많았다. 주로 서부 전선에서 복무했던 사람들이었으며 그들의 이야기는 그가 때려죽인 소년의 이야기와 무척 비슷했다. 독일군을 쫓다가, 혹은 독일군에게 쫓겨서, 낯선 시골의 숲 속에서 길을 잃고 헤매다가 독일군에게 포로로 붙잡혀 고생한 끝에 탈주해서 부대로 귀환한 사람들이었다. 부대로 귀환하는 과정에서 아군의 총에 맞아 또 많은 사람들이 죽었고, 살아서 복귀한 사람들은 거의 모두 예외 없이 «국경을 넘어 탈주하여 적군에게 기밀을 넘겨준 뒤에 첩자 노릇을 하기 위해 돌아왔다»는 죄목으로 수용소에 들어오게 되었다. 