게다가 발견되었을 당시에는 내 힘으로 일어서거나 걷는 것은 물론 말도 제대로 할 수 없을 정도로 몸이 약해져 있었다. 미국에서는 경찰도, 병원 관계자들도, 학교 관계자들도 내가 너무 끔찍해서 기억하고 싶지 않은 ‘악몽 같은 일’을 당한 것이 틀림없다고 지레짐작하고 나를 피해자로 취급했다. 한국에 돌아오자 가족들은 나를 깨지기 쉬운 유리처럼 – 이라기보다는 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄처럼 대했다. 친구들의 반응은 두 가지였는데 하나는 걱정스러운 눈으로 일거수 일투족을 살피며 몸과 마음이 병든 환자로 취급하는 것이었고 다른 하나는 호기심에 가득 차서 뭐 하나라도 재미있는 이야기를 쥐어짜려는 부류였다. 방송사에 연락한 것도 아마 후자 쪽에 속하는 누군가였을 것이다.   이 모든 상황이 나는 혼란스러웠다. 우선은 거의 기억나는 것이 없었기 때문에 나 자신도 내가 무슨 일을 겪었는지 알 수 없었다. 그러므로 나는 지금 이러저러한 상태이니 어떻게 대해 달라고 분명히 주장할 수가 없었다. 그리고 머릿속에 남아 있는 극소수의 파편적인 기억은 주변 사람들의 지레 짐작과 너무나 달랐다.   실종되었던 그 4년 동안, 나는 … 행복했던 것이다.   머리가 돌아버린 게 아니다. 최소한 나 자신은 그렇게 믿고 싶었다. 약물에 중독되었다거나 세뇌를 당했다거나 기억을 조작당했을 수도 있지만 부두교의 주술사에게 영혼을 빼앗겨 4년 동안 좀비 상태로 지냈다는 것만으로도 충분했으므로 그 이상 환상 소설이라든가 음모 이론 같은 전개는 생각하고 싶지 않았다. 게다가 그런 일을 당한 것 치고는 스스로 느끼기에 나 자신이, 육체적으로는 허약했지만 최소한 정신적으로는, 너무나 정상이었다. 오래 전에 보았던 영화처럼 희미한 기억의 파편을 제외하면 나는 그대로 4년 전 처음 유학 떠나던 당시의 나로 돌아간 기분이었다 – 그 때의 나에 그대로 머물러 있다고 하는 편이 옳겠다. 그래서 비판이나 반박 없이 내 이야기를 들어주고, 내 머릿속에 남아 있는 얼마 안 되는 기억이나마 냉철하게 객관적인 제 3자의 눈으로 짜 맞추어 내 입장에서 앞뒤 상황을 파악할 수 있게 해줄 누군가가 절실하게 필요했다. 가족도, 친구도, 의사도 그렇게 해주려 하지 않았다. 그나마 내가 원하는 것에 가장 가까운 태도를 보여준 사람이 하필 일생에 전혀 도움이 되지 않는 어느 지인의 제보를 받고 연락해 온 방송사 PD였다. 그래서 나는 방송 출연에 동의했고, PD와 작가와 함께 어느 커피숍에 앉아서 기억나는 대로 전부 털어놓았다.   사실 내가 기억하는 것은 정말로 얼마 되지 않는다.   그 대부분은 ‘눈’이었다. 추운 겨울에 하늘에서 내리는 그 눈이다. 부두교의 주술사에게 홀린 좀비들이 노예 노동을 하는 곳이 대체로 더운 지방이고 내가 찾아갔던 남부 지방도 굉장히 더운 곳임을 생각하면 이상한 일이긴 하다. 이 기억이 과연 진짜인지 여기서부터 의심스러워지기는 하지만 어쨌든 머릿속에 남아 있는 영상은 그러하다. 눈.   첫 번째 기억은 바닷가였다. 해안가 전체에 눈이 덮였다. 인적은 없었고 단지 눈 속에 파묻힌 소나무 한 그루가 서 있을 뿐이었다. 그 뒤로는 푸른빛의 겨울 바다가 펼쳐졌고, 그 바다는 저 멀리 수평선에 같은 색의 하늘과 맞닿아 있었다. 하늘도 바다도 모두 이상할 정도로 맑은 푸른색, 청록색도 하늘색도 아닌 순수한 푸른색이었고, 수평선에서 맞닿아 어디까지 바다이고 어디서부터 하늘인지 구분이 되지 않았다. 그저 새하얗게 눈이 덮인 해변, 눈 덮인 소나무, 그 뒤로 푸르고 쓸쓸하게 펼쳐진 바다와 그 안으로 녹아든 하늘이 있을 뿐이었다. 황량하고 초현실적이었다. 인적 없는 공간과 차가운 대기와 새파란 바다와 선녀의 옷처럼 이음매 없이 펼쳐진 새파란 하늘을 가득 채운 것은 한없는 자유였다. 그래서 그 광경은 형용할 수 없이 아름다웠다.   두 번째 기억은 눈밭의 요정이다. 숲이었고, 나무들이 눈에 덮여 있었다. 그곳에서 푸른 옷을 입은 요정이 나타났다. 등 뒤에 날개까지 달고 있었다. 다만 서양 동화 같은 데 나오는 것처럼 조그맣거나 날아다니는 것이 아니라 보통 사람과 똑같은 몸집의, 보통보다는 키가 좀 큰 날씬하고 예쁜 백인 아가씨였다.   눈 내린 숲 속에 맨발로 서 있었다. 시선이 마주치자 손가락을 입술에 갖대다고 쉿, 말하지 말라는 신호를 했다. 그리고 곧 나무 뒤에서 한 무리의 사람들이 나타났다. 나와 같은 사람들이었다. 사람들이 나타난 순간 요정은 어딘가로 사라졌다. 그리고 사람들이 지나가고 나자 요정은 반대편에서 다시 나타났다. 처음에 보았을 때와 같은 맨발이었다. 나를 보고 살짝 웃더니 또 다시 어딘가로 사라져 버렸다. 정말로 미친 사람 취급을 당하게 될까봐 방송사에도 친구들에게도 정신과 의사에게도 이 요정 이야기는 하지 않았다. 그러나 사실은 요정이 아니라 요정 차림을 한 보통의 아가씨였기 때문에 나는 이 기억이 사실이라고 믿는다. 등에 달린 날개는 플라스틱으로 만든 가짜였고, 하늘하늘한 치맛자락에 줄지어 매달려 반짝이는 스팽글 중에서 한 조각이 떨어져나가고 없었다. 다만 그런 차림의 아가씨가 왜 눈 내린 숲 속에 맨발로 서 있었는지는 아무리 생각해도 이해할 수 없다.   그리고 눈 속에서 나는 일을 하기도 했다. 삽을 들고 눈을 파내기도 했고, 물이 가득 찬 무거운 양동이를 양손에 들고 눈과 얼음으로 덮인 언덕을 올라가기도 했고, 어째서인지는 모르겠지만 눈 덮인 밭두렁 같은 곳을 여러 다른 사람들과 함께 줄지어 걸어가기도 했다.   추위도 배고픔도 목마름도 느끼지 못했다. 힘들지도 외롭지도 무섭지도 않았다. 그보다는 아무 것도 느끼지 못했다. 아주 가끔씩 희미하게나마 무언가 느낀다면 그것은 충만한 일체감이었다. 나는 언제나 나와 같은 사람들과 함께 있었다. 아니, 더 정확하게 말하자면 그 사람들 사이에 ‘나’는 없었다. 내가 나라는 자각이 없었으므로 우리는 함께가 아니라 진정한 의미에서 하나였다. 그리고 하나가 되어 움직이는 우리의 머릿속에 오로지 존재하는 유일한 생각은 각자의 자아 혹은 미약하나마 들려오는 무의식의 소리가 아니라 ‘그’의 목소리였다.   ‘그’가 누구인지는 나도 알지 못한다. 방송에서는 이야기 진행의 편의상 내게 처음 주술을 걸었던 주술사의 목소리인 것처럼 재연했다. 