어쨌든 적법하지 않은 서류로 인하여 물의를 일으킨 점은 유감으로 생각합니다. 그러나 고등학교 성적 증명서를 포함하여 본인의 모든 개인적인 이력이 신문 지상에 낱낱이 공개되어 버린 현재 상황은 너무 지나치다는 느낌이 있습니다. 제가 이제까지 ‘교육 신문’에 보낸 독자 투고를 모두 취소할 테니, 국립 중앙 교육 위원회에서도 이전에 게재한, 저에 대한 글을 취소해 주실 것을 요청합니다. ”        다음 날 니체버네즈나일로프는 답장을 한 장 받았다. ”        다음 날 니체버네즈나일로프는 답장을 한 장 받았다. ‘교육 신문’에서 보낸 짤막한 답변이었다. 제르깔로바. 제르깔로바.”        21. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다.    이제는 자주 보아서 어느 새 얼굴이 익어버린 군인이 또 다시 무표정하게 앞을 가로막았다. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다.    이제는 자주 보아서 어느 새 얼굴이 익어버린 군인이 또 다시 무표정하게 앞을 가로막았다. 니체버네즈나일로프는 뭔가 말하려 했다. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다.    이제는 자주 보아서 어느 새 얼굴이 익어버린 군인이 또 다시 무표정하게 앞을 가로막았다. 니체버네즈나일로프는 뭔가 말하려 했다.     그 순간, 천정에서 끼릭, 끼리릭, 하는 소리가 들렸다. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다.    이제는 자주 보아서 어느 새 얼굴이 익어버린 군인이 또 다시 무표정하게 앞을 가로막았다. 니체버네즈나일로프는 뭔가 말하려 했다.     그 순간, 천정에서 끼릭, 끼리릭, 하는 소리가 들렸다. 그리고 갑자기 ‘인떼르나찌아날’이 흘러나오기 시작했다. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다.    이제는 자주 보아서 어느 새 얼굴이 익어버린 군인이 또 다시 무표정하게 앞을 가로막았다. 니체버네즈나일로프는 뭔가 말하려 했다.     그 순간, 천정에서 끼릭, 끼리릭, 하는 소리가 들렸다. 그리고 갑자기 ‘인떼르나찌아날’이 흘러나오기 시작했다.        이것은 우리의 마지막    그리고 결정적인 전투이다    인떼르나찌아날과 함께    인류에게 활기를 불러오자…        음악 소리가 들려오자 군인들은 바로 등허리를 곧추세우고 차렷 자세로 섰다. 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다.    이제는 자주 보아서 어느 새 얼굴이 익어버린 군인이 또 다시 무표정하게 앞을 가로막았다. 니체버네즈나일로프는 뭔가 말하려 했다.     그 순간, 천정에서 끼릭, 끼리릭, 하는 소리가 들렸다. 그리고 갑자기 ‘인떼르나찌아날’이 흘러나오기 시작했다.        이것은 우리의 마지막    그리고 결정적인 전투이다    인떼르나찌아날과 함께    인류에게 활기를 불러오자…        음악 소리가 들려오자 군인들은 바로 등허리를 곧추세우고 차렷 자세로 섰다. 그리고 이어서 여자의 목소리가 들렸다. 