“태자가 자신의 적통임을 믿지 않아서…. 대공이 죽였다…. 뱃속의 태자를… 죽였다….” “태자가 자신의 적통임을 믿지 않아서…. 대공이 죽였다…. 뱃속의 태자를… 죽였다….” 대공비의 목소리가 떨렸다. 대공비는 깊이 숨을 들이쉬고 말을 이었다. “대공이 태자를 죽이고, 나를 고문하고, 상처 입은 내 몸을 범하였다…. 그러나 신께서 자비를 베푸시어 다시 한 번 내게 생명을 안겨주셨다.” “대공이 태자를 죽이고, 나를 고문하고, 상처 입은 내 몸을 범하였다…. 그러나 신께서 자비를 베푸시어 다시 한 번 내게 생명을 안겨주셨다.” 대공비가 천천히, 그러나 깊고 강한 목소리로 또박또박 말했다. “태자를 보호해야 한다. 미치광이가 또 다시 태자를 죽이고 공국의 대를 끊도록 내버려두어서는 안 된다.” “태자를 보호해야 한다. 미치광이가 또 다시 태자를 죽이고 공국의 대를 끊도록 내버려두어서는 안 된다.” “예, 전하.” “태자를 보호해야 한다. 미치광이가 또 다시 태자를 죽이고 공국의 대를 끊도록 내버려두어서는 안 된다.” “예, 전하.” 그가 여전히 고개를 돌린 채로 한참 만에 대답했다. “여기서 머지 않은 곳에 제 아버지의 영지가 있습니다. 그곳에서 좀 더 가면 바다입니다.” “여기서 머지 않은 곳에 제 아버지의 영지가 있습니다. 그곳에서 좀 더 가면 바다입니다.” 그는 고개를 들어 대공비의 눈을 보았다. “바다 건너 전하의 고향이 멀지 않습니다. 제가 모셔다 드리겠습니다.” “바다 건너 전하의 고향이 멀지 않습니다. 제가 모셔다 드리겠습니다.” 대공비가 처음으로 조금 미소 지었다. 그는 자신이 밤새 타고 온 지친 말 대신 노파의 마구간에서 말을 빌렸다. 대공비를 가장 가까이에서 돌보았던 산파는 대공비가 말에 오른 뒤에도 손을 놓지 못하고 눈물을 글썽거렸다. “괜찮을 거예요, 할멈.” “괜찮을 거예요, 할멈.” 대공비가 다정하게 말했다. “곧 또 봐요.” “곧 또 봐요.” 노파는 대공비의 손을 놓고 눈물을 닦았다. 그는 대공비와 함께 아버지의 영지를 향해 출발했다. 대공비와 나란히 초원을 가로질러 말을 달리면서 그는 머릿속에서 한 가지 생각을 떨칠 수 없었다. 