그녀의 어머니가 설명했다. “사춘기 무렵에 바이폴라가 좀 있었거든요. 내가 의사라서 일찍 발견해서 다행인데, 그냥 두면 싸이코시스로 발전했을 수도 있고 그래서….”　어머니는 우아하게 커피를 한 모금 마신 뒤에 평온하게 말을 이었다. “양가 집안에 그런 내력이 없는데, 얘는 누굴 닮았나 몰라… 너 아직도 약 제때 챙겨 먹지?”　그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 어머니가 다시 물었다. “안 먹니? 어머 얘가, 큰일 나려고… 얼마나 됐는데?” 　그녀는 온몸의 피가 머리로 몰리는 것을 느꼈다. 어머니는 마시던 커피잔을 내려놓고 걱정스럽게 그녀의 얼굴을 들여다보았다. “너 직장 생활은 여태까지 어떻게 했니? 사람들이 이상하다고 안 해? 하긴, 그런 얘기 해 줘도 들을 리도 없지만….”　남자가 조심스럽게 마시던 찻잔을 탁자 위에 내려놓았다. 주머니에서 전화기를 꺼내 들여다보았다. 그리고 주춤주춤 어색하게 일어섰다. “저기, 어머니가 급한 일이 있다고 집에 빨리 오라고 하시네요. 죄송합니다. 잘 얻어먹었습니다.”　“아니, 벌써 가시게요? 좀 더 얘기도 하고 우리 신영이하고도 천천히 놀다 가시지….”　어머니가 일어섰다. 그녀와 남동생도 반사적으로 따라 일어섰다. “아뇨, 좀 급한 일이라서요…. 죄송합니다.”　남자는 황급히 대답하며 탁자를 피해 거실을 나와서 현관으로 갔다. 동생과 어머니는 거실에 그대로 선 채 보고 있었다. 그녀가 따라 나갔다. “그냥 이렇게 가면 어떡해….”　신발을 신는 남자에게 그녀가 애원했다. 남자는 그녀를 한 번 흘끗 올려다본 뒤에 신발을 마저 신었다. “나 진짜 집에 가야 돼. 나중에 전화할게.”　신발을 신으며 남자가 중얼거렸다. 그리고 일어서서 현관문을 열었다. 그녀는 황급히 따라 나갔다. 남자는 그녀 쪽을 돌아보지 않고 엘리베이터의 버튼을 눌렀다. “가지 마…. 오빠 이런 식으로 가 버리면 난 어떡해…. 엄마한테는 뭐라고 하고….”　그녀가 다시 한 번 속삭이는 소리로 애원했다. 남자는 엘리베이터 전광판의 숫자를 열심히 들여다보다가 아까처럼 그녀를 흘끗 쳐다보았다. “너네 가족이니까 네가 감당해야지. 나중에 얘기하자.”　그 ‘너네 가족’이라는 말에 그녀는 목소리를 계속 낮출 수 없게 되었다. “데리고 나가겠다고 약속했잖아.”　그녀가 항의했다. 목소리가 갈라졌다. “데리고 가서 행복하게 해 주겠다고, 오빠가 그 때 그랬잖아….”　“내가 언제 그랬냐?”　엘리베이터에 타려다가 남자가 그녀를 돌아보았다. “너 예전부터 그런 얘기 할 때마다 무슨 소린가 했는데 이제야 이해가 간다. 진짜 다시 약 먹어야 되는 거 아니냐? 꼭 큰 병원 가 봐라, 너.”　그리고 남자는 엘리베이터 문이 닫히지 않도록 누르고 있던 버튼을 놓으려 했다. 그녀의 시선이 남자의 얼굴에서 엘리베이터 버튼을 지나 바닥에 놓여 있던 소화기로 향했다. 자신이 무엇을 하는지 이해하지 못하면서 그녀는 소화기를 집어들어 엘리베이터 안으로 들어서는 남자의 뒤통수를 찍었다. 남자가 쓰러졌고, 그래서 그녀는 다시 내리치고, 다시 내리쳤다. 엘리베이터 문이 남자의 시체에 걸려 열렸다 닫히기를 반복했다. 피 묻은 소화기를 여전히 들고 그녀는 자기 자신 옆에 서 있었다. 십 년이 넘도록 커졌다 작아졌다 하면서 한 번도 끊이지 않고 언제나 머릿속에 울리던 비명이 누가 언제 어디서 어째서 지르는 비명인지 그녀는 이제 확실하게 알았다. 자신이 멀쩡하지 않다는 것을, 아무도 멀쩡하지 않다는 것을 이제는 온 세상이 다 보고 들을 수 있었다. 그래서 그녀는 길고 커다랗게 있는 힘을 다해 영원히 끊이지 않을 비명을 지르는 자기 자신 옆에 서서 피 묻은 자신의 얼굴을 들여다보며 웃었다. 은세 언니　 　은세 언니가 죽었다. 그러니까 나도 건너건너 들은 얘기이긴 한데 죽었다고 한다. 향년 41세… 인가? 아니 42세였나? 언니 나이가 벌써 그렇게 됐던가? 하지만 마흔은 죽기엔 너무 이른 나이다. 은세 언니와는 별로 친하지 않았다. 죽은 사람을 나쁘게 말하면 안 되겠지만 사실 언니의 죽음에 대해서 – 언니의 삶에 대해서 – 뭐라고 말해야 될지 나도 잘 모르겠다. 죽었다는 게 잘 믿어지지도 않는다. 처음 소식을 들었을 때 슬펐다기보다는 황당했다. 지금도 황당하다. 솔직히 말하면 은세 언니는 좀 이상한 사람이었다. 한 마디로 표현하기 쉽지 않은데 말하자면 외골수라고 해야 하나, 좀 그런 성격이었다. 어렸을 때부터 그랬던 것 같다. 아마 그래서 공부를 잘 했을 것이다. 어떤 주제에 한 번 꽂히면 아주 깊이 파고들어서 끝장을 볼 때까지 절대로 놓지 않았으니까. 그래서 언니는 카이스트를 수석인지 차석인지 그렇게 입학했고, 수석인지 차석인지 그렇게 졸업했다. 그것이 언니 인생에서 최대의 성취였다. 카이스트를 수석으로 (차석인가?) 들어갔다가 수석(혹은 차석)으로 나왔다는 거. 그 이후의 삶은 근 20년 가까운 세월 동안 내리막길이었다. 천천히, 혹은 빨리.　언니가 왜 하필 다른 나라도 아니고 폴란드로 왔는지 그것도 사실은 잘 이해할 수 없다. 언니 자신의 표현에 의하면 그것도 다 하나님의 뜻이고 ‘계시’라던데 글쎄. 언니는 독실한 기독교 신자였다. 언니 뿐만이 아니라 가족이 다 그랬던 것 같다. 언니 이름도 ‘은혜로운 세상’의 줄인 말이라고 처음 만났을 때 그랬다. 언니 자신이 은혜로운 세상으로 가는 길을 인도할 지팡이라는 것이었다. 하나님의 뜻을 오롯이 한 몸에 받고 있으며 하나님께서 가장 가까이 손 닿는 곳에 놓고 가장 아끼며 세상을 위해 크게 쓰실 도구. 그 믿음이 언니 인생의 기둥이자 주춧돌이었다. … 하지만 그 외에는 언니 인생에 뭐가 있었는지 잘 모르겠다. 앞에서도 말했듯이 언니와 그다지 친하지는 않았으니까. 언니를 처음 만난 것은 출국자 모임에서였다. 그러니까 어느 나라를 가든지 유학을 가게 되면 보통은 출국자 모임이라는 것을 만든다. 학원을 같이 다니면서 어학시험이나 대학원 시험 등속을 함께 공부했던 사람 중에서 같이 지원해서 같이 붙은 사람들끼리 학교 정보나 생활 정보를 교환하고 실제로 떠날 때가 되면 출국 절차를 밟고 집 구하고 짐 부치는 문제 등등을 같이 해결하면서 일반적으로 현지 학생회나 특히 한인 교회에 연락을 해서 처음 도착한 직후 공항에 픽업을 나오는 일부터 생활에 좀 익숙해지기까지 여러 자질구레한 문제들을 처리할 경우에 도움을 청하게 된다. 