은세 언니가 남들보다 두 배의 시간과 몇 배의 노력을 들여서 결국 박사학위의 최종 과정인 논문 집필을 진행하게 되었을 때 언니의 지도교수님께서는 언어가 심하게 딸리는 언니의 약점을 꿰뚫어보고 논문을 쓰기 시작한 그 날부터 끝내는 날까지 일주일에 한 번씩 찾아와서 그 주에 진행한 연구에 대해 프리젠테이션을 하라고 시켰다. 이렇게 하면 논문의 시작부터 끝까지 나오는 얘기를 한 번씩은 다 말로 하고 넘어가게 되니까 구술 발표 형태로 진행되는 최종 심사를 위해서도 연습이 되고 남들 앞에서 좀 더 잘 할 수 있을 것이라는 배려였다. 그러나 은세 언니는 그런 배려에도 불구하고 기대를 저버리지 않았다. 3년 동안 방학을 제외한 학기 중에 일주일에 한 번씩 꼬박꼬박 교수님을 찾아갔건만 그 3년 동안 어학 실력은 전혀 늘지 않았고 말을 하다 막히면 언제나 내놓는 자신이 “하나님의 지팡이” 3년 동안 방학을 제외한 학기 중에 일주일에 한 번씩 꼬박꼬박 교수님을 찾아갔건만 그 3년 동안 어학 실력은 전혀 늘지 않았고 말을 하다 막히면 언제나 내놓는 자신이 “하나님의 지팡이”라는 주장을 되풀이했다. (“은혜로운 세상” (“은혜로운 세상”은 단어가 두 개라서 “하나님” (“은혜로운 세상”은 단어가 두 개라서 “하나님” 한 단어로 줄였던 모양이다. (“은혜로운 세상”은 단어가 두 개라서 “하나님” 한 단어로 줄였던 모양이다.) 은세 언니의 지도교수님은 은퇴를 눈앞에 둔 노교수님으로서 공산주의 폴란드 인민공화국 시절에 단련된 철저한 합리주의의 신봉자였고 현재의 폴란드에서 보기 드물게 본인 스스로 인정한 공개적인 무신론자였다. 게다가 이성과 논리를 바탕으로 하는 수학을 연구하는 학자였으므로 교수님 입장에서는 제자인 은세 언니가 몇 년이나 얼굴 마주칠 때마다 신앙심을 설파하는 것이 곱게 보였을 리 없다. 여기에 더하여 “하나님” 여기에 더하여 “하나님”은 폴란드어 단어에서 보기 드물게 발음이 굉장히 쉬운데 그 유명한 “지팡이” 여기에 더하여 “하나님”은 폴란드어 단어에서 보기 드물게 발음이 굉장히 쉬운데 그 유명한 “지팡이”에 관한 한 은세 언니는 어쩐 일인지 발음이 비슷하게 쉽고 평범한 다른 단어를 두고 하필 “trzcina” 여기에 더하여 “하나님”은 폴란드어 단어에서 보기 드물게 발음이 굉장히 쉬운데 그 유명한 “지팡이”에 관한 한 은세 언니는 어쩐 일인지 발음이 비슷하게 쉽고 평범한 다른 단어를 두고 하필 “trzcina”라는, 그러니까 딱 보기에도 뭐 어떻게 발음해야 할지 알 수 없는 단어를 선택했기 때문에 말을 할 때마다 더듬거리게 되었다. 