”     그녀는 대답하지 않았다. ”     그녀는 대답하지 않았다. 왕이 다시 속삭였다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다.     “이거, 풀어 줘.” ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다.     “이거, 풀어 줘.”     그리고 그녀는 수갑 찬 양손을 내밀었다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다.     “이거, 풀어 줘.”     그리고 그녀는 수갑 찬 양손을 내밀었다.     나는 왕을 쳐다보았다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다.     “이거, 풀어 줘.”     그리고 그녀는 수갑 찬 양손을 내밀었다.     나는 왕을 쳐다보았다.     그녀가 다시 말했다. ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다.     “이거, 풀어 줘.”     그리고 그녀는 수갑 찬 양손을 내밀었다.     나는 왕을 쳐다보았다.     그녀가 다시 말했다.     “아무 짓도 안 할 테니까, 이거 풀어 줘.” ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다.     “이거, 풀어 줘.”     그리고 그녀는 수갑 찬 양손을 내밀었다.     나는 왕을 쳐다보았다.     그녀가 다시 말했다.     “아무 짓도 안 할 테니까, 이거 풀어 줘.”     왕이 뒤에서 그녀의 어깨를 감싸 안았다. 