“ES 기능이 뭐야?” “ES 기능이 뭐야?”“Emergency Start, 비상작동 기능입니다. 운송 과정에서 평형이 어긋난 채로 일정량 이상의 충격을 받을 경우 상품 손상을 방지하기 위해서 자동으로부팅되어 본체를 보호합니다.” “ES 기능이 뭐야?”“Emergency Start, 비상작동 기능입니다. 운송 과정에서 평형이 어긋난 채로 일정량 이상의 충격을 받을 경우 상품 손상을 방지하기 위해서 자동으로부팅되어 본체를 보호합니다.”자신을 로봇이라고 주장하는, 인간 남자처럼 생긴 존재가설명했다. 그리고 덧붙였다. “생산자와 소비자뿐만 아니라 운송회사를 보호하기 위한 장치이기도 합니다. 저는대단히 정교한 고가의 최첨단 기기로서 배송 과정에서 파손될 경우 배상 책임은 운송 담당자에게 있습니다.” “생산자와 소비자뿐만 아니라 운송회사를 보호하기 위한 장치이기도 합니다. 저는대단히 정교한 고가의 최첨단 기기로서 배송 과정에서 파손될 경우 배상 책임은 운송 담당자에게 있습니다.”나는 인간처럼 생긴 존재의 무표정한 얼굴과 깜빡이지 않는 눈을 들여다보았다. 그리고 다시 물었다. “그럼 다른 애들은 어떡하고 너만 나왔냐?” “그럼 다른 애들은 어떡하고 너만 나왔냐?”“다른 로봇들은 모릅니다.” “그럼 다른 애들은 어떡하고 너만 나왔냐?”“다른 로봇들은 모릅니다.”인간 남성과 똑같이 생긴 존재가 이렇게 말한 뒤에 기억났다는 듯이 눈을 한 번 깜빡였다. “저는 제 캡슐이 열려서 밖으로 나왔습니다. 그뿐입니다.” “저는 제 캡슐이 열려서 밖으로 나왔습니다. 그뿐입니다.”“뒤로 돌아.” “저는 제 캡슐이 열려서 밖으로 나왔습니다. 그뿐입니다.”“뒤로 돌아.”내가 손짓했다. 인간 남자처럼 생긴 존재는 일말의 저항도반박도 망설임도 없이 즉시 명령에 따랐다. 나는 인간 남자처럼 생긴 물체의 목 뒷부분을 살펴보았다. 뒷덜미의머리카락으로 덮인 곳 바로 아래에, 거의 눈에 띄지 않게 조그만 초록색 돌기가 튀어나와 있었다. 리셋 버튼이다. 눌러 버릴까. 하지만 저 초록색 돌기를 눌러도 아무 일도 일어나지 않으면 어떡하지. 