저 사람은 어째서 거의 모든 문장을 ‘-답니다’로 끝맺어야만 하는 것일까. 글을 그런 식으로 쓰는사람이야 많이 봤지만 실제로 말을 저렇게 하는 사람은 처음 보았다. 이모가 격려하듯이 계속 물었다. “그 남자 쪽이 친척이랬나?” “그 남자 쪽이 친척이랬나?”“사실은 저희 시아주버님, 그러니까 제 남편의 형이랍니다.” “그 남자 쪽이 친척이랬나?”“사실은 저희 시아주버님, 그러니까 제 남편의 형이랍니다.”B선생이 자랑스럽게 대답했다. 이모가 장단을 맞추어 주었다. “집안에서 아주 경사가 났겠네?” “집안에서 아주 경사가 났겠네?”“그럼요, 시어머님이 얼마나 좋아하시던지…. 얼마 전에 드디어 라이움으로 올라와서 첫 아이 낳고 정말 너무너무 행복하다고 저한테 거의 매일같이사진도 보내고 그런답니다.” “집안에서 아주 경사가 났겠네?”“그럼요, 시어머님이 얼마나 좋아하시던지…. 얼마 전에 드디어 라이움으로 올라와서 첫 아이 낳고 정말 너무너무 행복하다고 저한테 거의 매일같이사진도 보내고 그런답니다.”“그것도 재주야, 재주.” “집안에서 아주 경사가 났겠네?”“그럼요, 시어머님이 얼마나 좋아하시던지…. 얼마 전에 드디어 라이움으로 올라와서 첫 아이 낳고 정말 너무너무 행복하다고 저한테 거의 매일같이사진도 보내고 그런답니다.”“그것도 재주야, 재주.”이모가 고개를 끄덕였다. “B선생 복 받을 거야. 나는그런 재주가 없어서…. 이제 은퇴하기 전에 얘를 좋은 사람하고 맺어주고 가야지 이렇게 물 속에다버려두고 어떻게 나 혼자 남쪽으로 내려가겠어.” “B선생 복 받을 거야. 나는그런 재주가 없어서…. 이제 은퇴하기 전에 얘를 좋은 사람하고 맺어주고 가야지 이렇게 물 속에다버려두고 어떻게 나 혼자 남쪽으로 내려가겠어.”이모는 한 달 뒤에 퇴직한다. 은퇴하고 나면 햇볕 좋고침수 걱정 없는 남반구로 내려갈 예정이다. 오늘의 모임도 처음에는 이모가 짐을 싸다가 갖고있는 줄도 몰랐던 내 어머니의 유품을 발견했으니 와서 보고 가져가라고 연락한 것이 시초였다. 그러나항상 그렇듯이 대화가 이어지다 보니까 알게 된 바, 어머니의 유품은 핑계였고 진짜 이유는 중매였다. 