”그가 대답했다. ”참칭자는 한참이나 소리내어 웃었다. ”그리고 그의 농노들이 가져다준 보리술을 마신 후에 말했다. 나는 저들의 황제다. ”참칭자는 한 손으로 그의 목을 잡아 얼굴 바로 앞으로 끌어당겼다. ”참칭자는 한 손으로 그의 목을 잡아 얼굴 바로 앞으로 끌어당겼다. 귓가에 속삭였다. 내 아버지는 부역에 끌려가 성채를 쌓다가 돌이 무너져서 깔려 죽었다. 네 나이쯤 되었을 때 나는 남쪽으로 도망쳤다. ”그는 도적의 손에서 벗어나기 위해 몸부림쳤다. ”그는 도적의 손에서 벗어나기 위해 몸부림쳤다. 그러나 몸부림칠수록 목이 조여들 뿐이었다. ”그는 도적의 손에서 벗어나기 위해 몸부림쳤다. 그러나 몸부림칠수록 목이 조여들 뿐이었다. 참칭자는 아랑곳하지 않고 말했다. 그곳에서 나는 나 자신의 주인이 되었다. ”그는 숨이 막혀 팔을 휘둘렀다. ”그는 숨이 막혀 팔을 휘둘렀다. 참칭자의 가슴을 두드렸다. ”그는 숨이 막혀 팔을 휘둘렀다. 참칭자의 가슴을 두드렸다. 참칭자는 그의 목을 놓지 않고 말을 이었다. 그 때가 되면 돼지처럼 진흙 바닥에서 잠을 자고, 채찍을 맞고, 가축처럼 팔려 다니던 사람들이 나와 함께 이 나라의 주인이 될 것이다. ”참칭자는 그의 목을 더 꽉 조이며 귓가에 더 가까이 대고 속삭였다. 그리고 네 어머니와 누이는 나와 같은 자들의 아이를 낳게 될 것이다. ”참칭자는 빙긋이 웃었다. 