“잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”“그럴 경우에 네가 캡슐 밖에서 돌아다니다가 그 고가의 최첨단 기기에 상처라도 나면 내가 책임지고 배상해야돼. 자, 캡슐을 향해 전진.”“부상당한 상태임을 인지하시기 바랍니다. 이대로 만약운송기관이 침몰할 경우에 배상이 문제가 아니라 생명이 위험할 수 있습니다.”“너 기계 주제에 사람한테 꼬박꼬박 말대꾸하게 프로그램돼 있냐?”“죄송합니다.”인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628은 즉각 고개를숙여 무감정하게 사과했다. “가.”내가 다시 그의 어깨를 가볍게 건드렸다. 인간과 똑같이생긴 존재는 더 이상 반박하지 않고 선실을 향해 걷기 시작했다. 선실의 다른 캡슐들은 모두 출발할 때와 마찬가지로 밀폐되어 있었다. 중간에투명한 캡슐 문에 이마를 대고 살짝 기댄 로봇이 보였다. 함체에 충격이 왔을 때 기울어진 것같았다. 똑같이 생긴 로봇들이 눈을 감고 마치 잠든 것처럼 줄지어 서 있는데 그 중간에하나만 눈을 뜬 채로 캡슐 입구에 이마를 대고 기댄 모습을 보니 어쩐지 소름이 끼쳤다. 캡슐 앞에 서서 인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628이말했다. “로봇은 어떠한 경우에도 인간이 위험에 처하게 내버려둘 수 없습니다.”“들어가라.”그의 말을 무시하고 내가 캡슐 안을 가리켰다. 로봇은시키는 대로 캡슐 안으로 들어갔지만 내가 개폐장치에 손을 대기 전에 다시 말했다. “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”나는 개폐장치 앞에 손바닥을 흔들어 보았다. 캡슐 문은움직이지 않았다. 나는 캡슐 안으로 살짝 고개를 들이밀고 개폐장치 안쪽을 들여다보았다. “고장입니다.”인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628이 또 다시내가 이미 아는 얘기를 했다. “입구가 개방된 상태로 저를 운반하시면 운송 과정에서 또 다시 충격이 가해질 경우 상품이 심하게 손상될수 있습니다.”“입 다물어.”로봇이 입을 다물었다. 나는 캡슐의 개폐장치를 몇 번더 만져보다가 마침내 물었다. “구체적으로 날 어떻게 보조할 생각인데?”나는 로봇을 돌아보았다. “너 가정용이잖아? 잠수함 운항하는 법 알아?”로봇이 기다렸다는 듯 특유의 기계적이고 건조한 말투로 대답했다. “말씀대로 저는 가정용입니다. 그러나 항법계산 등에필요한 전산 기능과 통신 기능이 기본적으로 탑재되어 있습니다.”나는 로봇의 무감정한 얼굴을 들여다보았다. “통신 기능? 어떤 통신?”“전파통신과 위성통신 모두 가능합니다.”“위성통신도 가능하다고?”“예.”비현실적으로 매끈한 얼굴의 깜빡이지 않는 푸른 눈이 무표정하게 나를 마주 쳐다보았다. 내가 다시 물었다. “어떻게 하는데?”“통신장치는 두뇌회로 속에 탑재되어 있으므로 연락사항을 저에게 말씀하시면 제가 전달하는 방식입니다.”나는 로봇의 푸른 눈을 다시 한 번 들여다보았다. 이걸 믿어야할까? 전파는 물 속에서 급속도로 소멸되기 때문에 무선 인터넷이나 이동전화 등 전파통신망을 기반으로 한 통신기기는물 밑에 있는 잠수함에서는 무용지물이 된다. 이 때문에 해저통신에 초단파, 초장파, 레이저까지 이용되었으나 전달할 수 있는 정보량이 지극히제한적이라 이런 방법은 오래 전에 폐기되었다. 극초단파를 인공위성으로 반사하는 위성통신은 이에 비하면훨씬 효율적인 방법이라서, 요즘에는 잠수정이나 해저도시의 경우처럼 물 밑에서 통신할 때 거의 위성통신을이용한다. 다만 내가 배달하는 로봇은 육상에서 일반 가정용으로 사용하도록 만들어진 제품이다. 일반 가정에서 위성통신 기능이 왜 필요하지? 하긴, 인간형 로봇은 워낙 비싼 기계이니 쓸데없는 기능 한두 개쯤 멋으로 탑재하는 것도 충분히 있을 수 있는 일이다. 밑져야 본전이다. 내가 물었다. “그럼 본사에 연락해서 지금 상황 전달해줄 수 있어?”“예.”로봇은 간단하게 대답했다. “해봐.”나는 잠시 생각한 뒤에 천천히 서투르게 말했다. “Inna fala No. 3, attacked by unknownsubject, requesting assistance. 전달해 줘.”로봇은 나를 쳐다보았다. 왼손을 귀에 가져다 댔다. 잠시 기다렸다. 그리고 방금 내가 했던 말을 억양까지똑같이 그대로 읊었다. “Inna fala No. 3, possible attack byunknown subject, requesting assistance.”그리고 자칭 로봇은 다시 왼손을 귀에 대고 잠시 기다린 뒤에 나를 향해 유창하게 대답했다. “Inna fala No. 3, goon shore and wait for assistance. Repeat, go on shore and wait for assistance.”나는 고개를 끄덕였다. “Inna fala advised. Roger and out.”“Roger and out.”자칭 로봇은 귀에서 손을 뗐다. 나를 쳐다보았다. “회사에서도 가까운 해안에 상륙해서 구조를 기다릴 것을 권유하고 있습니다.”이 자식은 나도 이미 알아들은 얘기를 자꾸 설명하는 게 모든 인간형 로봇들의 특성이라고 생각하는 걸까? 그러나 일일이 짜증내봤자 나만 손해다. 그래서나는 소리 내어 생각을 정리한다. “그럼 위로 올라가서 가장 가까운 해안이 어딘지부터 알아보고….”말하다가 나는 갑자기 부상당한 옆머리를 움켜잡았다. 