”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.” ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. 그러므로 이런 게 ‘그런 거’라면 별로 이어지고 싶지 않다고 공주는 생각했다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. 그러므로 이런 게 ‘그런 거’라면 별로 이어지고 싶지 않다고 공주는 생각했다. 지금 공주의 어리고 매끈매끈한 허벅다리 안쪽에서 비롯되어 건강한 욕망으로 맥박치는 젊은 심장 안쪽까지 휘감아 흐르는 이 보들보들하고 말랑말랑하고 짜릿짜릿하고 따끈따끈하고 달착지근한 감정이 ‘그런 거’로 이어지는 순간부터 평생 서로 얼굴만 맞대면 잡아먹지 못해 안달하고 그러면서도 이어졌기 때문에 확 끊고 어디 먼 데로 혼자 가 버리지도 못하는 ‘그런 거’라면 ‘그런 거’ 따위 안 이어지는 편이 낫다, 평생 함께 한다는 말에 조금은 설레지 않은 것도 아니었지만. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. 그러므로 이런 게 ‘그런 거’라면 별로 이어지고 싶지 않다고 공주는 생각했다. 지금 공주의 어리고 매끈매끈한 허벅다리 안쪽에서 비롯되어 건강한 욕망으로 맥박치는 젊은 심장 안쪽까지 휘감아 흐르는 이 보들보들하고 말랑말랑하고 짜릿짜릿하고 따끈따끈하고 달착지근한 감정이 ‘그런 거’로 이어지는 순간부터 평생 서로 얼굴만 맞대면 잡아먹지 못해 안달하고 그러면서도 이어졌기 때문에 확 끊고 어디 먼 데로 혼자 가 버리지도 못하는 ‘그런 거’라면 ‘그런 거’ 따위 안 이어지는 편이 낫다, 평생 함께 한다는 말에 조금은 설레지 않은 것도 아니었지만.공주의 말에 유모는 조금 웃었다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. 그러므로 이런 게 ‘그런 거’라면 별로 이어지고 싶지 않다고 공주는 생각했다. 지금 공주의 어리고 매끈매끈한 허벅다리 안쪽에서 비롯되어 건강한 욕망으로 맥박치는 젊은 심장 안쪽까지 휘감아 흐르는 이 보들보들하고 말랑말랑하고 짜릿짜릿하고 따끈따끈하고 달착지근한 감정이 ‘그런 거’로 이어지는 순간부터 평생 서로 얼굴만 맞대면 잡아먹지 못해 안달하고 그러면서도 이어졌기 때문에 확 끊고 어디 먼 데로 혼자 가 버리지도 못하는 ‘그런 거’라면 ‘그런 거’ 따위 안 이어지는 편이 낫다, 평생 함께 한다는 말에 조금은 설레지 않은 것도 아니었지만.공주의 말에 유모는 조금 웃었다.“그거, 꼭 그렇게 나쁜 것만도 아니유.” ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. 그러므로 이런 게 ‘그런 거’라면 별로 이어지고 싶지 않다고 공주는 생각했다. 지금 공주의 어리고 매끈매끈한 허벅다리 안쪽에서 비롯되어 건강한 욕망으로 맥박치는 젊은 심장 안쪽까지 휘감아 흐르는 이 보들보들하고 말랑말랑하고 짜릿짜릿하고 따끈따끈하고 달착지근한 감정이 ‘그런 거’로 이어지는 순간부터 평생 서로 얼굴만 맞대면 잡아먹지 못해 안달하고 그러면서도 이어졌기 때문에 확 끊고 어디 먼 데로 혼자 가 버리지도 못하는 ‘그런 거’라면 ‘그런 거’ 따위 안 이어지는 편이 낫다, 평생 함께 한다는 말에 조금은 설레지 않은 것도 아니었지만.공주의 말에 유모는 조금 웃었다.“그거, 꼭 그렇게 나쁜 것만도 아니유.”뭐가 어떻게 돼서 꼭 나쁜 것만은 아니라는 건지 설명해 줄 거라고 예상했으나 유모는 다시 쪼글쪼글한 얼굴을 조금 더 쪼글쪼글하게 만들며 웃음을 띨 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. 그러므로 이런 게 ‘그런 거’라면 별로 이어지고 싶지 않다고 공주는 생각했다. 지금 공주의 어리고 매끈매끈한 허벅다리 안쪽에서 비롯되어 건강한 욕망으로 맥박치는 젊은 심장 안쪽까지 휘감아 흐르는 이 보들보들하고 말랑말랑하고 짜릿짜릿하고 따끈따끈하고 달착지근한 감정이 ‘그런 거’로 이어지는 순간부터 평생 서로 얼굴만 맞대면 잡아먹지 못해 안달하고 그러면서도 이어졌기 때문에 확 끊고 어디 먼 데로 혼자 가 버리지도 못하는 ‘그런 거’라면 ‘그런 거’ 따위 안 이어지는 편이 낫다, 평생 함께 한다는 말에 조금은 설레지 않은 것도 아니었지만.공주의 말에 유모는 조금 웃었다.“그거, 꼭 그렇게 나쁜 것만도 아니유.”뭐가 어떻게 돼서 꼭 나쁜 것만은 아니라는 건지 설명해 줄 거라고 예상했으나 유모는 다시 쪼글쪼글한 얼굴을 조금 더 쪼글쪼글하게 만들며 웃음을 띨 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 주름살과 웃음 때문에 더 작아진 유모의 눈을 보며 분명 지금쯤 잠이 오는 거라고 공주는 생각했다. ”공주가 되물었으나 두꺼운 이불에 눌려 그 말은 ‘으엉 이어으?’ 처럼 들렸기 때문에 다시 똑똑히 말하기 위해서 이불을 턱 아래까지 밀어내렸으나 유모는 어떻게 된 일인지 그 이불 밑에 짓눌린 ‘으엉 이어으?’가 무슨 뜻인지 귀신같이 알아듣고는 공주가 굳이 같은 질문을 되풀이하기 전에 이렇게 대답했다.“그 왜, 서로 좋아하는 사람 둘이서 평생 죽을 때까지, 좋은 일이든 나쁜 일이든 언제나 함께 한다는 그런 거, 있잖유.”‘그런 거’라면 공주도 어렴풋이 알고는 있었다. 일단은 서로 눈도 안 마주치려 드는 아버지와 어머니가 ‘그런 거’로 매여서 죽지 못해 ‘언제나 함께 하는’ 중이었고, 일전에는 오빠가 또한 어떤 귀족 아가씨와 ‘그런 거’ 때문에 화려한 옷을 차려입고 사제 앞에 서서 번쩍이는 반지를 서로 끼워주는 행사를 벌인 적이 있었다. 그 때 입은 화려한 옷과 번쩍이는 반지와 그 때 불러온 사제와 그 때 행사를 구경한 사람들이 먹은 음식값 때문에 총리라고 했던가 대신이라고 했던가 뭐 그런 높은 사람들이 떼로 몰려와서는 오빠가 돈을 너무 많이 써서 금고에 남은 게 한 푼도 없으니 이 일을 어쩌면 좋겠냐고 징징대는 바람에 아버지와 어머니가 모처럼 한 자리에 모였다가 또 궁궐의 대리석 천정이 훌렁 날아가도록 싸우는 소리가 멀리 떨어진 공주의 침실까지 들려왔었다. 그러므로 이런 게 ‘그런 거’라면 별로 이어지고 싶지 않다고 공주는 생각했다. 지금 공주의 어리고 매끈매끈한 허벅다리 안쪽에서 비롯되어 건강한 욕망으로 맥박치는 젊은 심장 안쪽까지 휘감아 흐르는 이 보들보들하고 말랑말랑하고 짜릿짜릿하고 따끈따끈하고 달착지근한 감정이 ‘그런 거’로 이어지는 순간부터 평생 서로 얼굴만 맞대면 잡아먹지 못해 안달하고 그러면서도 이어졌기 때문에 확 끊고 어디 먼 데로 혼자 가 버리지도 못하는 ‘그런 거’라면 ‘그런 거’ 따위 안 이어지는 편이 낫다, 평생 함께 한다는 말에 조금은 설레지 않은 것도 아니었지만.공주의 말에 유모는 조금 웃었다.“그거, 꼭 그렇게 나쁜 것만도 아니유.”뭐가 어떻게 돼서 꼭 나쁜 것만은 아니라는 건지 설명해 줄 거라고 예상했으나 유모는 다시 쪼글쪼글한 얼굴을 조금 더 쪼글쪼글하게 만들며 웃음을 띨 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 주름살과 웃음 때문에 더 작아진 유모의 눈을 보며 분명 지금쯤 잠이 오는 거라고 공주는 생각했다. 그러나 유모는 말했다. 