” “아, 예….” ” “아, 예….”나의 애매모호한 답변에도 개의치 않고 “빨갱이 교수” ” “아, 예….”나의 애매모호한 답변에도 개의치 않고 “빨갱이 교수”는 의기양양하게 덧붙였다. 수업도 같이 들었지. ”문제의 애런 비버 국장은 연수 받을 때 나도 만난 적이 있었지만 그 이야기는 굳이 하지 않았다. ”문제의 애런 비버 국장은 연수 받을 때 나도 만난 적이 있었지만 그 이야기는 굳이 하지 않았다. 그 때 “빨갱이 교수” ”문제의 애런 비버 국장은 연수 받을 때 나도 만난 적이 있었지만 그 이야기는 굳이 하지 않았다. 그 때 “빨갱이 교수”가 문득 생각났다는 듯이 물었다. ”이렇게 되면 또 다시 설명을 하지 않을 수 없다. 학위는 러시아에서…. ”“빨갱이 교수” ”“빨갱이 교수”가 기다렸다는 듯이 말을 끊으며 물었다. ”“빨갱이 교수”가 기다렸다는 듯이 말을 끊으며 물었다. 나는 얼버무렸다. ”“빨갱이 교수”가 기다렸다는 듯이 말을 끊으며 물었다. 나는 얼버무렸다.“그 쪽이 학비가 싸서요…. 지도교수님 인맥도 그 쪽이고….” ”“빨갱이 교수” ”“빨갱이 교수”는 점점 더 흥미가 없어진다는 표정으로 물었다. ”그런 건 말할 수 없다. 아주 작은 학교라서…. ”“빨갱이 교수” ”“빨갱이 교수”가 심드렁하게 대꾸했다. ”“빨갱이 교수”가 심드렁하게 대꾸했다.사실은 모스크바가 아니다. ”“빨갱이 교수”가 심드렁하게 대꾸했다.사실은 모스크바가 아니다. 그러나 러시아와는 아무 관련이 없는 사람이라도 모스크바 정도는 다들 알기 때문에, 듣는 사람이 아는 이야기를 하면 더 이상 묻지도 따지지도 않는다는 것이 나의 경험이었다. ”“빨갱이 교수”가 심드렁하게 대꾸했다.사실은 모스크바가 아니다. 그러나 러시아와는 아무 관련이 없는 사람이라도 모스크바 정도는 다들 알기 때문에, 듣는 사람이 아는 이야기를 하면 더 이상 묻지도 따지지도 않는다는 것이 나의 경험이었다. 더구나 소련이 사라지고도 이십 년이나 지난 마당에 “빨갱이” ”“빨갱이 교수”가 심드렁하게 대꾸했다.사실은 모스크바가 아니다. 그러나 러시아와는 아무 관련이 없는 사람이라도 모스크바 정도는 다들 알기 때문에, 듣는 사람이 아는 이야기를 하면 더 이상 묻지도 따지지도 않는다는 것이 나의 경험이었다. 더구나 소련이 사라지고도 이십 년이나 지난 마당에 “빨갱이”를 외치는 저 교수 같은 인물이라면 러시아에서 모스크바 말고 다른 곳은 설명해봤자 알 것 같지도 않다. ”“빨갱이 교수”가 심드렁하게 대꾸했다.사실은 모스크바가 아니다. 그러나 러시아와는 아무 관련이 없는 사람이라도 모스크바 정도는 다들 알기 때문에, 듣는 사람이 아는 이야기를 하면 더 이상 묻지도 따지지도 않는다는 것이 나의 경험이었다. 더구나 소련이 사라지고도 이십 년이나 지난 마당에 “빨갱이”를 외치는 저 교수 같은 인물이라면 러시아에서 모스크바 말고 다른 곳은 설명해봤자 알 것 같지도 않다. … 알면 안 되기도 하지만. 