배달 물건인데 빠졌다고. ”그녀가 무심하게 들고 있는 상자, 그리고 상자의 운송장에 찍힌 번호를 보고 그는 머리카락이 올올이 거꾸로 서는 것 같았다. ”그녀가 무심하게 들고 있는 상자, 그리고 상자의 운송장에 찍힌 번호를 보고 그는 머리카락이 올올이 거꾸로 서는 것 같았다. 그녀의 손에서 당장 낚아채어 던져버리고 싶었지만 그럴 수 없었다. ”그녀가 무심하게 들고 있는 상자, 그리고 상자의 운송장에 찍힌 번호를 보고 그는 머리카락이 올올이 거꾸로 서는 것 같았다. 그녀의 손에서 당장 낚아채어 던져버리고 싶었지만 그럴 수 없었다. “이리 줘.” ”그녀가 무심하게 들고 있는 상자, 그리고 상자의 운송장에 찍힌 번호를 보고 그는 머리카락이 올올이 거꾸로 서는 것 같았다. 그녀의 손에서 당장 낚아채어 던져버리고 싶었지만 그럴 수 없었다. “이리 줘.”그가 간신히 말했다. ”그녀가 무심하게 들고 있는 상자, 그리고 상자의 운송장에 찍힌 번호를 보고 그는 머리카락이 올올이 거꾸로 서는 것 같았다. 그녀의 손에서 당장 낚아채어 던져버리고 싶었지만 그럴 수 없었다. “이리 줘.”그가 간신히 말했다. 그녀는 상냥하게 웃으며 아무렇지 않게 그에게 상자를 내밀었다. ”그녀가 무심하게 들고 있는 상자, 그리고 상자의 운송장에 찍힌 번호를 보고 그는 머리카락이 올올이 거꾸로 서는 것 같았다. 그녀의 손에서 당장 낚아채어 던져버리고 싶었지만 그럴 수 없었다. “이리 줘.”그가 간신히 말했다. 그녀는 상냥하게 웃으며 아무렇지 않게 그에게 상자를 내밀었다.그는 상자를 받아 들고 천천히 돌아섰다. 방금 들어왔잖아요. ”“차에.” ”“차에.”목소리가 갈라졌다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.” ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. 안에는 특수하게 제작된 소형 금고가 들어 있었다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. 안에는 특수하게 제작된 소형 금고가 들어 있었다.그는 비밀번호를 누르고 금고의 문을 열었다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. 안에는 특수하게 제작된 소형 금고가 들어 있었다.그는 비밀번호를 누르고 금고의 문을 열었다. 조그만 상자를 아주 조심스럽게 집어넣었다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. 안에는 특수하게 제작된 소형 금고가 들어 있었다.그는 비밀번호를 누르고 금고의 문을 열었다. 조그만 상자를 아주 조심스럽게 집어넣었다. 금고 문을 닫고 조수석 시트를 원래대로 덮은 뒤에 뽑았던 머리 받침대를 도로 꽂아서 조수석 아래 비밀공간을 잠갔다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. 안에는 특수하게 제작된 소형 금고가 들어 있었다.그는 비밀번호를 누르고 금고의 문을 열었다. 조그만 상자를 아주 조심스럽게 집어넣었다. 금고 문을 닫고 조수석 시트를 원래대로 덮은 뒤에 뽑았던 머리 받침대를 도로 꽂아서 조수석 아래 비밀공간을 잠갔다.그리고 그는 심호흡을 한 뒤에 차에서 내렸다. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. 안에는 특수하게 제작된 소형 금고가 들어 있었다.그는 비밀번호를 누르고 금고의 문을 열었다. 조그만 상자를 아주 조심스럽게 집어넣었다. 금고 문을 닫고 조수석 시트를 원래대로 덮은 뒤에 뽑았던 머리 받침대를 도로 꽂아서 조수석 아래 비밀공간을 잠갔다.그리고 그는 심호흡을 한 뒤에 차에서 내렸다.9. 