”　남자에게는 남동생이 두 명 있었다. 실제 가족 관계와 그에 따르는 현실적인 의무나 책임은 차치하고 그녀가 이 말을 들었을 때 가장 먼저 느낀 것은 바닥 없는 공포였다. 가족이라는 이름으로 조르고, 보채고, 들볶고, 그녀가 소중히 여기는 것을 하나 하나 빼앗아가서 망가뜨리고, 원하는 것을 내놓지 않으면 협박과 악다구니와 폭력으로 이어지는 헤어나올 길 없는 감옥이 그녀의 눈앞에서 자신의 가족 뿐만 아니라 남자의 가족, 그리고 그녀가 남자와 함께 이룰 미래의 가족까지 세 배로 불어나려 하고 있었다. 남자의 말에서 느낀 위협과 무의식적인 두려움이 너무나 컸기 때문에 그녀는 자신이 느끼는 감정의 근원을 합리적으로 차분히 분석할 여유가 없었다. 그녀가 느낀 것은 오로지 본능적인 두려움과, 자각할 수 없을 정도로 희미하지만 확실하게 피어오르는 배신감이었다.　- 내가 널 여기서 데리고 나갈게. 내가 행복하게 해줄게.　남자는 그녀를 행복하게 해줄 수 없었다. 그녀의 손을 잡고 다정하게 조그만 함정 밖으로 데리고 나가서 따뜻하게 웃으며 더 큰 함정에 집어넣을 뿐이었다. 그러므로 그녀는 도망쳤어야 했다.　혹은 남자야말로 아직 기회가 많을 때 도망쳤어야 했던 것인지도 모른다. 인간에 대한 근본적 인식의 차이는 사랑으로 극복할 수 있는 종류가 아니라는 것을, 사실 인생을 살면서 사랑으로 극복할 수 있는 사안은 지극히 한정되어 있다는 것을 그녀도 남자도 알지 못했던 것이다. 　　그녀는 가족에게 남자에 대해 전혀 언급하지 않았다. 처음 몇 년 동안은 언급할 기회가 없었고, 그럴 필요가 없기도 했다. 동생은 고시공부를 선언하고 문제의 오피스텔에 입주하여 이후 3년 동안 일 년에 두 번씩 종목을 바꿔가며 갈피를 잡지 못하고 낙방을 거듭하다가 4년째에는 급수를 낮추어 공무원 시험에 도전하겠다고 선언했다가 그나마 몇 달 지나지 않아 실질적으로 손을 놓았다. 어머니의 인내심은 첫 해에 이미 바닥이 났고, 그리하여 어머니는 실망스러운 아들보다 만만한 큰딸에게 관심을 돌려 기분전환거리를 찾고자 했다. 이 때문에 그녀는 말을 피하고 피하다가 결국 만나는 사람이 있다는 사실을 털어놓고 말았다. 　가족에게 알리지 않고 남자를 만났던 몇 년 동안 그녀는 남자의 집에 가본 적이 있었고 남자의 어머니가 차려주는 점심을 남자와 남자의 가족들과 함께 먹은 적도 있었다. 남자의 가족에 대하여 그녀가 받은 인상은 과연 일상적인 악다구니나 폭행과는 거리가 먼, 그야말로 “화목”해보이는 집안이라는 것이었다. 남자의 어머니는 조금 지쳐 보였지만 유순하고 부드러운 인상이었으며 남자의 아버지는 그녀를 조금 어색해 했지만 친절하게 대해 주었고 남자는 부모와 형제와 함께 있을 때 편안해 보였다. 자신의 가족과 비교하여 분위기가 전혀 다른 이유가 남자의 집에는 아들만 셋이고 자녀 중에 딸이 없기 때문인지, 아니면 아버지가 회사원이라 집에서 가족들과 같이 살기 때문인지, 혹은 자신이 알지 못하고 상상할 수 없는 다른 요인이 있는 것인지 그녀는 몇 번이고 생각해 보았지만 뚜렷이 수긍할 만한 결론을 내릴 수 없었다. 　어쨌든 그녀의 어머니는 그녀가 남자의 집에 초대받아 간 적이 있다는 사실을 캐내고는 언제나 그렇듯이 돌연히 흥분하며 “계집애가 함부로” 혹은 “행실” 등의 썩 유쾌하지 못한 표현이 섞인 비판의 의견을 늘어놓은 후에 남자를 집으로 초대하라고 강권했다. 그녀는 무슨 핑계를 대서든 막으려 했으나 어머니는 그럴수록 더 고집스럽게 주장하며 나중에는 그녀의 전화기를 빼앗아 남자에게 직접 전화하려 했기 때문에 그녀는 결국 반대의견을 굽혔다.　초청을 전해들은 남자는 웃으며 수락했다. 그녀는 웃을 수 없었다. 나쁜 일이 일어날 것이었다. 아주 나쁜 일이.　　식사에는 드물게 온 가족이 다 모였다. 아버지도 남동생도 집에 왔다. 그녀의 손님을 접대하기 위해 가족이 다 모인 것은 아마도 평생에 처음 있는 일이었다.　분위기는 그녀의 예상대로 그다지 부드럽지 못했다. 아버지는 언제나 그렇듯이 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 숟가락이 깨끗치 못하니 바꿔 가져와라. 물을 가져와라. 밥을 더 가져와라. 너무 많이 가져왔으니 밥을 덜어와라. 국이 식었으니 다시 퍼와라. 이 반찬을 더 가져와라. 저 반찬을 더 가져와라. 그녀는 자리에 앉았다 일어서기를 반복하며 부엌을 오갔고 그 사이에 아버지는 남자에게 흔히 아버지들이 딸의 남자친구에게 하는 질문을 했다. 부모님은 뭐 하시냐. 형제는 몇이냐. 어느 학교를 나왔냐. 어느 직장을 다니냐. 연봉은 얼마냐. 집은 해올 수 있냐. 남자의 아버지는 평범한 회사원이고 어머니는 전업 주부이며 남자가 장남인데 석사를 마치고 직장 생활을 시작한지 얼마 되지 않아서 모아둔 돈이 별로 없다는 사실을 듣고 나서 아버지는 평소와 똑같이 못마땅한 표정을 짓고는 식사를 마치자마자 부대로 복귀해야 한다고 일어나서 가 버렸다.　어머니와 동생의 명령에 따라 그녀가 그릇을 치우고 후식을 내왔다. 그녀가 과일과 커피를 얹은 쟁반을 들고 거실로 들어섰을 때 어머니와 남동생은 남자를 앞에 놓고 그녀에 대해서 이야기하고 있었다. 　남동생이 물었다.　“우리 누나 중학교 때부터 사귀던 남자 있는 거 알아요? ” 　예상치 못한 질문에 남자는 어색한 미소를 지으며 고개를 저었다. 남동생이 설명했다.　“매일매일 전화하고 엄마 집에 없을 때 자기 방에도 데려오고 난리도 아니었는데. ”　“나 그런 적 없어! ”　그녀가 당황하여 거실 탁자 위에 쟁반을 탕, 소리가 나게 내려놓으며 외쳤다. 어머니와 남동생과 남자가 일제히 고개를 들어 말없이 그녀를 쳐다보았다.　그녀는 더욱 당황했다. 쏟아진 커피를 치우기 위해 행주를 가지러 부엌으로 갔다. 뒤에서 남동생이 말하는 소리가 들렸다.　“그 남자 누군지 몰라도 누나가 진짜 꼬리치고 쫓아다녔나봐요. 엄마가 무진장 싫어하는데도 둘이 맨날 방에 들어가서 문 딱 잠그고 그러더라구요. “아니라니까!”　그녀는 서둘러 행주를 가지고 돌아와서 신경질적으로 쟁반을 닦으며 반박했다. “그런 사람 자체가 없어! 중학교 때 내가 그냥 심심해서 상상으로 만들어낸 거란 말이야. 그 나이때 여자애들 혼자서 연애소설 쓰고 그러잖아!”　“그럼 방 안에서 맨날 누구랑 얘기하고 그러던 건 뭔데? 그것도 상상으로 만들어냈어? 누나 미쳤냐?”　동생이 그녀가 깎아온 사과를 씹으며 무척 즐거운 어린 시절의 추억이라도 이야기하듯 싱글싱글 웃었다. 여기에 대하여 그녀 혹은 남자가 무슨 말을 하기 전에 어머니가 끼어들었다. “얘가 중학교 때부터 약을 먹었는데, 그래서 그랬나봐요.” 　“약이요?”　남자가 되물었다. 