갑자기 전화벨이 울려서 깜짝 놀랐어. 그런데 설마 그 전화가 그 전화일 줄은 모르고 그냥 받았지. ”    수화기 저편에서 들려온 것은 이번에도 천천히 무겁게 몰아쉬는 숨소리였다. ”    그래도 그냥 끊으면 계속 전화가 올 것 같아서, 그녀는 경찰에 신고하겠다거나 하는 의례적인 맞대응이라도 해 주려고 떨리는 목소리를 가다듬어 입을 열었다. ”    그래도 그냥 끊으면 계속 전화가 올 것 같아서, 그녀는 경찰에 신고하겠다거나 하는 의례적인 맞대응이라도 해 주려고 떨리는 목소리를 가다듬어 입을 열었다. 그러나 그녀가 뭐라고 말하기 전에 수화기 저편에서 들려온 것은 선이의 목소리였다. 어디가 어떻게 아픈지 물어봐도 대답도 안 하고, 다 죽어가는 목소리로 꼭 만나러 와 달라고, 그 소리만 되풀이하는데…. 어디가 어떻게 아픈지 물어봐도 대답도 안 하고, 다 죽어가는 목소리로 꼭 만나러 와 달라고, 그 소리만 되풀이하는데….”    연락이 끊어진 지 몇 년이나 되었고, 그렇게 되기까지의 정황이 그다지 유쾌하지 않았던 것은 사실이었다. 어디가 어떻게 아픈지 물어봐도 대답도 안 하고, 다 죽어가는 목소리로 꼭 만나러 와 달라고, 그 소리만 되풀이하는데….”    연락이 끊어진 지 몇 년이나 되었고, 그렇게 되기까지의 정황이 그다지 유쾌하지 않았던 것은 사실이었다. 그러나 오랜만에 전화해서 아프니까 만나러 와 달라고 부탁하는 친구의 꺼져가는 목소리를 듣자 그녀는 어쩐지 눈물이 났다. 그랬는데…. 그랬는데….”     그녀는 잠시 말을 멈추고 주저했다. 그랬는데….”     그녀는 잠시 말을 멈추고 주저했다.    “그런데, 전화 끊기 전에 선이가 이상한 소리를 하더라고.” 그 때야 그냥 얘가 너무 아파서 헛소리를 하는구나 싶었지. ”    “선이가 너네 신혼집 전화번호는 어떻게 알았대?” ”    “선이가 너네 신혼집 전화번호는 어떻게 알았대?”    내 질문에 그녀는 한 순간 대단히 공포에 질린 표정이 되었다. 