그는 무능했고 스스로 그 사실을 잘 알고 있었다. 아내가 떠나고 학과 사무실에서 더 이상 전화가 오지 않게 되었을 때 그는 살던 집을 나왔다. 얼마 되지 않는 전세 보증금을 헐어서 월세로 조그만 방을 얻었다. 이름이 좋아 오피스텔이지 사실은 그냥 고시원보다 조금 나은 닭장이었다. 그곳에서 그는 문 밖에서 두드리는 피투성이 손에 대해 생각했다. 바깥 세상과 그를 갈라놓는 한 장의 조그만 철문과, 방의 넓이에 비해 터무니없이 커다란 창문 밖으로 보이는 조그만 하늘에 대해 생각했다. 바깥 세상과 그를 갈라놓는 한 장의 조그만 철문과, 방의 넓이에 비해 터무니없이 커다란 창문 밖으로 보이는 조그만 하늘에 대해 생각했다. 가끔 그 하늘의 어둠 속을 떠다니며 무감정한 시선을 던지는 주인 없는 눈동자를 생각했다. 더 이상 삶을 유지할 수 없다는 이성의 판단은 계속 살아 있겠다는, 계속 살아가고야 말겠다는 몸의 의지를 이길 수 없다. 그 무조건적 본능 앞에서 ‘생의 부조리’니 ‘실존적 인식’ 따위를 떠올리는 것은 그의 직업병이었다. 그런 말장난이 얼마나 무의미한 것인지, 자신의 발등 위에 누운 여자의 피투성이 얼굴을 직접 본 뒤에야 그는 비로소 이해할 수 있을 것 같았다. 그는 몸의 살아 있음을 유지하려는 그 동물적인 관성이 때때로 무서웠다. 살려는 의지는 언제까지 계속되는가. 죽은 자는 자신이 죽었다는 사실을 어떻게 인식하는가. 그것은 근원적이고 신학적인 질문이었고, 인간의 좁은 경험과 얄팍한 논리로는 대답할 수 없는 질문이었다. 그가 문 밖에서 두드리는 소리에 계속 귀 기울이는 이유는 그 때문이었다. 그리고 그는 생각했다. 피할 수 없는 삶과 원하지 않은 죽음 사이에 갇혀 있을 때 – 지옥이 거기에 있다. 어째서 사람은 죽는가. 멍청할 정도로 단순한 질문이다. 대답은 단순하지 않았다. 늙어서 죽는 것이 가장 자연스럽고 바람직하게 여겨진다. 그리고 대부분의 사람들은 고통 없이 빠르고 깔끔한 종말을 원한다. 현실에서 이 두 가지는 종종 양립하기 어렵다. ‘얼마나’ 나이가 들어서 죽는 것이 자연스럽게 늙어 죽는 것인가, 라는 질문까지 더해지면 상황은 더욱 복잡해진다. 