궁에 들어온 뒤에 그는 동료들과 짜고 별궁의 담을 넘어 시녀들이 목욕하는 광경을 훔쳐본 적이 있었다. 그리고 저잣거리의 주막에 가면 은전 몇 푼에 기꺼이 옷을 벗거나 술 한 잔에 맨살을 드러내는 여인들이 가득했다. 신분이 높거나 낮거나, 귀족이거나 평민이거나, 세상에는 젊은 여자, 예쁘장한 여자가 수없이 많았고, 가끔은 깜짝 놀랄 만큼 아름다운 여자들도 있었다. 그러나 이토록 섬세하고 매끄러운 몸이 이토록 잔혹한 상처로 뒤덮인 모습을 그는 한 번도 본 적이 없었다. 그의 욕정을 가장 깊이 일깨운 것은 이 부드럽고 고귀한 여체의 아름다움과 그 몸에 사정없이 새겨진 상처 사이의 부조화였다. 그는 그 욕정이 부끄러웠다. 그래서 그는 여주인을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 아버지의 영지에 도착한 뒤로는 모든 일이 물 흐르듯 진행되었다. 그의 아버지는 서둘러 배를 준비시켰다. 대공비는 그의 아버지에게 호위 받으며 고향인 이웃 나라로 돌아갔다. 그곳에서 그의 아버지는 대공비의 아버지인 이웃 나라의 왕에게 충성을 맹세하고 미쳐버린 대공이 군사를 일으킬 것에 대비해 함께 준비하기로 했다. 그는 약간의 병사들을 데리고 도로 대공의 궁으로 향했다. “너도 함께 내 아버지의 나라로 가는 쪽이 낫지 않겠느냐?” “너도 함께 내 아버지의 나라로 가는 쪽이 낫지 않겠느냐?” 배에 오르기 전에 대공비가 걱정스럽게 물었다. 그는 고개를 저었다. “대공이 이미 저를 반역자로 낙인 찍었으니 반드시 제 아버지의 영지를 공격할 것입니다.” “대공이 이미 저를 반역자로 낙인 찍었으니 반드시 제 아버지의 영지를 공격할 것입니다.” 그가 설명했다. “전하께서 안전하게 고향으로 가시려면 제가 시간을 벌어야 합니다.” “전하께서 안전하게 고향으로 가시려면 제가 시간을 벌어야 합니다.” 대공비가 고개를 끄덕였다. “고맙다.” “고맙다.” 아버지의 땅을 뒤로 하고 다시 초원을 가로질러 병사들과 함께 남쪽으로 달리면서 그는 반역에 대해 생각했다. 주군을 공격하는 것은 물론 반역이었다. 그러므로 지금 군사를 이끌고 그가 대공의 궁으로 향하는 것이 반역이었다. 