”생존자의 두 눈동자가 편집기사 조수를 향했다. ”생존자의 두 눈동자가 편집기사 조수를 향했다. 힘없이 벌어져 있던 입술이 살짝 움직였다. ”생존자의 두 눈동자가 편집기사 조수를 향했다. 힘없이 벌어져 있던 입술이 살짝 움직였다.“이바쵸프….” ”생존자의 두 눈동자가 편집기사 조수를 향했다. 힘없이 벌어져 있던 입술이 살짝 움직였다.“이바쵸프….”편집기사 조수는 기뻐했다. ”“이바쵸프….” ”“이바쵸프….”생존자가 다시 중얼거렸다. ”“이바쵸프….”생존자가 다시 중얼거렸다. 눈을 한 번 감았다 떴다. ”“이바쵸프….”생존자가 다시 중얼거렸다. 눈을 한 번 감았다 떴다. 이번에는 내가 가까이 갔다. 류보프 아르카디예브나, 당신의 이야기를 들으려고 방송국에서 나왔습니다. ”“이바쵸프… 전쟁….” ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….” ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.편집기사 조수와 촬영기사와 나는 서로 얼굴을 마주보았다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.편집기사 조수와 촬영기사와 나는 서로 얼굴을 마주보았다.한참만에 편집기사 조수가 말했다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.편집기사 조수와 촬영기사와 나는 서로 얼굴을 마주보았다.한참만에 편집기사 조수가 말했다.“저기, 숙모님을 불러오는 게….” ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.편집기사 조수와 촬영기사와 나는 서로 얼굴을 마주보았다.한참만에 편집기사 조수가 말했다.“저기, 숙모님을 불러오는 게….”그러나 그 때, 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.편집기사 조수와 촬영기사와 나는 서로 얼굴을 마주보았다.한참만에 편집기사 조수가 말했다.“저기, 숙모님을 불러오는 게….”그러나 그 때, 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고는 눈을 떴다. ”“이바쵸프… 전쟁….”이번에는 내 귀에도 들릴 정도로 분명하게 생존자가 되풀이했다. 내가 뭔가 다시 격려하는 말을 하려는 차에 생존자는 이렇게 중얼거렸다.“티파미아….”그리고 생존자는 눈을 감았다. 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.편집기사 조수와 촬영기사와 나는 서로 얼굴을 마주보았다.한참만에 편집기사 조수가 말했다.“저기, 숙모님을 불러오는 게….”그러나 그 때, 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고는 눈을 떴다. 나를 쳐다보더니 누구나 알아들을 수 있을 정도로 분명하게 이렇게 말했다. 