”호기심에 귀가 솔깃해진 나그네는 다시 방문을 슬쩍 열었다. ”호기심에 귀가 솔깃해진 나그네는 다시 방문을 슬쩍 열었다. 귀신이라니 웃기지 마쇼, 말도 안 돼, 그까짓거 나와 보라고 하쇼, 어쩌고 하는 사내들의 농담 섞인 대꾸에 주모는 정말로 간절하게 말렸다. 제발 덕분에 내 말 들어요. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….” 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 그러나 해가 서쪽으로 뉘엿이 기울기 시작하자 갑자기 떠나야 한다고 고집을 부리기 시작했다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 그러나 해가 서쪽으로 뉘엿이 기울기 시작하자 갑자기 떠나야 한다고 고집을 부리기 시작했다. 이미 오늘 장은 글렀으니 밤새 걸어 내일 이웃 장이라도 대지 않으면 이번 장도막은 손해가 이만저만이 아니라고 고개를 설레설레 저으며 아직도 떨리는 손으로 나귀에 고리짝을 실었다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 그러나 해가 서쪽으로 뉘엿이 기울기 시작하자 갑자기 떠나야 한다고 고집을 부리기 시작했다. 이미 오늘 장은 글렀으니 밤새 걸어 내일 이웃 장이라도 대지 않으면 이번 장도막은 손해가 이만저만이 아니라고 고개를 설레설레 저으며 아직도 떨리는 손으로 나귀에 고리짝을 실었다. 그와 함께 사내를 나귀에 실어 데리고 온 다른 사내도 부랴부랴 짐을 싸기 시작했다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 그러나 해가 서쪽으로 뉘엿이 기울기 시작하자 갑자기 떠나야 한다고 고집을 부리기 시작했다. 이미 오늘 장은 글렀으니 밤새 걸어 내일 이웃 장이라도 대지 않으면 이번 장도막은 손해가 이만저만이 아니라고 고개를 설레설레 저으며 아직도 떨리는 손으로 나귀에 고리짝을 실었다. 그와 함께 사내를 나귀에 실어 데리고 온 다른 사내도 부랴부랴 짐을 싸기 시작했다. 그 꼴을 당하고 다 저녁에 또 어디를 가려는 거냐고 주모가 아무리 말려도 듣지 않았다. 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 그러나 해가 서쪽으로 뉘엿이 기울기 시작하자 갑자기 떠나야 한다고 고집을 부리기 시작했다. 이미 오늘 장은 글렀으니 밤새 걸어 내일 이웃 장이라도 대지 않으면 이번 장도막은 손해가 이만저만이 아니라고 고개를 설레설레 저으며 아직도 떨리는 손으로 나귀에 고리짝을 실었다. 그와 함께 사내를 나귀에 실어 데리고 온 다른 사내도 부랴부랴 짐을 싸기 시작했다. 그 꼴을 당하고 다 저녁에 또 어디를 가려는 거냐고 주모가 아무리 말려도 듣지 않았다.“내가 함께 가겠소.” 돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 그러나 해가 서쪽으로 뉘엿이 기울기 시작하자 갑자기 떠나야 한다고 고집을 부리기 시작했다. 이미 오늘 장은 글렀으니 밤새 걸어 내일 이웃 장이라도 대지 않으면 이번 장도막은 손해가 이만저만이 아니라고 고개를 설레설레 저으며 아직도 떨리는 손으로 나귀에 고리짝을 실었다. 그와 함께 사내를 나귀에 실어 데리고 온 다른 사내도 부랴부랴 짐을 싸기 시작했다. 그 꼴을 당하고 다 저녁에 또 어디를 가려는 거냐고 주모가 아무리 말려도 듣지 않았다.“내가 함께 가겠소.”잔뜩 호기심에 차 있던 나그네가, 이때다 하고 주모에게 말했다. 