”내가 그렇다고 하자 할아버지는 조금 웃었다. ”나도 조금 웃었다. ”나도 조금 웃었다. 할아버지가 말을 이었다. 판문점에서 석 달 있었지. 그 때 서울은 전부 다 타버려서 아무 것도 없었어. ”외국인의 입에서 내 나라 이야기를 듣는 것은 언제나 생경한 경험이다. ”외국인의 입에서 내 나라 이야기를 듣는 것은 언제나 생경한 경험이다. 내가 태어나기 훨씬 전의 내 나라에 대한 추억이라면 더욱 그러하다. 그냥 지나가면서 봤을 뿐이지만. 그냥 지나가면서 봤을 뿐이지만.”할아버지가 다시 콜라를 마시면서 말했다. 미국은 한국에 비하면 아주 젊은 나라지. ”나는 고개를 끄덕였다. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. 미국에서는 1960년대에 일어난 일을 ‘역사’라고 한다. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. 미국에서는 1960년대에 일어난 일을 ‘역사’라고 한다.할아버지가 갑자기 말했다. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. 미국에서는 1960년대에 일어난 일을 ‘역사’라고 한다.할아버지가 갑자기 말했다.“여기서 가던 길로 계속 직진하면 돼. 그냥 쭉 가다 보면 고속도로 들어가는 입구가 보일 거야.” ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. 미국에서는 1960년대에 일어난 일을 ‘역사’라고 한다.할아버지가 갑자기 말했다.“여기서 가던 길로 계속 직진하면 돼. 그냥 쭉 가다 보면 고속도로 들어가는 입구가 보일 거야.”초대가 끝났으니 이제 네 갈 길을 가라는 뜻일 것이다. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. 미국에서는 1960년대에 일어난 일을 ‘역사’라고 한다.할아버지가 갑자기 말했다.“여기서 가던 길로 계속 직진하면 돼. 그냥 쭉 가다 보면 고속도로 들어가는 입구가 보일 거야.”초대가 끝났으니 이제 네 갈 길을 가라는 뜻일 것이다. 나는 반밖에 못 마신 콜라 깡통을 내려놓았다. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. 미국에서는 1960년대에 일어난 일을 ‘역사’라고 한다.할아버지가 갑자기 말했다.“여기서 가던 길로 계속 직진하면 돼. 그냥 쭉 가다 보면 고속도로 들어가는 입구가 보일 거야.”초대가 끝났으니 이제 네 갈 길을 가라는 뜻일 것이다. 나는 반밖에 못 마신 콜라 깡통을 내려놓았다. 다시 한 번 감사를 표하고 일어서려는데 할아버지가 말을 이었다. 