어떻게 된 거야?”    검은 덩어리와 침대에 누운 사람이 동시에 그녀를 돌아보았다. 어떻게 된 거야?”    검은 덩어리와 침대에 누운 사람이 동시에 그녀를 돌아보았다.     “… 명이야.” 어떻게 된 거야?”    검은 덩어리와 침대에 누운 사람이 동시에 그녀를 돌아보았다.     “… 명이야.”    선이가 그녀의 이름을 대답해 불렀다. 어떻게 된 거야?”    검은 덩어리와 침대에 누운 사람이 동시에 그녀를 돌아보았다.     “… 명이야.”    선이가 그녀의 이름을 대답해 불렀다. 수화기 너머에서 들려왔던, 꺼져가는 목소리였다. 어떻게 된 거야?”    검은 덩어리와 침대에 누운 사람이 동시에 그녀를 돌아보았다.     “… 명이야.”    선이가 그녀의 이름을 대답해 불렀다. 수화기 너머에서 들려왔던, 꺼져가는 목소리였다.    “명이야…. 나 좀 살려 줘….” ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. 칠흑 같은 어둠 속에서, 사람의 팔이라고는 믿을 수 없을 정도로 빼빼 마른 막대기 같은 것이 침대에서 자신을 향해 가늘게 떨리면서 뻗어 오는 모습을 그녀는 보았다. ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. 칠흑 같은 어둠 속에서, 사람의 팔이라고는 믿을 수 없을 정도로 빼빼 마른 막대기 같은 것이 침대에서 자신을 향해 가늘게 떨리면서 뻗어 오는 모습을 그녀는 보았다.    “제발, 나 좀, 데리고, 나가 줘….” ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. 칠흑 같은 어둠 속에서, 사람의 팔이라고는 믿을 수 없을 정도로 빼빼 마른 막대기 같은 것이 침대에서 자신을 향해 가늘게 떨리면서 뻗어 오는 모습을 그녀는 보았다.    “제발, 나 좀, 데리고, 나가 줘….”    선이가 속삭였다. ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. 칠흑 같은 어둠 속에서, 사람의 팔이라고는 믿을 수 없을 정도로 빼빼 마른 막대기 같은 것이 침대에서 자신을 향해 가늘게 떨리면서 뻗어 오는 모습을 그녀는 보았다.    “제발, 나 좀, 데리고, 나가 줘….”    선이가 속삭였다.    그녀도 무심코 손을 내밀어 선이의 손을 잡으려 했다. ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. 칠흑 같은 어둠 속에서, 사람의 팔이라고는 믿을 수 없을 정도로 빼빼 마른 막대기 같은 것이 침대에서 자신을 향해 가늘게 떨리면서 뻗어 오는 모습을 그녀는 보았다.    “제발, 나 좀, 데리고, 나가 줘….”    선이가 속삭였다.    그녀도 무심코 손을 내밀어 선이의 손을 잡으려 했다. 그러나 그 순간, 그녀는 자기 쪽을 돌아본 침대 위의 검은 덩어리가 머리(그 부분을 머리라고 가정한다면)를 점점 가까이 기울이는 것을 보았다. ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. 칠흑 같은 어둠 속에서, 사람의 팔이라고는 믿을 수 없을 정도로 빼빼 마른 막대기 같은 것이 침대에서 자신을 향해 가늘게 떨리면서 뻗어 오는 모습을 그녀는 보았다.    “제발, 나 좀, 데리고, 나가 줘….”    선이가 속삭였다.    그녀도 무심코 손을 내밀어 선이의 손을 잡으려 했다. 그러나 그 순간, 그녀는 자기 쪽을 돌아본 침대 위의 검은 덩어리가 머리(그 부분을 머리라고 가정한다면)를 점점 가까이 기울이는 것을 보았다.    검은 덩어리가 입을 벌렸다. 