저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다.       아이는 혼자서 뭔가 중얼거리기도 하고 노래 같은 것을 흥얼거리기도 하면서 빠른 걸음으로 복도를 한없이 걸어갔다. 복도가 비현실적으로 길다고 느껴지기 시작할 때쯤 아이는 한옆으로 꺾어져서 계단을 오르기 시작했고, 그렇게 올라가서 또 복도를 걷다가 다시 내려가기도 했다.   “꼬마야, 지금 우리 어디로 가냐?”   그가 물었다. 그러나 아이는 대답하지 않았다. 노랫말 같은 것을 흥얼거리면서 자기만의 세계에 빠져 있었다.   “야, 왜 우리는 아저씨고 그 형은 형이냐? 그 형이 우리보다 나이 많아. ”   중현이 말했다. 그러나 꼬마는 여전히 돌아보지 않고 팔짝팔짝 뛰면서 종종걸음을 칠 뿐이었다. 그는 좀 어이가 없어서 중현에게 속삭였다.   “지금 그런 게 중요하냐?”   “기분 나쁘잖아. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다.   이번에도 둥근 문고리가 달린 평범한 나무 문이었다. 아이는 문고리에 매달려 장난을 치기 시작했다. 그래서 그는 아이를 불렀다.   “꼬마야.”   아이는 돌아보지 않았다. 계속 문고리에 매달려서 이리저리 돌려가며 장난을 치고 있었다.   “야, 꼬마. 우리가 찾는 형이 그 안에 있니? ”   그는 좀 더 큰 소리로 조금 더 심각하게 말했다. 그러나 아이는 여전히 문고리에만 매달려 있었다.   “어떡하지? ”   중현이 그를 돌아보았다.   “가서 문을 열어볼까? ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. 문이 열리자 강의실을 가득 채운 정장 입은 사람들이 일제히 돌아보았다.   그와 중현은 긴장했다.   문에서 가장 가까운 자리에 앉아 있던 사람이 벌떡 일어섰다. 그 몸짓은 위협적이라기보다는 잔뜩 겁먹은 사람이 조그만 소리에도 깜짝 놀라는 모습에 더 가까웠다. 일어선 사람은 황급히 그와 중현에게 다가왔다. 그는 자기와 비슷한 또래로 보이는 젊은 남자의 눈밑에 퀭하게 다크서클이 드리워져 있는 것을 보았다.   “무슨 일입니까? 지금은 교육 중입니다. 나가 주세요. ”   젊은 남자가 말했다. 목소리가 너무 높고 말이 너무 빠르다고 그는 생각했다.   “사람 좀 찾으러 왔습니다. 제 선배가 여기 있다고, 데리러 와 달라고 해서요. 이름이 김….”   “지금은 교육중입니다. 나가 주세요. ”   짙은 다크서클이 있는 젊은 남자가 그의 말을 중간에 끊고 기계적으로 반복했다. 그가 항의했다.   “아니, 감옥도 아닌데 교육중이라고 나가겠다는 사람을 못 나가게 합니까? ”   “지금은 교육중입니다. 나가 주세요. ”   젊은 남자는 똑같이 부자연스럽게 높은 목소리로 똑같은 문장을 빠르게 반복했다. 그렇게 매번 말할 때마다 뭔가 두려워하는 사람처럼 재빨리 뒤를 흘끔 돌아보았다.   중현이 나섰다.   “무슨 교육인데요? 여기 대체 뭐 하는 뎁니까? ”   “여기 소속이 아닌 분들한테는 말씀드릴 수 없습니다. 교육중이니 나가 주세요. ”   젊은 남자가 다시 말했다. 이번에는 조금 다른 문장이었지만 말이 점점 빨라졌다.   “글쎄 무슨 교육이냐고요? ”   중현이 다시 물었다. 그 때 강의실처럼 생긴 방 안쪽에서 누군가 소리쳤다.   “괜찮아, 들어오시라고 그래! ”   그는 화이트보드 앞에 서서 활짝 웃으며 손짓하는 사람을 바라보았다.   “선배?”       두 사람은 짙은 다크서클이 드리워진, 정장 입은 젊은 남자에게 안내되어 강의실 가장 앞쪽 자리에 앉았다. 학교에서도 맨 앞자리에 앉은 적은 없었는데, 하고 중현이 옆에서 중얼거렸다. 그들이 자리에 앉자 선배는 화이트보드 앞에 서서 마이크를 손에 든 채 활짝 웃어 보였다.   “선배, 어떻게 된 거예요? ”   그가 서둘러 물었다. 그러나 선배는 손짓으로 그를 막았다.   “지금 교육중이니까 하던 강의 마저 하고, 자세한 얘기는 이따가 쉬는 시간에 하자. ”   그리고 선배는 마이크를 들었다. 그러나 강의를 계속하기 전에 중현이 큰 소리로 물었다.   “무슨 교육인데요? ”   선배는 중현을 바라보았다. 싱긋 웃었다. 그 웃음을 보자 그는 어쩐지 소름이 끼쳤다. 그를 똑바로 쳐다보며 웃는 선배의 눈은 플라스틱에 검은 물감으로 칠한 것 같았다. 광채도, 생기도, 초점도 없었다.   선배는 얼른 시선을 돌려 방안에 가득한 청중을 향했다. 마이크에 대고 소리쳤다.   “여러분, 우리가 지금 하는 게 무슨 교육이죠? ”   “시스템 마케팅입니다! ”   방안에 있던 정장 입은 사람들이 남녀 할 것 없이 입을 모아 소리쳤다. 천장이 쩌렁쩌렁 울렸다.   “그게 뭔데요? ”   중현이 전혀 주눅들지 않고 다시 물었다. 그러자 선배는 마치 신호라도 받은 것처럼 다시 마이크에 대고 중현의 질문을 반복했다.   “시스템 마케팅이 뭐죠? ”   “인생에서 승자가 되는 지름길입니다! ”   다시 천장이 쩌렁쩌렁 울렸다.   그는 중현을 팔꿈치로 건드렸다.   “큰일났다. 다단계야.”   그러나 그 말도 선배에게 들켜버린 것 같았다. 선배가 다시 마이크에 대고 외쳤다.   “시스템 마케팅은 다단계가 아닙니다! ”   “인간과 소통하는 혁신적인 휴먼 마케팅 전략입니다! 