”누이가 흔들림 없는 시선으로 그를 바라보며 작지만 분명하게 속삭였다. ”그리고 누이는 죽었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라.그는 누이의 죽음과 지난 세월의 무게를 저울질했다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라.그는 누이의 죽음과 지난 세월의 무게를 저울질했다. 심장 위에 얼어붙은 차가운 죄책감을, 마음을 밑바닥부터 가득 채운 증오와 분노를 생각했다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라.그는 누이의 죽음과 지난 세월의 무게를 저울질했다. 심장 위에 얼어붙은 차가운 죄책감을, 마음을 밑바닥부터 가득 채운 증오와 분노를 생각했다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥐고 망설였다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라.그는 누이의 죽음과 지난 세월의 무게를 저울질했다. 심장 위에 얼어붙은 차가운 죄책감을, 마음을 밑바닥부터 가득 채운 증오와 분노를 생각했다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥐고 망설였다.그 때 참칭자가 눈을 떴다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라.그는 누이의 죽음과 지난 세월의 무게를 저울질했다. 심장 위에 얼어붙은 차가운 죄책감을, 마음을 밑바닥부터 가득 채운 증오와 분노를 생각했다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥐고 망설였다.그 때 참칭자가 눈을 떴다. 한동안 참칭자와 그는 서로를 마주보며 움직이지 않고 그대로 있었다. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라.그는 누이의 죽음과 지난 세월의 무게를 저울질했다. 심장 위에 얼어붙은 차가운 죄책감을, 마음을 밑바닥부터 가득 채운 증오와 분노를 생각했다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥐고 망설였다.그 때 참칭자가 눈을 떴다. 한동안 참칭자와 그는 서로를 마주보며 움직이지 않고 그대로 있었다. 참칭자는 누운 채로, 그는 침상 앞에 선 채로. ”그리고 누이는 죽었다.누이의 죽음과 함께 세상이 잠시 멈추었다. 그는 누이의 가슴 위로 몸을 굽힌 채 그대로 굳어졌다. 뒤에서 남자가 신음하며 꿈틀거리는 소리가 들려올 때까지 그는 그렇게 몸을 굽힌 채 피로 물든 누이의 연약한 입술과 영원히 생기를 잃은 다정한 눈동자를 들여다보고 있었다.뒤에서 남자가 부스럭거렸다. 그는 고개를 돌렸다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥔 채로 일어섰다. 남자에게 다가갔다.남자는 아랫도리를 벗은 모습 그대로 쓰러져 있었다. 그는 남자의 얼굴을 찼다. 꿈틀거리던 남자는 다시 조용해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 등을 돌리고 그 배를 타고 앉았다. 누이를 더럽힌 성기를 잘라냈다. 이제까지 누이를 더럽힌 모든 남자들의 성기를 잘라냈다.남자는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 남자의 주먹이 그의 등과 목덜미를 때렸다. 그는 멈추지 않았다.전부 잘라냈을 때쯤 남자는 얌전해졌다. 그는 남자의 얼굴을 향해 돌아 앉았다. 누이와 남자의 피로 범벅이 된 칼날로 남자의 뺨을 톡톡 쳤다. 남자는 아직 살아 있었다. 잠깐 눈을 떴다. 그는 잘라낸 남자의 성기를 눈앞에 흔들어 보였다. 그리고 손에 든 칼로 남자의 목을 찢고 그 안에 쑤셔 넣었다. 남자는 곧 움직이지 않게 되었다. 그도 오랫동안 남자를 타고 앉은 채 움직이지 않았다.얼굴과 손에 뒤집어쓴 피가 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 몸을 일으켰다. 주변의 눈을 움켜잡고 손과 얼굴을 씻어냈다. 그리고 누이의 시체를 돌아보았다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고, 용서받아라.’누이의 시체와 남자의 시체 사이에 서서 그는 자신이 방금 무슨 짓을 한 것인지 이해하려 애썼다.누이는 어머니를 싣고 갈 썰매를 만들기 위해 군인들과 함께 밤을 보냈다. 누이가 피투성이가 되어 비틀거리며 돌아왔을 때 그는 아무 것도 하지 않고 아무 말도 하지 않았다. 이제 누이는 죽었고, 그래서 그는 울 수 없었다. 얼어붙은 땅덩어리처럼 그의 마음을 짓누른 죄책감의 무게는 한 번의 울음으로, 몇 방울의 눈물로 녹일 수 있는 종류가 아니었다. 누이에게 다시는 용서를 빌 수 없게 되었으니 그 무게는 영원히 그의 심장 위에 얹힌 채로 얼어붙었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이는 죽기 전에 자신을 용서했을까. 그는 알 수 없었다.‘내가 용서했듯이 … 너도 용서하고 용서받아라.’누이의 눈을 감기고 이마에 입을 맞춘 후 그는 돌아서서 그곳을 떠났다. 그러자 누이의 영혼도 죽은 몸에서 일어나 그와 함께 떠났다. ***청년이 된 소년은 칼 한 자루를 손에 쥔 채 눈과 얼음을 헤치고 동쪽으로 동쪽으로 나아갔다. 돌을 부딪쳐 불을 일으키고, 작은 들짐승을 잡아 먹고, 눈구덩이 속의 꺼져 가는 모닥불 앞에 웅크려 새우잠을 잤다. 이미 어렸을 때부터 계속 해 온 일이라서 새삼스럽게 힘들지는 않았다.저녁마다 누이를 끌고 가는 군인도 없었고, 우유를 찾거나 자기 몸에 채찍질을 하거나 시계 방향으로 돌며 알렐루야를 외치는 사람도 없었다. 하늘과 땅 사이에 펼쳐진 인간과 짐승의 세상에서 죄책감과 분노와 증오를 짊어지고 그는 오로지 혼자였다. 그렇게 홀로 숲속을 걸을 때면 자작나무 아래 누이의 영혼이 모습을 나타냈다. 언제나 피에 젖은 입술을 움직여 누이는 기도했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이, 너도 용서하고 용서 받아라.그러나 그가 다가가서 이마에 입맞추려 하면 누이의 모습은 어느 샌가 사라져 버렸다. 계속 동쪽으로 걷다가 그는 외딴 마을을 발견했다. 통나무집의 생김새로 보아 그곳도 유형 온 사람들이 일군 정착지인 것 같았다. 밤이 되기를 기다려 그는 통나무집에 가까이 갔다. 마당의 나무 둥치에 도끼가 박혀 있는 것이 보였다. 그는 다가가서 도끼를 뽑아냈다. 그리고 조용히 돌아서서 뛰었다.그는 계속해서 동쪽으로 향했다. 이제 칼과 도끼가 있으니 무엇이든지 할 수 있었다. 나무를 베어 껍질을 벗길 수도 있었고, 땔나무를 잘게 쪼갤 수도 있었고, 집을 지을 수도 있었다.그래서 그는 도끼로 나무를 베어 집을 지었다. 불을 피우고 가느다란 나뭇가지를 베어다가 불을 쪼여 가지를 휘어서 덫을 만들었다. 그것으로 들짐승을 잡아 누이를 죽인 칼로 가죽을 벗기고 고기를 썰었다. 그렇게 그는 혼자만의 유형지에서 누이의 영혼과 함께 살았다. -        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서하고 용서 받아라.누이의 영혼이 이렇게 말할 때면 그는 창백한 누이의 얼굴이 그립고 반가워 조금 웃었다. 그러나 언제나 가슴을 짓누르는 죄책감과 존재의 가장 깊은 곳을 가득 채운 증오와 분노 때문에 눈물을 흘릴 수도 누이에게 다가갈 수도 없었다. 그러다 그가 간신히 손을 뻗으면 누이는 언제나 나타날 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다. ***참칭자는 난로 곁에 누워 곤히 잠들어 있었다. 잠든 도적의 얼굴을 보며 그는 누이의 마지막 말을 생각했다.-        하느님은 선이며 자비이시다. 내가 용서했듯이 너도 용서해라.그는 누이의 죽음과 지난 세월의 무게를 저울질했다. 심장 위에 얼어붙은 차가운 죄책감을, 마음을 밑바닥부터 가득 채운 증오와 분노를 생각했다. 누이를 죽인 칼을 손에 쥐고 망설였다.그 때 참칭자가 눈을 떴다. 한동안 참칭자와 그는 서로를 마주보며 움직이지 않고 그대로 있었다. 참칭자는 누운 채로, 그는 침상 앞에 선 채로.마침내 참칭자가 입을 열었다. 