그것은 그가 살아온 시간과 거쳐온 생의 과정 중에서 가장 중요한 깨달음이었다. 팔목의 상처가, 자신의 몸에서 흘러나온 피의 웅덩이가 눈에 들어온 순간, 이대로 방치한다면 죽음이 얼마 남지 않았음을 이해한 순간, 그는 아무도 보고 싶지 않았다. 아무도, 아무 것도 그립지 않았다. 아무 것도 후회하지 않았다. 그저 살고 싶었다. 거기에는 그 어떤 변명도 논리도 이해도 철학도 필요하지 않았다. 아름다움이나 추함, 강하고 약함, 혹은 옳고 그름의 가치 판단이 끼어들 문제도 아니었다. 그는 살고 싶었다. 전화기는 그의 발치에 내던져져 있었다. 몸이 잘 움직여지지 않았다. 상처입지 않은 반대쪽 팔을 뻗으려 했으나 손을 들어올릴 수조차 없었다. 간신히 발을 움찔움찔 움직여서 전화기를 한 치 한 치 밀어 올리는 그 순간이 그에게는 일생을 통틀어 가장 길게 느껴졌다. 전화기가 상처 입은 손에 닿았다. 그러나 힘줄이 끊어진 손은 뇌가 아무리 신호를 보내도 움직이려 하지 않았다. 꿈틀거릴 때마다 피가 더 새어나올 뿐이었다. 그는 마지막 남은 힘을 짜내어 반대쪽 팔을 들어올렸다. 팔은 힘없이 공중으로 조금 떠올랐다가 마치 젖은 빨래처럼 그의 몸을 가로질러 휘감겼다. 그것으로 충분했다. 그는 피투성이 손 위에 반대쪽 손을 얹었다. 손가락을 움직여 전화기에 조금씩 다가갔다. 전화기 모서리에 손가락 끝을 걸어 살살 끌어당겼다. 통화 버튼을 건드렸다. 화면에 번호판이 나타났다. 그는 세 자리 숫자를 조심스럽게 천천히 눌렀다. 구급차가 도착할 때까지 기다리면서, 그는 처음으로 이 다음에 무슨 일이 일어날지 걱정하지 않았다. 단지 구급차가 도착하기를, 그리고 “이 다음” 단지 구급차가 도착하기를, 그리고 “이 다음”이 그에게 주어지기를 바랄 뿐이었다. 단지 구급차가 도착하기를, 그리고 “이 다음”이 그에게 주어지기를 바랄 뿐이었다.자기 피의 웅덩이 속에 앉아서 생의 결정이 내려지기를 기다리는 그 순간, 그는 삶과 죽음이라는 것이 얼마나 찬란하게 단순 명료하며 동시에 얼마나 깊고 어둡고 복잡한지를 완전하게 이해했다. 단지 구급차가 도착하기를, 그리고 “이 다음”이 그에게 주어지기를 바랄 뿐이었다.자기 피의 웅덩이 속에 앉아서 생의 결정이 내려지기를 기다리는 그 순간, 그는 삶과 죽음이라는 것이 얼마나 찬란하게 단순 명료하며 동시에 얼마나 깊고 어둡고 복잡한지를 완전하게 이해했다. 그래서 그는 피투성이 손목을 부여잡고 소리 없이 웃으며 울었다. 단지 구급차가 도착하기를, 그리고 “이 다음”이 그에게 주어지기를 바랄 뿐이었다.자기 피의 웅덩이 속에 앉아서 생의 결정이 내려지기를 기다리는 그 순간, 그는 삶과 죽음이라는 것이 얼마나 찬란하게 단순 명료하며 동시에 얼마나 깊고 어둡고 복잡한지를 완전하게 이해했다. 그래서 그는 피투성이 손목을 부여잡고 소리 없이 웃으며 울었다.   플라스틱 시어머니가 전화했다. 