들렸을 리가 없다고 생각했지만 안 들렸어도 크게 문제될 건 없었다. 그 펄럭이는 것은 내가 보거나 말거나 천천히 여유만만하게 꿈틀거리며 하늘을 가로질러 구름 사이로 사라져 버렸다. 그리고 나는 차들의 흐름 속에서 드디어 끼어들 곳을 발견하여 고속도로에 진입할 수 있었다.  주 경계선에는 반원형 구조물이 서 있었다. 내가 살던 주의 이름과 함께 ‘환영한다’는 말을 보니 어쩐지 마음이 푹 놓였다. 주 경계선을 건너는 순간, 마치 칼로 자른 것처럼 비가 싹 그쳤다.  집에 돌아오자마자 나는 대충 씻고 침대에 쓰러졌다. 어찌 됐든 내 집과 내 침대가 세상에서 최고였다. 나는 이불을 뒤집어쓰고 잠이 들었다. 그러나 얼마 못 가서 깨어났다. 또 다시 한기가 들었다. 몸이 으슬으슬 떨렸다. 그리고 언젠가 들었던 퍽, 데구르르, 하는 소리가 들려왔다. 나는 이불을 젖히고 몸을 일으켰다. 어둠 속의 내 침대 발치에 호텔방에서 보았던 그 희끄무레한 형상이 서 있었다. 그 때와 마찬가지로 둥근 것을 내던졌다. 둥근 것은 바닥을 따라 굴러가서 침실 문에 부딪쳐 사라졌다가 희끄무레한 것의 품에 안긴 채 나타났다. 그리고 다시 바닥으로 내던져졌다. 나는 어찌할 바를 모르고 그대로 보고 있었다. 그 때, 호텔에서와 마찬가지로 희끄무레한 형상이 내 쪽을 보았다. 그리고 둥근 것을 나에게 던졌다. 굳이 받으려고 하지 않았는데 다음 순간 둥근 것은 내 품에 안겨 있었다. 그 때의 그 백인 아기였다. 이전에 그랬듯이 아기는 나와 눈이 마주치자 웃었다. 그리고 입을 벌렸다. 새하얗고 뾰족한 송곳니가 반짝 빛났다. 나는 깜짝 놀라서 질겁을 하며 이전처럼 아기를 던져 버리려 했다. 그 때, 문득 내가 저 희끄무레한 형상과 똑같은 짓을 하고 있다는 생각이 떠올랐다. 아기는 안아주고 달래주고 귀여워해줘야 하는 존재이다. 살아 있는 아기이든 오랫동안 죽지 않은 아기이든 마찬가지다. 바닥에 내던지고 공처럼 아무렇게나 굴리는 존재가 아니다. 이어서 ‘축복해주라’던 할아버지의 말이 생각났다. 여행은 이미 끝났고 나는 집에 돌아왔다. 그러나 외국에 혼자 있다는 사실에는 변함이 없으니 나의 집 또한 어찌 보면 여행 중의 휴게소 쯤에 지나지 않는 곳일지도 모른다. 그리고 이 정체모를 존재들은 호텔에서부터 나와 함께 비 오는 고속도로를 여행해 왔다. 어떻게든 그들이 무사히 왔던 곳으로 돌아가게 해 주는 것이 나 자신을 위해서도 좋은 일일 것이었다. 그래서 나는 말했다. “I bless you.” 처음에는 아기에게 말했다. 그리고 희끄무레한 형상을 바라보며 다시 한 번 말했다. “I bless you.” 그 순간 아기도 희끄무레한 형상도 사라졌다.  나는 눈을 떴다. 방안은 캄캄했다. 몸을 일으켰다. 일부러 불을 켜지 않고 주위를 둘러보았다. 아무 것도 없었다. 한참이나 두리번거리다가 나는 다시 이불을 뒤집어쓰고 누웠다. 따뜻했다. 그래서 나는 드디어 잠이 들었다.  이 모든 일이 무슨 의미였는지는 아직도 알 수 없다. 나는 다시 깨어나지 않고 푹 잤다. 아침에 무사히 일어났다. 다음날은 월요일이었고, 나는 학교에 가야 했다. 더 이상 머리가 아프지도 구역질이 나지도 않았고 비도 오지 않았다. 그리고 학교 가는 길 정도는 헤매지 않을 만큼 잘 알고 있었다. 이듬해에 다시 같은 학회에 가게 되었을 때 나는 그 참전용사 할아버지를 만나고 싶어서 일부러 그 때의 출구로 나가서 헤맸다. 그러나 아무리 돌아다녀도 그 때의 그 교회는 찾을 수 없었다. 그리고 그 때 이후로는, 외국에서든 내 나라에서든, ‘오래 된 어떤 것’을 보는 일은 다시 없었다.    　백 년에 한 번 산은 거대한 안개 속에 잠겼다. 그 안개 속에서 두 거인이 춤추듯이 칼을 휘둘렀다. 산 아래 마을에 사는 사람들은 한때 모두들 그 이야기를 알고 있었다. 　…이제는 잊혀버린 이야기다. 　백 년에 한 번 짙은 안개가 찾아오면 그 안에서 어렴풋이 소리를 들을 수 있었다 ――― 칼과 칼이 부딪치는 소리, 땅을 울리는 낮고 굵은 남자 목소리, 하늘을 찌르는 높고 날카로운 여자의 목소리. 두 거인은 백 년에 한 번 만나 백일 밤낮으로 싸웠고, 그렇게 백 년이 백 번 지나 맺혔던 것이 모두 풀리면 비로소 함께 천상으로 올라갈 수 있다고 했다. 마을의 노인들은 모두 그 이야기를 알고 있었다. 모두 그 이야기를 알고 이야기를 존중하고 후대에 전해주던 그런 때가 있었다. 　남자와 여자가 안개 속의 거인이 아닌 땅에 사는 인간이었던 것은 그보다 더 오래 전의 일이었다. 부족이 국가를 이루고 족장이 왕으로 추대되기 시작할 무렵, 역사가 시작될 무렵부터 양쪽 부족의 사람들은 칼을 쓸 줄 알았다. 굳은 쇠를 달구어 날카롭게 벼려서 허공을 가르고 적을 베는 법을 연마하면서 두 개의 국가로 발전해가던 두 부족은 한 해에 한 번 추수를 마친 후에 자기들 사이에서 가장 날랜 칼을 선별하여 대결을 벌였다. 　남자의 칼은 둥글고 넓으나 느리게 베었고, 여자의 칼은 짧고 좁으며 날카롭게 찔렀다. 여자의 칼날이 남자의 몸 중앙을 향해 곧바로 들어오면 남자의 칼은 여유롭게 곡선을 그리며 그 날을 흘렸고, 그러면 여자는 순간 칼이 엉킨 것 같았다가도 재빠르게 손목만 돌려 남자의 날 밑에 눌린 칼을 빼낸 후에 즉시 남자의 미간을 향해 칼끝을 겨누었다. 남자는 그 칼날을 밀어내면서 둥글게 굽이치며 흘러가는 강물처럼 넓고도 부드럽게 칼을 움직이며 여자를 공격해 들어갔고, 여자의 칼은 빠르고 세차게 위아래로 직선을 그으며 남자의 칼을 한 순간에 쳐 내고 남자의 가슴을 노렸다. 그렇게 두 검객은 수없이 상대의 머리를, 목을, 가슴을, 명치를, 손목과 허벅지를 겨누었으나 결코 베거나 찌르지 않았고, 설령 우연히 칼날이 살갗을 스치는 일이 있더라도 그 상처는 깊지 않았다. 남자의 칼에 밀려 여자가 쓰러지거나 여자의 칼끝에 놀라 남자가 넘어지면 그 때마다 부족의 사람들은 환호하며 술잔을 들어 원없이 마시고 고기와 과실을 마음껏 먹었다. 그리고 그들은 쓰러진 사람과 넘어진 사람을 일으켜 세워 웃으며 어울려 노래하였고 풍성한 햇살과 서늘한 바람과 빛나는 달빛 아래 살아 있는 모든 것, 앞으로 살아갈 모든 것과 함께 춤을 추었다. 