” 그를 이해하기에는 나 자신의 짐이 너무 컸다. 그 사실을 나 스스로 깨닫지도 못한 채로 몇 년이나 지났다. 그러나 이제 나는 모든 것을 알고 있다. 그러므로 이미 늦었다.그래서 나는 계단을 내려가 그에게서 도망쳐야 한다.그러나 어떻게든 도망치기로 마음먹은 순간 그가 다시 말했다.“당신이 하고 싶은 이야기도… 내가 이해할 수 있을지도 모른다고 생각했어요. ”나는 눈을 들어 그를 쳐다보았다. 시선이 마주쳤다.처음으로 나는 그 눈동자의 녹색 얼룩이 아니라 남자의 눈을 마주보았다.“이해하지 못해도, 들어줄게요. ”그가 부드럽게 말했다. “그러니까 가지 말아요….” 이유는 알 수 없지만, 전혀 뜻밖에도 이 말을 듣고 나는 울기 시작했다. 그가 천천히 계단을 올라왔다. 흐느끼는 나를 감싸안았다. 계단에 선 채로 나는 오랫동안 그에게 안겨서 울었다. 눈물 속에서 나는 피투성이 허공에 홀로 붙잡혀 있던 영혼이 처음으로 천천히 조심스럽게 땅으로 내려오는 것을 느꼈다. 앞이 보이지 않아 불안하더라도 발 아래 확실히 존재하는 땅, 디디며 앞으로 나아갈 수 있는 땅으로.    나무   그곳의 땅은 언제나 축축하고 질었다. 흙이 비옥하고 풍성하여 식물이 잘 자라고 언제나 풍년이 들었지만 그곳에서 오래 살았던 어른들은 아이들에게 경고하곤 했다. 흙 속에 괴물이 산다. 흙장난을 해서는 안 된다. 땅을 파내려가면 괴물이 팔다리를 빨아당기고 이어서 목숨을 빼앗아간다. 물론 그는 이런 말을 믿지 않았다. 그는 애초에 흙장난을 좋아하지 않았으므로 아무래도 상관없었다. 그는 땅 속에는 관심이 없었다. 그는 높은 곳을 좋아했다. 높은 데 올라서 동네를, 세상을 내려다보기를 좋아했다. 지평선의 끝, 하늘과 땅이 만나는 곳, 겹겹이 산으로 둘러싸인 그곳을 멀리 바라보며 그 너머에 뭐가 있을까 상상했다. 그 하늘은 물이 뚝뚝 떨어지는 듯한 새벽의 짙푸른 빛에서 한낮의 희고 맑은 옥색을 거쳐 저녁의 자줏빛과 아른거리는 선홍빛, 그리고 밤의 어두운 쪽빛까지 하루 중의 시간에 따라 변화무쌍하게 모습을 바꾸었다. 그는 마을 가까운 숲 속의 가장 높은 나무 위로 기어올라가서 그 기기묘묘하게 아롱지는 색색의 변화를 지치지도 않고 하루 종일 홀린 듯이 바라보곤 했다. 친구는 불구의 몸이었다. 다리가 나무등걸처럼 말라붙어 뒤틀렸고 나무의 옹이처럼 딱딱하고 둥글게 튀어나온 관절이 남들보다 적어도 두 개는 더 있어서 예상치 못한 방향으로 다리가 구부러지곤 했다. 평소에 친구는 몸의 평형을 유지하기 위해 양팔을 한껏 벌리고 그 휘어지고 말라붙은 다리를 지느러미처럼 옆으로 움직이며 힘겹게 걸어다녔다. 또래보다 몸집이 한참 작고 가벼웠기 때문에 관절이 아무렇게나 휘어지지 않도록 꼿꼿하게 힘을 주면 몹시 느리기는 해도 간신히 자기 발로 서서 움직일 수 있었다. 그러나 나무에 매달리는 순간 친구는 달라졌다. 말랐지만 단단하고 튼튼한 양팔로 작고 가벼운 몸을 지탱하면서 가지에서 가지로 마치 날다람쥐처럼 옮겨 다녔다. 아무리 높은 곳도 무서워하는 법이 없었고, 심호흡을 하고 몸을 한 번 흔들면 아무리 멀리 떨어진 나뭇가지라도 가볍고도 정확하게 건너뛰어 안착하곤 했다. 그 바람에 가지에 앉아 쉬고 있던 새들이나 토실토실한 뺨에 나무 열매를 구겨넣는 다람쥐들을 놀라게 하는 일도 있었으나, 그뿐이었다. 친구는 절대로 다른 동물을 재미삼아 다치게 하지는 않았다. 나무 위에서는 친구도 그런 야생의 동물들 중 하나였고, 그래서 나무 위에서만 친구는 자유로웠다. 이 사실을 알게 된 사람은 그가 처음이었다. 마을에서는 아무도 친구에게 별다른 주의를 기울이지 않았기 때문이다. 친구는 그저 불구의 몸을 타고난 운 나쁜 소년이었으며, 불구자에게 지나치게 관심을 보이거나 보란 듯이 동정을 베푸는 것은 일부러 못살게 구는 것과 마찬가지로 저열하고 품위 없는 행동으로 여겨졌다. 그래서 마을 어른들은 친구가 중심을 잡느라 팔을 휘저으며 힘겹게 걸어가는 모습을 보면 고개를 돌렸고, 마을의 아이들은 친구를 괴롭히지 않았으나 어울려 놀려고 하지도 않았다. 불구의 소년은 언제나 혼자였다. 그래서 그는 소년의 유일한 친구였다. 해가 뜨면, 가끔은 동이 채 트기도 전에, 그는 소년의 집으로 달려갔다. 소년은 반갑게 웃으며 예의 그 힘겨운 걸음걸이로 마당을 가로질러 어렵사리 걸어와서 문을 열어주곤 했다. 그를 보고 소년의 부모도 언제나 환하게 웃었다. 불구의 몸인 아들을 동등한 인간으로 대해주는 사람이 마을에 그 하나뿐이라는 사실을 소년의 부모도 알고 있었다. 그래서 소년의 부모는 그를 언제나 반겼고 따뜻한 음식을 마음껏 먹게 해 주는 것으로 자신들의 호의를 표시했다. 그도 그런 호의를 언제나 감사히 여겼다. 그는 고아였다. 부모가 죽고 나서 이곳에 사는 친척이 거두어주기는 했으나 불구의 소년과 마찬가지로 아무도 그에게 특별히 관심을 주지 않았다. 그가 음식을 먹을 때마다 숙모가 눈쌀을 찌푸리고, 사촌들은 자기들끼리 어울려 놀다가도 그가 나타나면 하던 말을 멈추고 시선을 돌려버리며, 그가 집을 나서면 등 뒤로 숙부가 문을 세게 소리내어 닫는 것을 그는 알고 있었다. 그는 소년과 마찬가지로 외톨이였다. 그리고 외톨이일수록 춥고 배고플 때 마음을 기댈 따뜻하고 포근한 고향 집의 화롯가가 절실한 법이다. 그에게는 소년의 집이 일종의 그런 화롯가였다. 그리고 그 화롯가 밖의 무심하고 냉정한 세상에서 천애고아와 불구자는 그 누구도 필요로 하지 않는, 쓸모는 없지만 함부로 버릴 수도 없는 골치아픈 덤 같은 존재였다. 그래서 이른 아침을 먹고 나면 두 아이들은 숲으로 향했다. 친구를 위해 느릿느릿 걸으며 그는 하늘의 색깔과 그 하늘을 향해 솟아난 나무들을 관찰했다. 불구의 소년은 힘겹게 그를 따라잡으며 휘어진 발을 붙잡아 감싸는 땅의 흙에 대해 불평하고 간밤에 잠든 소년의 머릿속을 지배했던 꿈에 대해 이야기했다. 꿈속에서만은 소년은 불구가 아니었다. 원한다면 뱀처럼 땅을 길 수도 있고 네 발 달린 짐승처럼 빠르게 달릴 수 있었으며 새처럼 하늘을 날 수도 있었다. 그래서 불구의 소년은 현실의 세상보다 꿈속의 세상을 더 마음에 가깝게 품고 있었고, 그런 꿈속에서 일어난 일을 세세하게 기억해 두었다가 유일한 친구인 그에게 이야기해 주었다. 그런 이야기를 들으며 그는 숲의 입구에 도달했다. 높은 나무를 찾아 안쪽으로 안쪽으로 들어가다가 때때로 경사가 가파른 오르막이나 뛰어 건너야 하는 시냇물이 나오면 그는 친구를 업고 갔다. 그러나 오래 그렇게 애쓸 필요는 없었다. 숲에는 나무가 많았고, 나무가 있는 곳이면 친구는 어디든 올라갈 수 있었다. 