”그러나 선배 언니의 반응은 썰렁했다.“글쎄….”그래서 나는 언니 바쁜가 본데 더 이상 물고 늘어지지 말고 이쯤에서 마무리하고 끊는 게 낫지 않을까 생각했다. 선배 언니나 나나 희망 없는 교수 자리를 바라보며 연구업적에 목 매는 처지이다 보니까, 그리고 시기가 시기이니만큼, 둘 다 내년도 연구비 지원신청서를 빨리 써서 혹은 얼른 고쳐서 기한 내에 제출할 궁리를 해야지 남의 뒷담화 같은 데 열 올리고 앉았을 만큼 한가한 팔자는 아니었기 때문이다.그래서 뭐라고 두루뭉수리하게 마무리를 하고 전화를 적당히 끊으려고 했는데 선배 언니가 말했다.“네 말 들으니까 이제 좀 이해가 될 것 같아. ”“뭐가요? ”되물었으나 선배 언니는 곧바로 대답하지 않았다. 그러나 이제는 그게 관심이 없어서가 아니라 뭔가 생각하는 중이기 때문이라는 걸 눈치챘으므로 나는 조금씩 기대감에 부푼 마음으로 언니의 대답을 기다렸다.언니는 뜬금없는 질문을 했다.“그 연구 보고서 몇 년도 거야? 꽤 오래 됐지? ”나는 보고서에 찍힌 연도를 말해 주었다. 아주 많이 오래되지는 않았지만 그래도 몇 년 묵은 연구였다.언니는 또 말없이 무슨 생각을 하더니 또 뜬금없는 이야기를 했다.“그 교수가 원래 술 좋아하고 굉장히 많이 마시는 타입이었나봐. 돈 문제도 있었다고 하고….”“돈 문제요? ”사람들은 교수가 떼돈 버는 줄 알지만 사실 교수 자리라는 게 돈이나 실제적인 권력보다는 그냥 허울만 좋은 명예직이고 분야나 학교에 따라서는 일반 월급쟁이보다 못 버는 사람도 널린 게 현실이다. 게다가 교수는 공부만 한 사람들이라 이론만 철벽같지 현실 감각은 종종 어린애만도 못하다. 그러므로 아무리 교수라도 혼자 벌어서 가족을 부양했다면 요즘처럼 팍팍한 세상에서는 충분히 돈 문제로 시달릴 수 있다. 알고 보니 힘들게 사는 사람이었구나, 하고 일말의 동정을 느끼려는 찰나에 선배 언니가 나의 쓸데없는 감상을 가로막았다.“그게, 사람들이 딱 내놓고 말을 안 해줘서 나도 잘 몰랐는데, 경마를 그렇게 좋아했대.”그러니까 돈 문제라는 건 일반적인 사정이 아니고 도박 중독이었다는 얘기다.“충동조절 장애가 있거나 모험 추구형 행동에 빠지는 타입이었거나 하여간 전부터 문제가 있었던 거야. 그러니까 조교하고 바람이 났을 때 그 부인이 그렇게 단칼에 이혼해버리고 다시는 쳐다보지도 않으려고 했겠지. ”그러면 문제의 빨간머리 전직 교수는 알콜 의존에 도박 중독에 불륜치정을 거친 끝에 치료를 받아야겠다는 일생일대의 결심을 내리고 D2 수용체를 제거하는 임상시험에 참여했던 것일까? 그러나 지난번 학회에서 목도했던 치마 정장과 프릴 달린 블라우스를 생각하면 대체 그 임상시험에서 무슨 일이 있었던 것인지 의심스러워지기 시작한다.선배 언니가 시간 관계를 정정해 주었다.“아니, 조교하고 바람난 건 그 임상시험 다 끝나고도 한참 지난 다음이야. 그 부인이 친정에 졸라서 빚더미에서 꺼내준 적이 있는데, 몇 번 그러고 나서 치료받지 않으면 이혼하겠다고 선언했었대. 그 교수가 그래서 임상시험에 참여했나봐. ”그러면 이론상으로 문제의 전직 교수는 도파민 수용체 D2가 제거되어 더 이상 중독이 재발하지 않게 되었는데, 그 뒤에 다른 여자와 바람이 나고 이혼을 당하고 가족에게 버림받고 … 그리고 복장도착 증세를 보이기 시작했다는 뜻이다.“그 사람이 학교에서 짤리기 전에 같은 과 교수들이 여자 옷 입고 다니는 거에 대해서 여러 번 얘기를 하려고 했었대. 근데 이 사람이 자기가 왜 여자 옷을 입고 다니는지 설명을 하면서 정당화를 하려고 그러더라는 거야. 여자 옷이 편하다, 보기에 예쁘다, 뭐 이런 식으로 말을 하면서, 아무리 설득을 해도 어른 남자가 여자 옷을 입고 다니는 게 어째서 이상한지, 남들 눈에 얼마나 괴상하게 보이는지 전혀 이해를 못 하더래. ”“그런 일 있기 전에는 본인도 평범하게 남자 옷 입고 다녔을 거 아녜요? ”“그러니까 말이지. ”선배 언니가 동의했다. “전부터 무슨 도착 증세가 있었던 거예요? ”“그거야 모르지. 그치만 교수까지 됐으면 아마 그 전까지 겉보기에는 멀쩡했을 거야.”선배 언니가 대답했다. 그리고 덧붙였다.“왜, 나이드신 교수님들 중에 복장도착이랑 트랜스젠더랑 게이랑 구분 못 하는 사람 많잖아. 그 사람 알고 봤더니 동성연애자 아니냐고 막 그러시는 거야. 근데 그건 절대 아니지. 애초에 동성애하고 복장도착하고 아무 상관 없고, 그 교수는 여자하고 결혼해서 자식을 셋이나 낳고 그 뒤에 바람이 난 것도 여자하고 났으니까 게이가 아니잖아? ”그리하여 대화는 다시 원점으로 돌아왔다. 정신적 충격에 의해 복장도착 증세를 보이게 될 수 있는지, 그게 어떤 종류의 충격을 받으면 그렇게 되는지에 대해서는 선배 언니도 나도 전문가가 아니라서 확실하게 결론을 내릴 수 없었다. 그러나 도파민 수용체 D2와 중독치료에 대해 생각해보면 뭔가 이해가 될 것도 같다. 보고서의 연구 결과에 따르면 중독 재발에 있어 D2 수용체가 중요한 역할을 하기는 하지만 그와 마찬가지로 중요한 요소는 만성 스트레스다. 생쥐의 경우, D2 수용체가 없는 형질전환 쥐는 만성 스트레스 상황에 처해도 중독이 재발하지 않았다. 그러므로 실험은 성공했다. 쥐는 사회생활도 하지 않고 돈 벌어 가족을 부양해야 하지도 않으며 여자 옷을 입고 싶은 욕구를 억누르기 위해서 술을 마시거나 도박을 하지도 않으니까 연구자들이 인위적으로 만들어낸 중독이 재발하지 않았으면 그걸로 끝이다. 사람은 쥐가 아니다. 중독은 파괴적이다. 알콜중독이나 약물중독이나 도박중독의 효용에 대해 변호하려는 건 절대로 아니다. 그러나 좁은 우리 안에서 스트레스를 받은 쥐들은 코카인에서 도피처를 찾았다. 중독이 스트레스를 견디기 위한 일종의 기제라면 역설적으로 생존을 위한 기제이기도 하다. 