내가 뭐라고 말하기 전에 남자는 텔레비전을 가리켰다. 뉴스에서 사고 소식이 나오고 있었다. 은색 차가 시멘트 벽을 들이받아 마치 종잇장처럼 납작하게 구겨져 있었다. 음주단속을 피해 과속으로 달리던 운전자는 현장에서 즉사했다고 기자가 말했다. 음주단속을 피해 과속으로 달리던 운전자는 현장에서 즉사했다고 기자가 말했다.운전자의 나이가 40대인 것을 보고 나는 생각하지 않을 수 없었다. 저 사람은 결혼했을까. 아이가 있을까. 아이가 있다면, 어째서 내 아이를 치고 그대로 달아났을까. 나는 남자를 쳐다보았다. 남자의 피부는 여전히 창백했지만, 나를 쳐다보는 눈동자는 붉은 색이 아니라 어두운 갈색이었다. “어떻게 된 거예요?” “어떻게 된 거예요?”내가 물었다. 남자는 입을 열었다가 잠시 망설였다. 인간의 목소리로 말하는 것이 익숙하지 않은 것 같았다. “여기 있을게. 내가 아이들에게 필요하지 않게 될 때까지.” “여기 있을게. 내가 아이들에게 필요하지 않게 될 때까지.”남자는 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다. 그리고 서둘러 덧붙였다. “당신이 받아준다면….” “당신이 받아준다면….”“그 뒤에는요?” “당신이 받아준다면….”“그 뒤에는요?”내가 물었다. “그 뒤?” “그 뒤?”남자가 되물었다. 내가 설명했다. “아이들이 다 자라서 집을 떠나면, 우리를 더 이상 필요로 하지 않게 되면… 그 때는 어떻게 할 거예요?” “아이들이 다 자라서 집을 떠나면, 우리를 더 이상 필요로 하지 않게 되면… 그 때는 어떻게 할 거예요?”남자는 나를 쳐다보았다. 내가 마주 쳐다보자 눈을 내리깔았다. “그 뒤에는 이곳을 떠나서… 다른 일을 하게 될 거야.” “그 뒤에는 이곳을 떠나서… 다른 일을 하게 될 거야.”남자가 바닥을 내려다보며 천천히 대답했다. “아이를 다치게 하고 죽게 하는 어른들을 데려갈 거야. 지옥불이 타는 곳으로.” “아이를 다치게 하고 죽게 하는 어른들을 데려갈 거야. 지옥불이 타는 곳으로.”남자가 시선을 들어 나를 쳐다보았다. ‘지옥불’이라고 말했을 때 남자의 검은 눈동자가 잠시 붉게 빛났다. 