”  나로서는 아무래도 상관없었다. ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다. ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다.  “신께서 돌보아 주시는 너의 영혼을 위해, 어때?” ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다.  “신께서 돌보아 주시는 너의 영혼을 위해, 어때?”  나는 신도 영혼도 믿지 않는다고, 최소한 확고하게 믿지는 않는다고 아까 말하지 않았느냐고 되물었다. ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다.  “신께서 돌보아 주시는 너의 영혼을 위해, 어때?”  나는 신도 영혼도 믿지 않는다고, 최소한 확고하게 믿지는 않는다고 아까 말하지 않았느냐고 되물었다. 로이는 대답하지 않고 한쪽 입끝을 들어올려 미소 지으면서 잔을 들어 내 잔에 가볍게 부딪쳤다. ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다.  “신께서 돌보아 주시는 너의 영혼을 위해, 어때?”  나는 신도 영혼도 믿지 않는다고, 최소한 확고하게 믿지는 않는다고 아까 말하지 않았느냐고 되물었다. 로이는 대답하지 않고 한쪽 입끝을 들어올려 미소 지으면서 잔을 들어 내 잔에 가볍게 부딪쳤다. 술잔을 입으로 가져가자 녹색 술에서 박하 냄새와 또 다른 여러 가지, 무엇인지 잘 구분할 수 없는 씁쓸한 약초 같은 냄새가 풍겼다. ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다.  “신께서 돌보아 주시는 너의 영혼을 위해, 어때?”  나는 신도 영혼도 믿지 않는다고, 최소한 확고하게 믿지는 않는다고 아까 말하지 않았느냐고 되물었다. 로이는 대답하지 않고 한쪽 입끝을 들어올려 미소 지으면서 잔을 들어 내 잔에 가볍게 부딪쳤다. 술잔을 입으로 가져가자 녹색 술에서 박하 냄새와 또 다른 여러 가지, 무엇인지 잘 구분할 수 없는 씁쓸한 약초 같은 냄새가 풍겼다. 나는 조심스럽게 한 모금만 넘기고 내려놓았지만 로이는 잔을 전부 비웠다. ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다.  “신께서 돌보아 주시는 너의 영혼을 위해, 어때?”  나는 신도 영혼도 믿지 않는다고, 최소한 확고하게 믿지는 않는다고 아까 말하지 않았느냐고 되물었다. 로이는 대답하지 않고 한쪽 입끝을 들어올려 미소 지으면서 잔을 들어 내 잔에 가볍게 부딪쳤다. 술잔을 입으로 가져가자 녹색 술에서 박하 냄새와 또 다른 여러 가지, 무엇인지 잘 구분할 수 없는 씁쓸한 약초 같은 냄새가 풍겼다. 나는 조심스럽게 한 모금만 넘기고 내려놓았지만 로이는 잔을 전부 비웠다. 그리고 탁, 소리 내며 잔을 내려놓은 뒤에 내게 말했다. 