사슴벌레는 천천히 몸을 돌렸다. 검은 기름의 강 위로 다리처럼 등을 대었다. 남자가 그 위로 건너가려고 사슴벌레 위로 기어오르기 시작했을 때 소년이 불렀다. - 아빠. - 아빠.남자는 멈추었다. 돌아보았다. 남자는 대답 대신 한 손으로 소년에게도 사슴벌레 위로 올라오라고 신호했다. 소년이 다시 물었다. 남자는 소년에게 손을 내밀었다. 소년은 망설이다가 그 손을 잡았다. 남자는 소년을 가볍게 사슴벌레의 등 위로 끌어올렸다. - 너를 다치게 한 그 놈을 잡고 나면, 나는 인간의 세상으로 가서 너와 가족들과 함께 살 것이다. 남자가 말했다. - 그 놈을 잡아 복수하면 나는 더 이상 이곳에 속하지 않게 될 것이다. 존재를 던진다는 것은 그런 뜻이다. 사슴벌레의 미끌미끌한 등 위를 천천히 조심스럽게 건너가며 남자가 말했다. - 네가 원하는 대로 하겠다. 네가 더 이상 이곳에 있고 싶지 않으면 지금이라도 집으로 돌려보내 주마. 소년은 잠시 망설였다. 남자는 소년의 손을 꼭 잡은 채 고개를 끄덕였다. 소년이 다시 물었다. - 대가를 치르게 되겠지. 남자가 천천히 대답했다. 소년이 물었다. 남자는 고개를 저었다. 소년은 한숨을 쉬었다. 그리고 남자의 손을 잡고 붉은 사슴벌레의 등을 건너 은빛 안개 속으로 걸어 들어갔다. 소년과 남자가 검은 강을 다 건너자 사슴벌레는 턱을 부딪쳐 커다랗게 딱딱 소리를 냈다. 깜짝 놀란 소년이 뒤돌아 보았을 때 사슴벌레는 이미 검은 기름의 강 속으로 사라지고 없었다. 은빛 안개 속에서 남자의 차가운 손을 잡고 걸으며 소년은 어쩐지 다시 무서워지기 시작했다. *잠든 아이 곁에 앉아서 나는 병실의 텔레비전을 바라보았다. 아이가 눈을 뜨고 나를 쳐다보는 순간을 기다리며, 차가운 손이 빨리 다시 따뜻해지기를 기다리며 이해도 집중도 하지 않은 채 소리를 꺼버린 움직이는 화면을 그저 바라보곤 했다. 그런데도 어떤 이야기들은 마음에 남아 지워지지 않았다. 갈비뼈가 16개 부러지고 허벅다리 뼈가 반 동강이 난 어린 소녀는 학교에서 언제나 밝고 착한 아이였다고 했다. 아이는 밝고 착한 것이 아니라 공포에 질려 있었을 것이다. 