”　“선배, 그게 무슨….” 그 때 가서 내가 알바 하자고 그랬는데 네가 안 따라오면 내 손에 장을 지진다. ”　그는 할 말을 잃었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….” ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. 선배가 남아있는 다른 촛불도 집어서 던졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. 선배가 남아있는 다른 촛불도 집어서 던졌다. 중현이 옆에서 그를 확 잡아 당겼기 때문에 불 붙은 초는 그의 머리 위를 지나서 벽에 맞았다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. 선배가 남아있는 다른 촛불도 집어서 던졌다. 중현이 옆에서 그를 확 잡아 당겼기 때문에 불 붙은 초는 그의 머리 위를 지나서 벽에 맞았다.　그리고 벽에도 화르륵 불길이 번졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. 선배가 남아있는 다른 촛불도 집어서 던졌다. 중현이 옆에서 그를 확 잡아 당겼기 때문에 불 붙은 초는 그의 머리 위를 지나서 벽에 맞았다.　그리고 벽에도 화르륵 불길이 번졌다.　불은 무서운 속도로 퍼졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. 선배가 남아있는 다른 촛불도 집어서 던졌다. 중현이 옆에서 그를 확 잡아 당겼기 때문에 불 붙은 초는 그의 머리 위를 지나서 벽에 맞았다.　그리고 벽에도 화르륵 불길이 번졌다.　불은 무서운 속도로 퍼졌다. 벽을 잡아먹은 불길과 바닥에 뒹구는 죽도를 태우는 불길이 곧 합쳐졌다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. 선배가 남아있는 다른 촛불도 집어서 던졌다. 중현이 옆에서 그를 확 잡아 당겼기 때문에 불 붙은 초는 그의 머리 위를 지나서 벽에 맞았다.　그리고 벽에도 화르륵 불길이 번졌다.　불은 무서운 속도로 퍼졌다. 벽을 잡아먹은 불길과 바닥에 뒹구는 죽도를 태우는 불길이 곧 합쳐졌다. 중현이 뒤에서 그를 잡아 끌었다. 