사방에 붉은 진흙의 강, 붉은 진흙의 바다가 흘렀고 하늘은 끝없는 어둠이었다. 그리고 그 자신도 붉은 진흙의 일부가 되어 수천 번, 수만 번씩 산산히 흩어지고 녹아 부서지며 영원토록 타올랐다. 그는 몸부림치며 검은 하늘을 향해 비명을 질렀다. 그러나 타오르는 목에서 내지른 비명은 소리를 이루기 전에 불씨가 되어 흩어졌고 부서진 몸은 움직이지 못한 채 사방을 둘러싼 불길과 함께 일렁이며 타오를 뿐이었다. 그리고 어두운 하늘 저편에서 누군가 몸부림치는 그의 모습을 지켜보며 미소지은 뒤 검은 날개를 거두어 인간의 모습으로 돌아서서 조용히 무한 속으로 사라졌다. 레플리카　   　내가 그녀를 죽였다. 레플리카　   　내가 그녀를 죽였다. 시간은 새벽 네 시 오십 분이었다. 그녀는 조깅을 하고 있었다. 나는 나무 뒤에 숨어서 그녀를 기다렸다. 그녀가 지나가는 순간을 붙잡아 나는 그녀를 불렀다. “어, 네가 여기 웬일이야?” “어, 네가 여기 웬일이야?”　그녀가 물었다. “어, 네가 여기 웬일이야?”　그녀가 물었다. 운동을 방해당해서 성가시다는 듯 미간을 살짝 찌푸리며, 달리기를 좋아하고 오랫동안 해왔던 사람들이 흔히 그렇듯이 걸음을 완전히 멈추지 않고 제자리에서 가볍게 뛰고 있었다. “무슨 일 있어?” “무슨 일 있어?”　물론 무슨 일이 있다. 무슨 일이 있는지 그녀가 이해하지도 못한다는 사실 자체가 ‘무슨 일’이었다. 그래서 나는 들고 있던 스카프로 그녀의 목을 졸랐다. 스카프가 목을 조이는 순간 그녀는 내 이름을 소리쳐 말했다. 숨이 끊어지는 순간까지도 그녀는 대체 어찌된 노릇인지 이해할 수 없다는 눈으로, 이것이 실제로 벌어지는 일이라고는 믿을 수 없다는 표정으로 어리벙벙하게 나를 쳐다보고 있었다. 그 축복받은 순진함이 가증스러워서 목을 조른 손에 더욱 힘이 들어갔다. 그리고 나는 그녀를 죽일 때 썼던 스카프를 목에 두르고 그녀가 떨어뜨린 전화기를 집어들고 집으로 돌아왔다. ***　어머니는 혼자서 나와 그녀를 임신하여 출산했다. 정확히 순서대로 쓴다면 ‘그녀와 나’를 출산했다고 하는 편이 옳을 것이다. 