”공주가 조급하게 되물었다. - 내가 먹으면 되지.거대한 보라색 눈동자의 동공이 즐겁다는 듯 가늘어졌다.“그런 거 말고.”대답하면서 공주도 피식 웃었다.처음 붉은 용의 탑에 왔을 때도 용은 공주와 이런 식으로 수다를 떨었다. 공주의 하소연을 들어주고, 위로해 주었다.용이 말할 때 풍기는 유황 냄새나 열기에 공주는 생각보다 빨리 익숙해졌다. 방안이 언제나 뜨거운 것이 오히려 공주의 약해졌던 몸에는 좋은 영향을 끼쳤다. 몸이 어느 정도 회복되자 공주는 탑의 이곳저곳을 둘러보며 다녔다. 그러다가 용을 잡으러 왔다가 오히려 잡아먹힌 기사들이 남긴 창과 칼을 발견했다. - 다 나았으면, 이제 네가 왔던 세계로 돌아가야지.공주가 커다란 장검을 집어 치켜들려고 애쓰는 모습을 보면서 용이 말했다.“조금만 더, 있다가….”공주가 간신히 치켜든 칼을 지탱하려고 끙끙거리며 대답했다.“여자는 자기 몸 지키는 법을 알아야 한다고, 유모가 그랬어…. 엄마야….”칼이 땅에 텅, 하고 떨어지자 공주는 깜짝 놀랐다. 그러나 다시 칼을 집어 안간힘을 쓰며 치켜들었다.“좀 곤란해질 때마다, 매번 널 부를 수는 없잖아….”이제는 익숙하게 사용할 수 있게 된 칼을 침대 위에 놓고 그 옆에 웅크리고 앉은 공주에게, 용은 이전과 같은 말을 다시 되풀이했다.- 이젠, 네가 왔던 세계로 돌아가야지.공주는 대답하지 않았다. 다치지 않은 왼손을 뻗어 장검의 손잡이를 만지작거리다가 중얼거렸다.“나, 그냥 여기 있으면 안 될까? ”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다.“글쎄….”공주는 장검의 손잡이를 계속 만지작거리면서 조그맣게 중얼거렸다.용이 먹이를 찾으러 가 버린 후에도 공주는 그래도 침대에 웅크리고 앉은 채 움직이지 않았다. 한 번 세상이 무너진 후로, 문에서 침대까지 걸어서 사방 열 걸음이 채 되지 않는 좁고 둥근 방안이 그녀에게 남은 세계의 전부였다.“말도 죽고, 아이도 죽고….”그녀는 다시 왼손을 뻗어 장검의 손잡이를 어루만졌다.“… 그런데 나는 왜 안 죽었을까? ”장검은 대답하지 않았다.창 밖으로 해가 저물었다. 어둠이 내릴 동안 공주는 그대로 앉아 있었다. 창문으로 달빛이 부드럽게 비쳐들기 시작했을 때에야 공주는 여전히 왼손으로 다친 오른손을 감싸 잡은 채 천천히 침대에서 몸을 일으켜서 창가로 갔다. 창턱에 앉아 창문을 열고 진한 쪽빛으로 흘러가는 이른 밤의 하늘을 내다보았다. 수줍은 별빛이 부드럽게 반짝이고, 어린 반달이 살그머니 고개를 내밀어 그녀를 내려다보며 짙은 남빛 속을 한들한들 떠 갔다. 언젠가, 좋았던 시절에, 유모의 등 뒤로 저런 달을 보았던 것 같다고 공주는 생각했다.그리고 공주는 창턱에 앉은 채로 아래를 내려다보았다. 탑은 무척 높았고, 밤의 어둠에 가려져아래쪽은 잘 보이지 않았다.“말도 죽고, 아이도 죽고….”공주는 중얼거렸다. 다시 고개를 들어 달을 바라보았다.“엉켜 버렸지만, 이어진 건 풀 수도 없고….”달은 대답하지 않았다.“… 유모가 보고 싶어. ”공주가 달을 향해 속삭였다. 어디로 가야 할지 알 수 없지만, 잠시만 더 이대로 머무르자고 공주는 결심했다. 탑의 아래쪽은 언젠가 국경 지방의 숲 속처럼 너무 깊고 깜깜했다. 그러나 이 탑을 나간다고 해도 ‘자신이 왔던 세계’의 어디로 돌아가야 할지 공주는 알 수 없었다. 그래도 이어진 것은 죽지 않는 한 풀 수 없고, 그리고 유모가 보고 싶었기 때문에, 공주는 조금만 더 머무르기로 했다. 잠시만 더, 이대로 아무 데도 가지 않고, 그 누구와도 이어지지 않은 채, 지금처럼 이 높은 탑의 창턱에 상처 입은 손을 감싸 쥔 채 혼자 앉아서, 잠시만 더 - 마음이 다시 한 번 어딘가를, 누군가를 원할 때까지. 다시 삶을 살고 싶어질 때까지.        I.     한편 붉은 용의 탑에서 공주에게 쫓겨나 무거운 갑옷을 입은 채로 계단을 걸어서 내려가야 하는 처지가 되어버린 기사는 그리하여 온 몸을 감싼 쇳덩어리를 덜걱거리면서 한도 끝도 없이 빙글빙글 돌아가는 나선형 계단을 처음에는 뛰어서, 그러다가 조금씩 속도를 늦추어 나중에는 걸어서 내려가면서, 땀투성이가 되어 갑옷을 하나씩 벗어서 버리면서, 발이 걸려 굴러 떨어질 뻔하면서, 간신히 균형을 잡고 몸을 일으켜 투덜거리면서 층계를 하나씩 조심스럽게 터덜터덜 내려가면서 생각했다. 도대체 어쩌다가 일이 이렇게 된 거지?    그러니까 기사가 기억하기로는 분명히 공주가 마녀라서 나라를 들어먹을 음모를 짜고 있다고 그랬었다. 공주가 시집온 뒤로 국왕이 갑자기 병세가 나빠져서 얼마 못 가 죽어버린 것도 마녀의 저주 때문이고, 왜냐하면 그 전까지는 사실 좀 늙어서 쇠약해지긴 했어도 아들 결혼식에 감 놔라 배 놔라 할 정도는 기운이 있었단 말이지. 그런데 공주가 시집오자마자, 정확히 말하자면 공주 몸값으로 거금을 내주자마자 왕이 그 때부터는 자기 힘으로 돌아눕지도 못 할 정도로 약해지더니 그대로 영영 세상을 떠나 버렸거든. 그래 법대로 왕자가 왕위를 물려받게 되기는 했는데 굳이 형식을 따지자면 아직 즉위식도 못 치른 데다가 걔는 기본적으로 어린애라서, 지 마누라 치마폭에 푹 감싸여 있는 꼴을 봐서는 이제 실권은 갈 데 없이 왕비가 되어버린 마녀의 손에 들어간 거고, 그걸 그냥 뒀다가는 나라 망하는 것도 시간 문제라는 얘기를 열심히 듣고 기사는 또 열심히 고개를 끄덕끄덕 했던 것이다. 그런데 그 얘기를 해 준 사람이 누구였더라?     어쨌든 그래서 왕비가 되어버린 마녀 공주를 죽이러 갔다가, 역시나 마녀를 잡기는 쉽지 않은 법이라 무슨 수작을 부렸는지 마른 하늘에 천둥 번개가 치더니 비가 막 내리게 만드는 바람에 놓쳐 버렸고, 그래봤자 지가 도망을 가면 어디로 가겠어, 딱 예상대로 친정집에 가 있는 걸 한 발 먼저 도착해서 기다리고 있다가 도로 빼내 와서 데려다가 새 국왕이 보는 앞에서 처단하려고 했는데, 이번에는 진짜로 무시무시한 어둠의 비술을 썼는지 붉은 용이 찾아와서 채 가 버렸다는 이야기다. 어느 순간 하늘이 새까맣게 어두워져서, 올려다 보니까 엄청나게 커다란 그림자가 하늘 전체를 막 전부 다 뒤덮었어. 