“걱정 마. 내가 열심히 일할게. 돈 많이 벌어서 금방 더 좋은 집으로 이사 가면 되잖아. 그 때까지만 여기서 살면 되지 뭐.” “걱정 마. 내가 열심히 일할게. 돈 많이 벌어서 금방 더 좋은 집으로 이사 가면 되잖아. 그 때까지만 여기서 살면 되지 뭐.”  남편은 아내의 어깨를 감싸 안고 전세 계약을 하러 나갔다. 이사 온 다음날의 아침이었다. 짐이 그다지 많지 않아 지난밤에 거의 정리는 했지만 아직 풀지 못한 상자가 몇 개 구석에 놓여 있었다. 아기 침대는 거실에 내다 놓았고, 아기는 그 안에서 잠들어 있었다. 남편은 거실에 내놓은 식탁의 가운데 자리를 차지하고 앉아 새로 이사 온 집이 흐뭇한 듯 몇 번이나 둘러보며 느긋하게 새 집에서의 첫 아침 식사를 즐겼다. 갔다 하며 남편의 식사 수발에 아침은 먹는 둥 마는 둥 했다. 거실의 식탁 위쪽에는 이사 오기 전까지는 없었던 ‘팔’이 벽에서 튀어나와 있었다. 말랐지만 제법 근육질에 피부가 거무스름하고 단단해 보이는, 남자의 오른팔이다. 남편은 국그릇을 들어 소리 내어 들이키고는 식탁 위에 탕, 내려놓으며 여전히 유쾌한 목소리로 말했다. “여보, 새 집에서 맞이하는 첫 아침이야. 감상이 어때? 국 좀 더 줘.” “여보, 새 집에서 맞이하는 첫 아침이야. 감상이 어때? 국 좀 더 줘.”  아내는 일어나서 국을 퍼 오며 여느 때처럼 불분명한 목소리로 대답했다. “좋아요….” “좋아요….”  남편은 아내의 소심한 대답이 만족스럽지 않았다. “가구 들여놓고 나니까 쪼끄만 집이 더 좁아 보이긴 해. 당신 그래서 불만인 거야? 장아찌 맛있네.” “가구 들여놓고 나니까 쪼끄만 집이 더 좁아 보이긴 해. 당신 그래서 불만인 거야? 장아찌 맛있네.”   “더 드려요?” “가구 들여놓고 나니까 쪼끄만 집이 더 좁아 보이긴 해. 당신 그래서 불만인 거야? 장아찌 맛있네.”   “더 드려요?”   “응, 조금만 더 줘.” “가구 들여놓고 나니까 쪼끄만 집이 더 좁아 보이긴 해. 당신 그래서 불만인 거야? 장아찌 맛있네.”   “더 드려요?”   “응, 조금만 더 줘.”  아내는 남편이 대답도 하기 전에 이미 식탁에서 일어나 있었다. 