- Умеешь читать? (읽을 줄 알아?) 그러니까 문제의 '사마귀 대가리, 옛날식 전화기, 장난감 돛단배, 고장 난 가로등'이 하나 가득 그려진 양피지였다. 꽤 낡은 것 같기는 했지만 비전문가의 눈으로 언뜻 봐도 천 년 전의 고문서보다는 기념품점에서 파는 모조품일 가능성이 훨씬 높아 보였다. 나는 고개를 저었다. - Нет. (아니.) - То я тебе расскажу. (그럼 내가 얘기해주지.) 못 읽는다고 하면 놔줄지도 모른다는 나의 실낱 같은 희망을 짓밟고 스벤은 마치 내가 얘기해달라고 조르기라도 한 듯이 아주 자연스럽게 이렇게 말하더니 냉장고로 가서 냉동실 문을 열고 보드카를 꺼냈다. 한 병, 그리고 또 한 병. - Выпьешь обе, а это твоё. (두 병 다 마시면 이거 네 거다.) 그러니까 그 사마귀 대가리 그림이 대체 뭔데 내가 목숨 걸고 보드카를 두 병이나 마셔야 하냐고? 라고 묻기 전에 스벤은 조그만 잔을 두 개 꺼내놓고 얼어서 걸쭉해진 투명한 액체를 가득 따르더니 자기가 먼저 한 잔 마셨다. - Пей. За любовную историю. (마셔. 사랑 이야기를 위하여.) 그리고 스벤은 이야기를 시작했다. *** 궁에 저주가 내렸다. 소문은 대공비(大公妃)가 왕위를 이을 태자를 유산했을 때부터 시작되었다. 대공비의 시녀장이 목을 매 자살했다. 그 뒤에 대공비를 돌보았던 산파가 마부와 함께 실종되었다. 둘이 같이 야반도주를 했네, 어머니와 아들 뻘인데 그럴 리가 없네, 온갖 뒷이야기로 성안이 시끌벅적했으나 한 달 뒤에 마부가 궁궐 성벽 아래 냇가에서 시체로 발견되었다. 시신은 손톱과 발톱이 모두 뽑히고 팔다리의 살점이 군데군데 떨어져나가는 등 참혹하게 훼손된 데다 목이 귀에서 귀까지 잘려 있었다. 산파가 범인으로 지목되어 수배령이 떨어졌으나 나이든 아낙이 그런 일을 저지를 수 있을 것이라고는 궁내에서 아무도 믿지 않았을 뿐더러 시간이 지나도 나라 안 그 어디에서도 목격자가 나타나지 않았다. 그리고 그 사이에 대공비의 경호대장이 낙마 사고로 죽었다. 언제나 말을 타고 다니던 군인이, 전투 중도 아닌 평상시에 항상 타던 말에서 떨어져 목숨을 잃었기 때문에 궁내의 모든 사람들이 이상하게 생각했다. 바로 곁에서 처음부터 끝까지 이 사건을 목격한 부관은 경호대장의 입술이 '그런 색으로 변할 줄은 몰랐다'라고 말했다. 그리고 이 의미심장한 한 마디를 남기고 얼마 지나지 않아서 부관도 흔적 없이 사라지고 말았다. 궁이 술렁거렸다. 대공비는 침전에서 아예 문을 걸어 잠갔다. 밖으로 한 걸음도 나오지 않았고, 시집올 때 고향에서 데려온 시녀들 외에는 출입을 허락하지도 않았다. 그가 비밀리에 대공에게 불려가게 된 것은 그런 이유 때문이었다. 그는 그 때 막 궁궐의 구석자리를 지키는 조그만 경호부대의 대장 자리를 맡은 참이었다. 아버지가 권세 있는 귀족인 덕에 어린 시절부터 궁에 드나들었고, 그래서 조금 자란 뒤에 곧바로 뭔가 형식적인 지위를 얻어 궁에 정식으로 들어가게 된 것을 그는 당연하게 여겼다. 대공도 어렸을 때부터 몇 번이나 본 적이 있었다. 그렇기 때문에 새삼 비밀리에 부름을 받고 더 놀랐는지도 모른다. 그는 어쩐지 바짝 긴장해서 대공 앞에 섰다. 어른이 되어 정식으로 입궁한 뒤로는 워낙 말단이었기 때문에 이렇게 눈앞에서 대공과 마주 설 기회가 없었다. 첫눈에 보기에 대공은 그가 기억하는 모습과 크게 다르지 않았다. 평범한 서민들의 거친 옷을 입고 어깨에 털가죽을 아무렇게나 둘렀다. 키도 몸집도 그다지 크지 않았다. 그러나 대공이 몸을 돌려 그를 쳐다보았을 때, 차가운 회색 눈과 시선이 마주쳤을 때 그는 자기도 모르게 흠칫 떨며 얼른 눈을 내리깔았다. 그 때 그는 자신이 그 회색 눈동자에서 보았던 것이 주군 앞에 선 신하로서 당연히 느껴야 할 위압감이나 충성심일 것이라고 애써 생각했다. 대공은 그를 한참이나 말없이 쳐다보다가 갑자기 물었다. “나는 너를 기억한다.” 질문이 아니었기 때문에 그는 뭐라고 대답해야 할지, 혹은 대답을 해야 할지 알 수 없었다. 그는 눈을 내리깐 채 잠자코 서 있었다. 대공이 나지막한 목소리로 말했다. “네 아비가 이 공국의 북쪽에서 가장 큰 영지를 가지고 있지.” “예, 전하.” 그가 머뭇거리다가 동의했다. 대공의 앞에 오래 서 있을수록, 그 목소리를 들을수록, 그가 기억하는 대공과는 어딘가 크게 달라 보였다. 그러나 대체 어디가 어떻게 달라졌는지 딱 집어서 말할 수 없었다. 대공이 다시 물었다. “그 영지를 누가 하사했는지 아느냐?” “이 공국을 건설하신 초대 대공께서 하사하셨습니다.” 대공은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. “그래. 내 고조 할아버지가 공국을 건설할 때 너의 고조 할아버지가 큰 공을 세워 영지를 받게 되었지.” “예, 전하.” “이 나라가 처음 세워졌을 때부터 너의 집안은 우리 집안에 충성했다.” “예, 전하.” 대공이 조용히 물었다. “너도 나에게 충성하겠느냐?” 그는 고개를 들어 대공의 얼음 같은 회색 눈동자를 바라보았다. “예, 전하.” 그렇게 해서 그는 대공비를 둘러싸고 일어난 이상한 사건들의 전말을 알아내는 임무를 맡게 되었다. 대공에게 직접 부여 받은 비밀 임무라는 데 흥분해서 그는 곧장 조사에 착수했다. 그러나 얼마 지나지 않아서 자신이 처음에 생각했던 것보다 (혹은 제대로 생각하지 않았던 것보다) 훨씬 어려운 일이라는 사실을 깨달아야 했다. 일단 그는 이런 일을 해본 적이 없었다. 어떻게 해야 하는지 배운 적도 없었다. 정식으로 입궁하여 2년이 지나도록 그가 해온 일이라고는 전혀 중요할 것 없는 구석자리의 경비대 대장 감투를 앞세워 동료들과 낮이면 궁궐 안을 하는 일 없이 배회하고 저녁이면 저잣거리에 나가서 술 마시고 노는 것이 전부였다. 