”    그래서 그는 연구실을 나와서 등 뒤로 문을 닫았다.        4.    박사과정 입학 서류와 장학금 허가 서류를 마감 당일에, 그것도 동시에 접수하는 일은 쉽지 않았다. 학업 계획서와 자기 소개서를 서둘러 휘갈겨 써서 방금 받은 학위 증명서와 성적표와 함께 황급히 서무과로 가져가 보니 벌써 이런저런 서류들을 접수하러 온 사람들이 건물 밖까지 길게 줄을 서 있었다. 이렇게 될 줄 알고 마감 시간을 몇 시간 남겨두고 여유 있게 접수하러 왔지만, 두 시간 반이나 기다린 끝에 간신히 창구에 가서 서류 다발을 들이밀자 신경질적으로 생긴 여직원은 긴 손톱으로 서류를 차르륵 넘겨보더니 트집을 잡기 시작했다. 학위 증명서와 성적 증명서는 원본이 아니라 사본이어야 한다, 출생증명서를 첨부해야 한다, 장학금 허가 확인서의 교수 서명이 성적 증명서의 교수 서명과 다르다….    이럴 때는 싸워봤자 소용이 없다는 사실을, 쏘비에뜨 연방에서 단 1년이라도 지내 본 사람은 모두 알고 있다. 니체버네즈나일로프가 고분고분 도로 뛰어가서 필요한 서류의 사본을 해다가 출생증명서까지 첨부하여 다시 서무과로 돌아왔을 때 시각은 네 시 삼 분이었다. 서류를 들이밀려는 그의 눈앞에서 여직원은 창구 문을 탁, 하고 닫았다. 다음 날 아침에 보드까 두 병을 뇌물로 주고서야 그는 뒤늦게 서류를 접수할 수 있었다.        어쨌든 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프는 가문의 역사상 처음으로 쏘비에뜨 연방 국립 노보시비르스크 대학 박사 과정의 전액 장학생이 되었다. 비록 모스끄바 국립 대학교는 아니었지만, 그래도 누군가는 자신의 가치를 알아보고, 혈통이나 출신과는 관계없이 자신을 실력만으로 인정해주었다는 사실이 그는 기뻤다.        5.    이후로 7년이 더 흘렀다. 열여덟 살에 시작하여 서른 살이 되기까지 도합 12년간, 니체버네즈나일로프는 성년을 맞이한 이후 인생의 전부를 시베리아의 연구실에 묻었다. 그 사이 많은 일들이 일어났다.     대학원생이라면 피해갈 수 없는 학과 잡무 때문에 또 서류 다발을 들고 서무과에 제출하러 가서 창구 앞에서 몇 시간이나 기다리다가 전의 그 신경질적인 여직원에게 트집을 잡히지 않도록 보드까를 또 뇌물로 바쳤는데 어쩌다 보니까 그걸 얼떨결에 함께 마시고 술김에 하룻밤을 같이 지내고 나서 여직원은 임신을 했다. 그 바람에 니체버네즈나일로프는 내복 바람에 털모자만 챙겨 쓰고 손에 손에 도끼와 산탄총을 들고 달려온 여직원의 아버지와 세 오빠와 두 남동생에게 그대로 토막 살해당할 뻔했다. 그러나 지도교수의 중재로 무사히 살아남은 니체버네즈나일로프는 (지도교수란 정말 여러 가지 일을 해야 하는 존재다), 썩 내키지는 않았지만 어쨌든 생존을 위하여, 여직원과 함께 결혼 궁전에서 반지를 교환하고 서약서에 서명을 하여 그녀를 죽음만이 그에게서 갈라놓을 수 있는 니체버네즈나일로바로 만들었다. 그리고 일곱 달 뒤에, 역시 니체버네즈나일로프가 썩 바라던 바는 아니었지만, 베드니 필리뽀비치 니체버네즈나일로프가 태어났다.     아이는 밤낮 없이 울어댔고, 아내는 끊임없이 잔소리를 해댔다. 지옥 같은 집구석에서 도피하기 위해 니체버네즈나일로프는 더더욱 많은 시간을 연구실에서 보내며 더더욱 학문과 지식에 집착했다. 시베리아 한복판에 있는 시골 도시의 그저 그런 대학에서 그저 그런 박사생으로 한 사람 분의 장학금을 셋이 쪼개 입에 풀칠이나 하며 근근이 살아가다 역시 그저 그런 학위를 받고 그저 그런 연구소 따위에 들어가서 청소부와 똑같은 임금을 받으며 한 평생 정부와 당에 아첨하는 논문 따위나 쓰는 것은 그의 인생 목표와는 거리가 멀었다. 반드시 세상을 놀라게 할 박사 논문을 써 내어, 반드시 아내와 아이까지 데리고, 국립 중앙 교육위원회에서 제발 왕림해 달라는 애원을 들으며, 당당하게 모스끄바로 금의환향하리라. 한밤중에 어린 아들의 울음소리에 잠이 깨어, 소리 지르며 악다구니를 하는 아내를 뒤로 하고 휘날리는 눈발을 헤치며 연구실로 향하면서 그는 매번 그렇게 다짐했다.        그리고 6년째 되던 해, 그가 박사 논문을 한창 열띠게 집필하고 있었을 때, 지도교수인 아까끼 브세그다르가쩰스끼 교수가 죽었다. 향년 58세였다.     교수는 연구실에서 다 식어버린 석유난로에 이마를 대고 웅크린 채로 청소부에게 발견되었다. 들리는 말에 의하면 술에 취해 잠들어버린 사이에 난로가 꺼져서 얼어 죽었다고 했다. 장례식에서 모두들 고개를 설레설레 저으며 눈물을 훔쳤다. “시베리아의 추위가 그를 앗아갔어. 참 좋은 사람이고 능력 있는 교수였는데. 