이 방안은 이미 19세기 중엽부터 러시아에서 연구되어진 방법인데 당시에는 실용화가 불가능하다고 생각되어졌으나…. 이 방안은 이미 19세기 중엽부터 러시아에서 연구되어진 방법인데 당시에는 실용화가 불가능하다고 생각되어졌으나….”　연구가 됐으면 된 거고 생각도 된 거면 된 거지 ‘되어진’은 또 뭐냐. 이 방안은 이미 19세기 중엽부터 러시아에서 연구되어진 방법인데 당시에는 실용화가 불가능하다고 생각되어졌으나….”　연구가 됐으면 된 거고 생각도 된 거면 된 거지 ‘되어진’은 또 뭐냐. 한국어 문법에도 맞지 않는 저런 이중 피동형을 남발하는 사람은 일단 신뢰하지 말자는 주의지만 남자는 말을 막을 새도 없이 계속해서 떠벌였다. 돌아가신 조상님들을 부활시켜 영생 불사의 길로 나아가는 것은 그 자체로도 조상을 숭배하고 전통을 소중히 하는 우리나라 고유의 문화와도 맞닿아 있을 뿐더러, 이미 돌아가신 분들을 되살려서 함께 영생불사하는 것은 인구를 일정하게 유지 및 증가시키는 한 방안으로도 사용되어질 수 있기 때문에 지금 우리나라의 심각한 저출산 문제에 대한 해결책으로서 활용되어질 수 있을 것으로 사료되어집니다…. 돌아가신 조상님들을 부활시켜 영생 불사의 길로 나아가는 것은 그 자체로도 조상을 숭배하고 전통을 소중히 하는 우리나라 고유의 문화와도 맞닿아 있을 뿐더러, 이미 돌아가신 분들을 되살려서 함께 영생불사하는 것은 인구를 일정하게 유지 및 증가시키는 한 방안으로도 사용되어질 수 있기 때문에 지금 우리나라의 심각한 저출산 문제에 대한 해결책으로서 활용되어질 수 있을 것으로 사료되어집니다….”　공약의 황당무계한 내용도 내용이지만 한 문장에 두 번 꼴로 튀어나오는 저 ‘되어진’을 도저히 더 이상 참고 들어줄 수가 없는 상태가 ‘되어져’ 버렸기 때문에 나는 이쯤에서 끼어들어 말을 막았다. 부장님께는 찾아 오셨다고 전해 드리겠습니다. ”　그러나 빠져나가려는 내 의도와는 관계 없이 ‘사무실’이라는 말을 듣자 남자는 갑자기 반색을 했다. 저도 함께 가겠습니다. ”　“아뇨, 언니, 아니 참 ㅈ부장님은 지금 외근 나가고 안 계시는데….” ”　“아뇨, 언니, 아니 참 ㅈ부장님은 지금 외근 나가고 안 계시는데….”　남자의 얼굴이 반색을 할 때와 마찬가지로 갑자기 어두워졌다. 