”    연인은 아무 대답도 하지 않았다.    그렇게 한참을 죽은 연인과 함께 누워 있다가 처녀는 몸을 일으켰다. 연인의 시체 위에 흙을 덮었다. 할 수 있는 한 흙을 모아 봉분을 만들고, 나뭇가지를 꺾어 비석 대신 세웠다.    매장을 마치고 처녀는 무덤 주위의 나뭇가지를 모으기 시작했다. 마을에도 내려가서 부서진 집들의 잔해 중에서 자기 힘으로 들 수 있는 것은 들어서 날랐다. 이렇게 모은 것들로 처녀는 연인의 무덤 앞에 얼기설기 움막을 지었다. 그리고 그 안에서 지내기 시작했다.        11.    움막에서 지낸 지 석 달이 되었을 때 처녀는 자신이 요물의 씨를 잉태했음을 알았다.    그리고 일곱 달이 더 지나 처녀는 연인의 무덤 앞에서 요물의 아이를 낳았다.        처녀는 아기를 돌보며 계속 움막에서 지냈다. 아기는 자라나 걸음마를 시작했다. 그리고 어느 날, 처녀는 연인의 무덤 앞에 절한 후 아기를 데리고 떠났다.        12.    아기를 데리고 처녀는 도읍으로 갔다. 그리고 가장 이름난 무도관을 찾아갔다. 관장 앞에 무릎을 꿇고 그녀는 자신이 남쪽 마을 지주의 막내딸이며 요물로 인해 마을이 몰살당했다는 사정을 고했다. 갓 걸음마를 시작한 아기를 보고 관장은 고개를 설레설레 저었다. 그러나 그녀가 꿇어 엎드려 사정하자 마침내 응낙하였다.    그리하여 그녀는 무도관에서 밥도 하고 빨래도 하면서 지내기 시작했다.    아기는 성장하여 소년이 되었다. 소년은 어린 시절부터 머리가 영특하여 글을 깨우침에 막힘이 없었고, 몸이 날래고 기운이 세어 무술을 익힘에 있어서도 재주가 남달랐다.    그런 소년에게, 이제 여인이 된 처녀는 밤마다 되풀이해 말했다.    “네 어머니를 죽인 요물에게 복수해야 한다. 그게 네가 사는 이유다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. 한낮의 햇볕이 아낌없이 내리쬐는데도 마을에는 어딘가 스산한 기운이 감돌았고, 새도 벌레도 울지 않았다.    여인은 청년을 데리고 그런 마을을 가로질러 뒷산으로 갔다. 움막은 이미 오래 전에 무너지고 없었고, 연인의 무덤 또한 잡초로 뒤덮여 간신히 그 자리를 짐작할 수 있을 지경이었다.    여인은 맨손으로 무덤의 풀을 뽑았다. 청년이 서둘러 허리에 찬 칼을 뽑아 여인을 도와서 풀을 베었다. 무덤을 정리하고 나서 여인은 말했다.    “여기가 네 어머니의 무덤이다. ”    여인은 청년과 함께 무덤 앞에서 절했다. 그리고 그대로 앉아서 무덤을 어루만졌다.    “내가 돌아왔다. ”    청년이 듣지 못하도록, 여인이 목소리를 낮추어 속삭였다.    “아직도 나는 네 사람이다. ”        14.    팔월 보름을 기다려 여인은 한밤중에 청년과 함께 계곡으로 갔다.    십 팔 년 전 그 날처럼, 보름달은 차갑고 희미한 빛을 뿌리고, 사방은 괴괴하였다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    여인은 기다렸다.    보름달이 바로 머리 위에 떠올랐을 때, 돌연히 한 줄기 찬바람이 불었다.    “사람의 몸으로 한밤중에 이 곳에 들어오다니, 보통 배짱은 아니로구나. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다.    청년이 여인을 바라보았다. 여인은 고개를 끄덕였다.    청년이 여인 앞으로 나서며 허리에 찼던 칼을 뽑았다. 스릉, 하는 칼울음 소리를 내며 뽑혀 나온 검날이 달빛을 받아 푸르게 빛났다.    갈색 옷을 입은 사나이가 다시 빙긋이 웃었다. 그리고 여인과 청년이 보는 앞에서 점점 커지기 시작했다.     “겁먹지 말아라. ”    여인이 청년에게 말했다.    “저 놈은 그저 벌레에 불과하다. 