미안해요. ”남자가 거듭 거듭 사과한다. ”남자가 거듭 거듭 사과한다.나는 남자를 쳐다본다. ”남자가 거듭 거듭 사과한다.나는 남자를 쳐다본다. 남자의 말이 귓가를 스쳐서 그대로 흘러 떨어져 사라진다. ”남자가 거듭 거듭 사과한다.나는 남자를 쳐다본다. 남자의 말이 귓가를 스쳐서 그대로 흘러 떨어져 사라진다. 여기가 어디인지, 눈 앞에 서 있는 이 사람이 누구인지, 대체 무슨 말을 하는 것인지 – 공중에 붕 떠 있다가 다시 땅으로 내려와 현실로 돌아오기는 쉽지 않다. ”남자가 거듭 거듭 사과한다.나는 남자를 쳐다본다. 남자의 말이 귓가를 스쳐서 그대로 흘러 떨어져 사라진다. 여기가 어디인지, 눈 앞에 서 있는 이 사람이 누구인지, 대체 무슨 말을 하는 것인지 – 공중에 붕 떠 있다가 다시 땅으로 내려와 현실로 돌아오기는 쉽지 않다. 남자의 말이 귀에 들리게 된 뒤에도 나의 인지와 현실을 갈라놓는 머릿속의 무감각한 안개는 좀처럼 가시지 않는다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다.그리고 나는 남자의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 입술에 입맞춘다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다.그리고 나는 남자의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 입술에 입맞춘다.남자의 손가락이 내 팔에서 어깨로, 어깨에서 등으로, 등에서 허리로 움직인다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다.그리고 나는 남자의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 입술에 입맞춘다.남자의 손가락이 내 팔에서 어깨로, 어깨에서 등으로, 등에서 허리로 움직인다. 나는 그 손가락을 느낄 수 있다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다.그리고 나는 남자의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 입술에 입맞춘다.남자의 손가락이 내 팔에서 어깨로, 어깨에서 등으로, 등에서 허리로 움직인다. 나는 그 손가락을 느낄 수 있다. 그러나 남자가 왜 그런 행동을 하는지 이해할 수 없다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다.그리고 나는 남자의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 입술에 입맞춘다.남자의 손가락이 내 팔에서 어깨로, 어깨에서 등으로, 등에서 허리로 움직인다. 나는 그 손가락을 느낄 수 있다. 그러나 남자가 왜 그런 행동을 하는지 이해할 수 없다.남자의 손가락이 다시 내 어깨로 돌아온다. ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다.그리고 나는 남자의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 입술에 입맞춘다.남자의 손가락이 내 팔에서 어깨로, 어깨에서 등으로, 등에서 허리로 움직인다. 나는 그 손가락을 느낄 수 있다. 그러나 남자가 왜 그런 행동을 하는지 이해할 수 없다.남자의 손가락이 다시 내 어깨로 돌아온다. 내 뺨에서 이마로 움직인다. 