- 딱. - 딱. 딱. - 딱. 딱.그는 귀를 기울였다. 두드리는 소리는 다급했으나 강도는 점차 약해지고 있었다. 정체 모를 손은 계속해서 문을 두드렸다. 그는 두드리는 소리가 툭, 툭, 정도로 약해지다가 마침내 멈출 때까지 숨을 죽인 채로 계속 듣고 있었다. 소리가 완전히 사라진 뒤에도 그는 잠시 기다렸다. 조용히 몸을 일으켰다. 불을 켜지 않은 채 좁은 방을 가로질러 문으로 다가갔다. 조그만 구멍으로 밖을 내다보았다. 복도는 새까만 어둠에 잠겨 있었다. 아무 것도 보이지 않았다. 그는 소리 없이 숨을 들이쉰 뒤에 조심스럽게 자물쇠를 풀었다. 문을 열었다. 피에 젖은 여자의 얼굴이 힘없이 그의 발등 위에 얹혔다. 초점을 잃은 눈이 세상에서 마지막으로 그를 향했다. 경찰은 범인을 잡지 못했다. 잡지 않는 것 같다고 그는 생각했다. 생각을 입 밖에 내어 말하지는 않았다. 여자는 오피스텔에 사는 사람이 아니었다. 근처 노래방에서 일하는 도우미라고 했다. 골목에서 기습을 당하고 놀라서 가장 가까운 건물로 뛰어든 것 같았다. 여자가 피를 흘리면서 어떻게 9층까지 비상계단을 기어올라왔는지 그는 상상도 할 수 없었다. 그러나 여자는 난도질 당한 몸을 이끌고 9층을 어떻게든 올라왔다. 그리고 비상문 바로 맞은편에 있는 그의 방 문을 두드린 것이다. 엘리베이터로 이동했다면 범인을 잡을 수도 있었을 것이라고 그는 생각했다. 비상계단에는 감시카메라가 없었다. 현관에도 감시카메라 같은 건 없었다. 엘리베이터에 감시 카메라를 설치한 것도 바로 얼마 전의 일이었다. 설치된 카메라가 실제로 작동을 하는지 그는 솔직히 믿을 수 없었다. 건물 입구에 주차관리를 위한 경비실이 있기는 했지만 한겨울의 얼어붙은 새벽이라 다니는 사람이 없으니 관리인은 가건물의 창문을 꽁꽁 닫고 잠들어 있었다. 범인을 본 사람은 아무도 없었고, 피해자는 죽었다. 문을 열어주지 않은 것을 그는 후회하지 않았다. 죄책감을 느끼지도 않았다. 돌아와서 비밀번호를 누를 때마다 문에 묻어 있던 핏자국이 떠올랐다. 끔찍하다거나 무섭다거나 하는 감상은 없었다. 