”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!” ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다.　소녀를 감싼 은빛 물줄기가 말했다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다.　소녀를 감싼 은빛 물줄기가 말했다. 투명한 물길 사이사이로 푸른 비늘이 비쳐 보였다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다.　소녀를 감싼 은빛 물줄기가 말했다. 투명한 물길 사이사이로 푸른 비늘이 비쳐 보였다.　‐ 고향에 데려다 주겠다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다.　소녀를 감싼 은빛 물줄기가 말했다. 투명한 물길 사이사이로 푸른 비늘이 비쳐 보였다.　‐ 고향에 데려다 주겠다.　그리고 다음 순간 소녀는 집에 돌아와 있었다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다.　소녀를 감싼 은빛 물줄기가 말했다. 투명한 물길 사이사이로 푸른 비늘이 비쳐 보였다.　‐ 고향에 데려다 주겠다.　그리고 다음 순간 소녀는 집에 돌아와 있었다.　소녀가 돌아온 날로부터 사흘 동안 비가 내렸다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다.　소녀를 감싼 은빛 물줄기가 말했다. 투명한 물길 사이사이로 푸른 비늘이 비쳐 보였다.　‐ 고향에 데려다 주겠다.　그리고 다음 순간 소녀는 집에 돌아와 있었다.　소녀가 돌아온 날로부터 사흘 동안 비가 내렸다. 　마침내 비구름이 걷히고 대기를 가득 채웠던 은빛 물방울이 엷어져 하나로 모이기 시작했을 때 소녀는 물었다. 