“못 하겠으면 안 해도 돼.” “못 하겠으면 안 해도 돼.”내가 말했다. “넌 로봇이라 산소호흡을 안 하니까, 잠수정이 가라앉아서산소가 다 떨어져도 크게 문제 없겠지. 바닷물에 빠지면 피부 같은 데가 삭을 지도 모르지만.” “넌 로봇이라 산소호흡을 안 하니까, 잠수정이 가라앉아서산소가 다 떨어져도 크게 문제 없겠지. 바닷물에 빠지면 피부 같은 데가 삭을 지도 모르지만.”자칭 로봇은 잠깐 고개를 들어 표정 없는 눈으로 나를 쳐다보았다. 그리고다시 밸브 손잡이에 매달려서 돌리기 시작했다. “조종실 간다.” “조종실 간다.”내가 건조하게 말했다. “시계방향으로 완전히 다 풀면 알려줘.” “시계방향으로 완전히 다 풀면 알려줘.”자칭 로봇은 손잡이와 씨름하느라 대답하지 않았다. 나는 서둘러 기계실을 가로질렀다. 재빨리 기계실 밖으로빠져 나왔다. 로봇이 돌리고 있는 손잡이는 실제로 배수펌프 밸브다. 정확히말하면 배수펌프에 물이 넘칠 때 퍼내는 밸브인데, 다른 모든 기계장치와 마찬가지로 조종실에서전자식으로 통제하게 돼 있다. 고장 나지 않았는데 수동으로 무작정 돌려 봤자 절대 돌아가지않을 것이다. 나는 기계실 밖에서 문을 닫았다. 해치 휠을 돌리기시작했다. 휠은 무겁고 나는 삭신이 쑤셔 좀처럼 팔에 힘을 줄 수가 없었다. 나는 낑낑거리며 젖먹던 힘까지 다해서 돌렸다. 자칭 로봇이 상황을 깨닫고 달려왔을 때는 이미 늦었다. 휠이거의 다 돌아가 있었다. 안에서 해치를 결사적으로 두드리는 소리를 들으며 나는 휠을 끝까지돌려 문을 잠그고 안에서 열 수 없도록 비상 잠금장치에 지문을 찍었다. 비상 잠금장치는 기계실이 침수되었을 경우 물이 넘쳐 다른 곳으로 새지 않게 밀봉하기 위한 장치다. 그러므로 이제 기계실은 완전히 폐쇄되었다. 나는서둘러 조종실로 올라갔다. 저 사기꾼이 정말 로봇인 것 같다고 진심으로 믿었던 순간이 있었다. 연기도그럴싸했지만, 그보다는 로봇인 쪽이 나에게 편하기 때문이다. 로봇은물건이다. 상대가 사람이면 상황이 감당할 수 없이 복잡하고 예측 불가능해진다. 그러나 현실은 냉정한 것이라 나라는 개인의 좋고 싫음에 맞추어 움직여 주지 않는다. 