”질문을 듣고 “빨갱이 교수” ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다. ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수” ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다. ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….” ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….”청중도 나도, 그리고 질문했던 지도교수님도 다분히 어리둥절한 채로 “빨갱이 교수” ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….”청중도 나도, 그리고 질문했던 지도교수님도 다분히 어리둥절한 채로 “빨갱이 교수”가 난데없이 자신의 이력을 읊는 것을 듣고 있었다. ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….”청중도 나도, 그리고 질문했던 지도교수님도 다분히 어리둥절한 채로 “빨갱이 교수”가 난데없이 자신의 이력을 읊는 것을 듣고 있었다.“그리고 현재 한국 ESP 대학교 염동학과에 교수로 재직중이며, 현재 주요 관심사는….” ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….”청중도 나도, 그리고 질문했던 지도교수님도 다분히 어리둥절한 채로 “빨갱이 교수”가 난데없이 자신의 이력을 읊는 것을 듣고 있었다.“그리고 현재 한국 ESP 대학교 염동학과에 교수로 재직중이며, 현재 주요 관심사는….”지도교수님의 얼굴에 조금씩 초조한 표정이 떠올랐다. ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….”청중도 나도, 그리고 질문했던 지도교수님도 다분히 어리둥절한 채로 “빨갱이 교수”가 난데없이 자신의 이력을 읊는 것을 듣고 있었다.“그리고 현재 한국 ESP 대학교 염동학과에 교수로 재직중이며, 현재 주요 관심사는….”지도교수님의 얼굴에 조금씩 초조한 표정이 떠올랐다. “빨갱이 교수” ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….”청중도 나도, 그리고 질문했던 지도교수님도 다분히 어리둥절한 채로 “빨갱이 교수”가 난데없이 자신의 이력을 읊는 것을 듣고 있었다.“그리고 현재 한국 ESP 대학교 염동학과에 교수로 재직중이며, 현재 주요 관심사는….”지도교수님의 얼굴에 조금씩 초조한 표정이 떠올랐다. “빨갱이 교수”가 문장을 대략 끝마칠 무렵에, 이번에도 입을 제대로 다물 틈조차 주지 않고 지도교수님이 말했다. 