그러나 ‘그’의 목소리는 4년 전의 기억 속에 희미하게 남아 있는 그 깡마른 흑인 남자의 기묘하게 불길한 갈라진 목소리와는 전혀 달랐다.   그 남자, 주술사 로이는 좀비가 될 사람들을 데려다가 속여서 영혼을 빼앗아 파는 것이 전문이다. 그러므로 상식적으로 생각할 때 그 사람들이 팔려가서 일을 하게 된 이후에도 몇 년이나 그 여러 사람의 머릿속에 굳이 자기 목소리를 주입할 것 같지는 않다. 애초에 자기가 팔아먹은 수많은 사람들이 어디로 끌려가서 어떤 일을 하는지 일일이 신경쓸 것 같지도 않다. 그러므로 ‘그’는 로이에게서 나를 사서 어딘가의 눈밭에 데려다가 일을 시킨 사람일 것이다. 미국 경찰에게서 들은 표현을 인용하자면 납치 감금 및 강제 노동을 시킨 인신매매범인 것이다. 그러나 머릿속에 생생히 남아 있는 유일한 기억인 ‘그’의 목소리를 떠올릴 때면 내가 느끼는 것은 납치나 감금 등에서 연상되는 공포나 두려움, 괴로움이 아니다.   유대감. 안정감. 그 목소리는 지구상에, 아니 온 우주에 유일하게 존재하는 창조주의 목소리와도 같았다. 나와 함께 있었던 사람들은 언제나 머릿속에서 동시에 모두 함께 그 목소리를 들었고, 목소리가 들려올 때면 아무도 아무런 이의도 제기하지 않고 전혀 일말의 의심조차 품지 않은 채 그 소리가 명령하는 바를 실행에 옮겼다. ‘그’의 목소리는 이 세계를 지배하는 단 하나의 절대 진리였고, 거기에 따르는 것은 의식적인 복종이라기보다는 일종의 본능적인 반사 작용이었다. 나 뿐만 아니라 함께 있던 우리 모두 같은 생각이었고, 같은 충만함을 느꼈고, 우리들 전체보다도 (‘나’는 존재하지 않았으므로) 훨씬 더 크고 절대적으로 중요한 누군가를, 무언가를 위해 봉사한다는 데서 존재의 의미를 찾고 행복감을 느꼈다. 그 행복감은 나라는 개인이 혼자서 느낄 수 있는 한계를 넘어 우리 모두를 하나로 묶어주는 설명할 수 없이 커다랗고 안온한 것이었다.   미국 경찰에서 진술을 받으러 온 정신과 전문의와 학교에서 붙여 준 정신과 의사는 모두 스톡홀름 신드롬을 의심했다. 그러면서 끊임없이 성폭행 여부를 캐물었다. 기억이 없었으므로 내가 진술할 수 있는 내용은 많지 않았다. 사실은 거의 없다시피 했다. 발견 직후 병원으로 이송되어 검사도 받았는데 결과는 모두 음성이었다. 그러나 검사 직전에 폭행을 당하지 않았다 하더라도 지난 4년 동안 여러 가지 일들이 일어났을 가능성이 있으므로 잘 생각해 보라고 경찰과 의사들은 끈질기게 어르고 달래며 몇 번씩이나 같은 질문을 되풀이했다.   수백, 수천 번을 질문한다 해도 존재하지 않는 기억을 만들어낼 수는 없는 노릇이었다. 뭐가 됐든 폭행을 하려면 물리적으로 가까운 거리에 있어야 하는데 아무리 머릿속을 헤집어도 ‘그’에 대해 생각나는 것은 목소리뿐, 실제로 모습을 본 기억은 전혀 없었다. 그러나 ‘그’에 대해서 생각할 때면, ‘그’의 목소리를 떠올릴 때면 나는 언제나 말로 형용할 수 없는 그리움을 느꼈다. ‘그’라는 존재에 대한, 한 개인에 대한 그리움이라기보다는 그 목소리가 머릿속에서 울려퍼질 때 모두와 함께 경험했던 그 안정감, 충만한 일체감 – 행복감에 대한 그리움이었다.   물론 그 모든 경험은 거짓이었다. 우리는 우리보다 크고 중요한 어떤 것을 위해 봉사하고 있었던 것이 아니었다. 그곳에 있었던 사람들은 나를 포함하여 모두 인신매매범의 속임수에 어떤 식으로든 넘어가서 몸에 해롭고 마음을 흐려놓는 약을 먹고 제정신을 빼앗긴 채 욕심 사나운 다른 인간의 노예가 되어 제대로 먹지도 입지도 못한 채로 강제로 노동을 하면서 사기꾼의 배를 불려 주었을 뿐이었다. 그곳에는 유대감도 일체감도 있을 수 없었고 행복은 더더구나 존재할 수 없었다. 우리는 모두 피해자였고, ‘우리’로서 공감할 수 있는 것이 한 가지라도 있다면 피해자로서의 공분 뿐이었다.   경찰에게서 사건의 전말을 몇 번이나 듣고 미국과 한국에서 정신과 의사들과 몇 번이나 상담을 하면서 나는 이 사실을 차츰 이해하고 받아들이게 되었다. 그러나 지난 4년간의 기억 중에서 유일하게 머릿속에 생생하게 남아 있는 ‘그’의 목소리는 무슨 수를 써도, 그 어떤 해명을 들어도 사라지지 않았다. 사라지게 하고 싶지 않았다. 그 목소리를 떠올릴 때마다 어쩔 수 없이 느껴지는 그리움, 행복감, 그 충만한 일체감은 아무리 애를 써도 부정할 수 없었다. 주변의 상황이 전부 거짓이고 기만이었다 하더라도 나 자신의 존재를 마음 밑바닥부터 가득 채웠던, 나와 우리를 받쳐주고 존재라는 것의 의미를 그토록 생생하게 되살려 주었던 그 감정만큼은 진실이었다.   거짓된 상황에서 진실한 감정을 우러나게 하는 것, 혹은 진실한 감정을 유도하여 거짓된 상황을 눈속임하는 것, 바로 그것이 아마도 사기극의 필요충분 조건일 것이다.   내가 주장하고 싶었던 요점은 이것이었다. 지금 생각해보면 설명하려고 했던 내가 바보였던 것 같다. 어쨌든 걱정하시는 부모님과 가족들, 친구들에게, 그 4년이 그렇게까지 무시무시한 세월은 아니었다는 점을 알리고 싶었다. 그러나 나의 이야기에 주변 사람들은 더욱 경악하고 더욱 걱정했다.   “얘가 지금 무슨 소리를 하는 거야?”   엄마는 내 말을 반쯤 듣다 말고 이렇게 소리쳤다.   “너, 거기서 무슨 약 먹었니? 그 남자가 약 먹이고 너랑 잤어? ”  그런 게 아니라고 말하려고 했는데 엄마가 울기 시작했기 때문에 더 이상 설명할 수 없었다. 말하자면 이런 식이었다. 나를 진심으로 생각해주는 사람들은 너무나 근심스러워하면서 나의 육체적 정신적 안위를 염려하기 시작했기 때문에 자세하게 이야기할 수 없었다. 그렇지 않은 사람들은 흥미진진한 이야깃거리, 자기들 멋대로 상상한 자극적이고 선정적인 장면들을 어떻게든 한 가지라도 더 끄집어내려고 들었기 때문에 역겨워져서 말하고 싶지 않았다. 한 가지 소득이라면 주변 사람들 중에서 누가 진짜 나를 생각해주고 누가 그렇지 않은지 알 수 있게 되었다는 정도였다. 그런 부차적인 정보도 애초에 내가 원했던 건 아니었지만.   그리고 나의 이야기가 방송에 나갔을 때는 당연하게도 그곳에서 정체모를 사람들과 하나가 되어 지냈을 때 느꼈던 유대감이나 일체감, 행복감에 대한 이야기는 모두 편집되었다. 