”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. 식탁에 앉히고 빵과 소금을 대접했으며 날이 저물자 난로의 불빛이 미치는 따뜻한 자리를 양보했다. 남자가 잠든 후에 그는 오랫동안 그 앞에 서서 잠든 남자의 얼굴을 내려다보며 숨소리에 귀를 기울였다. 그는 남자를 알아보았으나 남자는 그를 알아보지 못했다.  ***십오 년 전에 남자는 지금처럼 그렇게 초대받지 않고 그의 집에 찾아왔다. 그 때는 창과 칼과 방패와 도끼를 든 사내들의 무리가 불청객의 뒤를 따랐다. 남자는 그와 그의 누이와 어머니와 아버지를 무릎 꿇린 후 자신을 황제라 칭하며 그의 가족들에게 자신의 손에 입맞추고 충성을 맹세할 것을 명했다. “이 나라에 황제는 단 한 분 뿐이다. 나는 그 분께 충성한다. ”그의 아버지가 남자에게 말했다.“내 아버지도, 아버지의 아버지도, 그 아버지의 아버지도 한 분뿐인 황제에게 충성했다. 반역자의 손에 입을 맞출 수는 없다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. “너도 먹어볼 테냐?”참칭자가 칼끝에 고기 한 점을 꽂아 그의 앞에 내밀었다. 그는 고개를 돌렸다. 그러나 속으로는 꿀꺽, 하고 군침 삼키는 소리를 참칭자가 듣지 못했기를 빌었다. 참칭자가 그의 집을 지배한 뒤로 그와 그의 가족들은 음식다운 음식을 먹지 못했다.참칭자는 웃었다.“고집 센 아이로구나. ”그리고 칼에 꽂았던 고기를 자기 입에 넣었다. 고기를 씹으면서 참칭자가 물었다.“저들이 왜 우리에게 술과 고기를 가져다 주는지 아느냐?”“저들은 모두 반역자이기 때문이다. ”그가 대답했다.“황제께 이 일이 알려지면 너와 너의 도당은 물론 너에게 술과 고기를 가져다준 저 무지렁이들까지 모두 목을 베실 것이다. ”참칭자는 한참이나 소리내어 웃었다.“어린 놈이 당돌하구나. ”그리고 그의 농노들이 가져다준 보리술을 마신 후에 말했다.“저들이 우리에게 술과 고기를 가져다주는 이유는 우리를 사랑하기 때문이다. 나는 저들의 황제다. ”참칭자는 한 손으로 그의 목을 잡아 얼굴 바로 앞으로 끌어당겼다. 귓가에 속삭였다.“내 할아버지는 농노였다. 내 아버지는 부역에 끌려가 성채를 쌓다가 돌이 무너져서 깔려 죽었다. 네 나이쯤 되었을 때 나는 남쪽으로 도망쳤다. ”그는 도적의 손에서 벗어나기 위해 몸부림쳤다. 그러나 몸부림칠수록 목이 조여들 뿐이었다. 참칭자는 아랑곳하지 않고 말했다.“남쪽에는 태양을 향해 끝없이 펼쳐진 초원과 자유가 있다. 그곳에서 나는 나 자신의 주인이 되었다. ”그는 숨이 막혀 팔을 휘둘렀다. 참칭자의 가슴을 두드렸다. 참칭자는 그의 목을 놓지 않고 말을 이었다.“머지 않아 나는 이 나라의 주인이 될 것이다. 그 때가 되면 돼지처럼 진흙 바닥에서 잠을 자고, 채찍을 맞고, 가축처럼 팔려 다니던 사람들이 나와 함께 이 나라의 주인이 될 것이다. ”참칭자는 그의 목을 더 꽉 조이며 귓가에 더 가까이 대고 속삭였다.“그 때가 되면 너 같은 귀족의 핏줄은 모두 씨를 말려 버릴 것이다. 그리고 네 어머니와 누이는 나와 같은 자들의 아이를 낳게 될 것이다. ”참칭자는 빙긋이 웃었다.“그러니 아직 숨이 붙어 있을 때, 할 수 있는 한 먹어두는 게 좋을 거다. ”참칭자는 그의 입에 고기 한 점을 쑤셔 넣었다. 그리고 비로소 그의 목을 놓아 주었다. 그는 바닥에 쓰러져 입 안의 고기를 뱉어냈다. 기침을 하며 결사적으로 공기를 들이마셨다. 한참 그렇게 숨을 고른 후에야 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 참칭자에게 침을 뱉었다. 도적의 부하들이 붙잡아 때리기 전에 응접실에서 도망쳐 나왔다. 등 뒤로 참칭자의 웃음 소리가 들렸다.  황제의 군대는 뒤늦게 도착했다. 대문을 부수고 들어와서 닥치는 대로 죽였다. 황제의 군대가 쏜 화살이 어머니의 팔에 박혔다. 그리고 황제의 군대는 참칭자와 살아남은 그의 부하들을 밧줄에 묶은 뒤 나무 우리에 넣어 황제가 보는 앞에서 목을 베기 위해 수도로 실어 보냈다. 