그리고 왼손으로 오른쪽 배를 감싼 채로 그곳을 떠났다. 　누군가 뒤에서 지켜보았다면, 나도 남자와 똑같이 비틀거리고, 남자의 오른손과 마찬가지로 내 오른손도 어둠 속에서 하얗게 빛나고 있었을 것이다. 남자의 뒷모습을 돌아보면서 나는 그런 생각을 했다. 　숙소까지 어떻게 돌아왔는지 기억하지 못한다. 현관에 들어서서 문을 잠그자마자 나는 바닥으로 무너졌다. 웃옷을 들추고 배의 상처를 들여다보았다. 　피…. 　가망이 없겠다는 생각이 들었을 때 어째서 그에게 전화하고 싶어졌는지는 알 수 없다. 아마 불구자에게 찔리기 직전에 그에 대해 생각하고 있었기 때문일 것이다. 　그러나 물론 나는 그에게 전화하지 않는다. 불구자가 나에게 개인적으로 복수한 것일 수도 있지만, 그의 아버지가 나를 처리하기 위해서 보냈을 수도 있기 때문이다. 가능성이 희박하기는 하지만 아주 불가능한 이야기는 아니다. 　그래서 나는 숙소의 현관에 웅크리고 앉아서 피투성이가 되어버린 왼손에 전화기를 움켜쥔 채 그를 생각한다. 　사람은 한 방에 죽지 않는다. 언제나 그렇게 믿고 있었는데, 하필 내가 한 방에 죽이지 못한 남자의 칼에 찔려서 한 방에 죽어버린다면 그야말로 아이러니다. 나도 모르게 웃음이 나온다. 　이렇게 되어버린 이상 그의 아버지 따위는 상관하지 않고 그에게 전화하고 싶다는 생각이 점점 더 강해진다. 　그러나 그런 생각과는 별개로 나는 점점 더 졸음을 참을 수 없다. 　안개가 낀 것처럼 흐려지는 머리로, 잠깐만 자고, 지금 아주 잠깐만 눈을 붙이고, 깨어나면 꼭 그에게 전화해야겠다고 나는 생각한다. 　전화기가 왼손에서 서서히 빠져나간다. 완전히 놓치기 전에 힘주어 잡아보려 했지만 손이 말을 듣지 않는다. 　그림자를 뺏겼을 때처럼…. 　괜찮다. 자고 일어나도 전화기는 그 자리에 그대로 있을 것이다…. 　…괜찮지 않다는 것은 나도 안다. 　나는 그에게 전화할 수 없을 것이다. 　차츰 희미해지는 전화기를 멍하니 쳐다보면서, 사방을 감싸는 그림자에 무기력하게 몸을 맡기면서, 어째서인지 마지막으로 떠오른 것은 언젠가 내 목을 졸랐던 그의 손, 따뜻하고 조심스럽던 그 감촉이었다.    “휘경관 빨갱이 아저씨” 이야기를 아시는지. 그러니까 우리 학교에 부정기적으로 출몰하여 이런저런 강의실에 난입해서는 ‘빨갱이’니 ‘사기꾼’ 등속의 욕설을 퍼부으며 교수를 (강사일 수도 있지만) 폭행한다는 전설의 아저씨다. 주로 교문에서 가까운 건물을 중심으로 출몰하기 때문에 공과대학 쪽에서 특히 자주 물의를 일으켰던 모양인데 한 번은 캠퍼스 꽤나 안쪽에 있는 휘경관 1층 강당까지 들어와서 대형강의를 수강하던 120명의 학생들이 보는 앞에서 “빨갱이” 를 외쳐대며 강의 중이던 노교수님에게 덤벼들려고 했다는 것이다. 다행히 교수님께서 피해를 입기 전에 조교 둘이 얼른 달라붙어 말렸지만 역부족이라 결국 수위 아저씨까지 동원해서야 간신히 끌고 나갔다고 한다. 끌고 나간 뒤에 어떻게 됐는지 자세한 이야기는 들은 바가 없는데 그 이후에도 부정기적으로 계속 출몰한다는 걸 보면 아마 수위 아저씨가 그냥 내보냈거나 혹은 경찰서까지 갔더라도 머리가 좀 이상한 사람 정도로 가볍게 취급되어 훈방된 모양이다. 이 이야기를 처음 들은 것이 다름 아닌 바로 그 휘경관에서 강의를 하게 된 첫 날이었다. 이야기를 해준 학생은 무척이나 재미있다고 생각했던 모양인데, 사실 나도 강의를 하는 입장만 아니었으면 재미있다고 생각했을 것이다. 그러나 혹시라도 문제의 아저씨가 나타나면 공격의 초점이 될 처지이고 보니 넋놓고 즐거워할 수만은 없었다. 그나마 한 가지 위안은 우리 강의실이 17층이라는 사실이었다. 문제의 “빨갱이 아저씨” 는 교문에서 가까운 건물이나 1층 강의실에만 출몰하는 것으로 보아 은근히 귀차니즘에 빠진 것으로 추정되었으므로 무려 17층까지 일부러 찾아 올라올 가능성은 별로 없어 보였던 것이다. 그래서 학기가 진행되고 수업 때문에 정신이 없고 강의실에서 언제나 일어나는 크고 작은 사고들(판서를 해야 되는데 분필이 하나도 없다든가 동영상을 봐야 하는데 그 날따라 컴퓨터가 먹통이라든가 등등등)을 제외하면 아무 일도 일어나지 않았고 단 한 번 창문으로 말벌이 날아 들어와서 학생들을 경악과 공포의 구렁텅이에 빠뜨린 사건을 제외하면 아무도 강의 도중에 난입하지 않았기 때문에 나는 “빨갱이 아저씨” 이야기를 차츰 잊어버렸다. 그리고 바로 옆 강의실이 공격을 당했던 것이다. 모두들 집중하느라 아주 조용한 순간이었다. 학교에서 수업을 하거나 들어본 사람이라면 다들 알겠지만 교실 전체가 완벽하게 조용한 순간은 평생을 통틀어 몇 번 되지 않는다. 그런 희귀한 순간이었던데다 학생들 모두 아주 효율적으로 잘 집중하고 있었기 때문에 돌연히 복도에서 시끌벅적한 소음이 들려와서 정적이 깨지고 그와 함께 집중도 깨져 버리자 나는 무진장 짜증이 났다. 몸에 익은 시간 강사의 비굴함으로 다른 수업의 잘 모르는 교수님(강사일 수도 있지만)한테 감히 화를 내는 일은 거의 없는데 이번만은 분기탱천하여 문을 벌컥 열어젖히고 “조용히 좀 하세요! 수업 중에 뭐 하는 짓들이야!”라고 소리를 꽥 지를 참이었다. 그런데 문을 벌컥 열어젖혔을 때 가장 먼저 눈에 들어온 것은 정복을 입은 경찰관 두 명, 더 정확히 말하자면 그 두 명의 가슴에 달린 배지였으므로 나는 울분과 고함을 꿀꺽 삼키고 즉각 조용해졌다. 복도가 시끄러운 이유는 경찰관 두 명과 수위 아저씨와 남학생 세 명이 웬 남자를 떠메다시피 끌고 나가는 와중이기 때문이었다. 남자는 끌려 나가면서도 ‘사기꾼’이니 ‘빨갱이’니 ‘전부 다 삼청교육대로 보내버려야 한다’느니 등등 뭔가 20세기 중후반에나 통용되었을 법한 공격적이지만 고루한 표현들을 상당한 저주와 분노를 섞어 외쳐대고 있었기 때문에 아 저 사람이 바로 그 “빨갱이 아저씨” 구나, 하고 나는 즉시 알아보았다. “빨갱이 아저씨” 를 떠메고 나가는 행렬 뒤로는 아마도 옆 강의실에서 수업하던 교수님(강사일 수도 있지만)으로 보이는 여자분이 머리가 몹시 헝클어지고 화장이 엉망이 된 얼굴에 반쯤은 걱정스럽고 반쯤은 화가 나서 어쩔 줄 모르는 표정으로 복도에 나와서 서 있었다. 