”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다.    그리고 처녀는 연인 위로 몸을 굽히고, 마치 금방이라도 깨질, 섬세한 세공품을 다루듯, 천천히 조심스럽게 입맞추었다.        5.    처녀의 몸은 부드럽게 달아올랐고, 연인의 몸은 따뜻하게 처녀를 품어 주었다. 그리고 처녀와 그녀의 연인인 또 다른 처녀는 보료 위에 나란히 누워서 벽 위쪽에 조그맣게 뚫린 들창으로 흘러 들어오는, 아직은 다 여물지 않은 달빛을 함께 바라보았다.    “아씨.”    처녀의 연인이 말했다.    “제가, 대신 갈까요? ”    처녀는 연인의 손을 잡고 입으로 가져가서 살짝 깨물었다.    “아야.”    처녀의 연인이 울상을 지었다.    처녀는 옆으로 돌아 누웠다. 연인의 품에 파고 들었다.    “그런 말, 하지 마라. ”    연인의 젖가슴에 뺨을 대고 누워 처녀가 말했다.    “너 없는 세상에서, 나 혼자 무얼 바라고 산단 말이냐….”    “그럼 아씨 없는 세상에서, 저는 혼자 무얼 바라고 삽니까? ”    연인이 처녀의 머리를 쓰다듬으며 물었다.    처녀는 몸을 일으켰다. 연인의 눈을 들여다보았다.    “나는, 죽어도 네 사람이다. ”    처녀가 속삭였다.    “네가 그걸 기억해 다오.”    연인은 대답하지 않았다. 단지 말없이 처녀의 눈을 들여다볼 뿐이었다.    처녀가 다시 물었다.    “기억해줄 수 있지? ”    연인은 부드럽게 두 눈을 감았다. 가볍게 고개를 끄덕였다.    처녀는 얼굴을 더 가까이 가져갔다. 세상 처음이자 마지막으로 사랑한 사람의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.        6.    제사가 행해지는 팔월 보름이 다가왔다. 자정에 있을 제사를 위해 처녀는 저녁부터 몸을 씻고 화려한 예복을 갖춰 입었다. 처녀의 머리에 화관 족두리를 씌워주고 옷매무새를 가다듬어준 후 처녀의 연인이 내키지 않는 입을 억지로 열어 말했다.    “… 밖에서 가마가 기다립니다. ”    처녀는 대답하지 않았다. 경대 앞에 그린 듯이 앉아서 미동도 하지 않았다.    처녀의 연인이 다시 불렀다.    “… 아씨….”    그 목소리에 울음이 섞였다.    “애련(愛戀)아. ”    처녀가 속삭였다.    “반짇고리를 가져다 주련?”    처녀의 연인은 잠시 의아한 표정으로 처녀를 쳐다보았다. 그러나 고분고분 일어나서 곧 반짇고리를 가져왔다.    처녀는 연인에게 손을 내밀었다. 연인은 조금 어리둥절한 채로 처녀에게 자신의 손을 내주었다. 처녀는 반짇고리에서 바늘을 꺼냈다.    “몸에 상처를 내시면 안 됩니다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다.    사방은 고요했다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    처녀는 기다렸다.    갑자기 한 줄기 찬바람이 불었다. 처녀는 몸을 떨었다.    그리고 뒤에서 남자의 목소리가 들렸다.    “그대가 바로 나의 신부가 될 처자인가? ”    처녀는 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 사방이 괴괴한 계곡 한가운데의 적막 속에, 달빛 아래 갈색 옷을 입은 남자가 서 있는 것이 보였다.    남자가 웃으며 말했다.    “이리 오라. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. 그 움직임은 벌레가 기어다니는 것과 같아서 풀밭 한가운데임에도 소리가 나지 않았다.    남자는 순식간에 처녀의 바로 눈 앞까지 다가왔다. 처녀는 눈을 내리깔고 고개를 돌렸다. 남자가 처녀의 턱을 한 손으로 잡고 고개를 들어올렸다.     남자는 잠시 아무 말도 하지 않고 처녀의 얼굴을 들여다보았다. 그리고 입을 열었다.    “나의 신부가 될 여인은 몸과 마음에 아무런 상처도 흠결도 없어야 한다. 