“뭐가 떠나요?”“거기서 오래 있었다면서요. 오랫동안 살면서 일했는데 왜 떠났어요?”남자는 대답하지 않는다. 내 머리에서 손을 뗀다. 표정을 보고 나는 그가 몸을 일으킬 것이라고 생각한다. 침대에서 나가라고 명령할 것이라 예상한다. 그러나 예상과 달리 그는 다시 내 머리에 손을 얹는다. “친구들이 죽었거든요.”전혀 상상하지 못했던 대답이다. “미안해요…”“괜찮아요. ”그가 내 머리를 쓰다듬으며 조용히 대답한다.“당신이 왜 미안해요. 사실 나도 공범이었어요. 누구 탓할 사람도 없어요. ”나는 머리를 쓰다듬는 그의 손을 잡는다. 그의 눈을 들여다보며 손바닥에 조심스럽게 입맞춘다.그는 나를 끌어당겨 폭 감싸 안는다. 나는 머리가 그의 가슴에 눌려 움직일 수 없다. 그렇게 품 안에 나를 가둔 채로 그는 그가 여전히 낮은 목소리로 부드럽게 묻는다.“내 친구들 어떻게 죽었는지 얘기해 줄까요? 아마 말해줘도 안 믿을 거예요. ”나는 그의 가슴에 대고 머리를 끄덕인다. 그가 조용조용 이야기한다.“약이 있거든요…. 초능력이 생기는 약. 그걸 먹더니 친구가 눈에서 불을 뿜었어요… 그래서 그 친구 동생하고, 같이 있던 다른 친구 하나가 그걸 맞고 죽었어요. 약을 먹었던 그 친구도 막 미친듯이 괴로워하다가 결국 죽었는데, 나중에 부검해 보니까 뇌가 다 타버렸더래요. ”나를 가슴에 꽉 끌어당겨 안고 있기 때문에 그는 내 표정을 볼 수 없다. 내가 움직이지도 대답하지도 않는 것을 경청으로 잘못 생각하고 그는 말을 잇는다.“나는 그게 그런 약인 줄 몰랐어요…. 친구 말이 농담인 줄 알고, 안 믿었거든요. 그래서 같이 덥석 먹었어요. 그런데 말예요. 그걸 먹었더니 갑자기 막 별 게 다 보이는 거예요…. 벽 안쪽도 보이고, 바닥 아래 땅속도 다 보이고, 친구 머릿속도 보였어요…. 그래서 나는 피했어요, 미리… 다 보였거든요…. 머릿속이 불덩이로 변하는 게…. 그래서 도망쳤어요…. 너무 무서워서….”그는 잠시 말을 끊는다. 나는 움직이지 않는다.그가 다시 말한다.“근데 진짜 웃겼던 게 뭔지 알아요? 나중에 경찰에서 하는 말이, 강도가 들어와서 내 친구들이랑 친구 동생을 죽이고 도망쳤다는 거예요. ”그의 가슴이 빠르게 오르내린다. 소리로만 판단하면 웃는 것 같다.“웃기죠? 도망친 건 난데, 강도가 죽이고 도망쳤다고…. 그렇게 따지면 내가 강도라는 얘기잖아요, 도망쳤으니까… 친구들이 다 타 죽게 내버려두고 혼자 도망친 강도….”남자의 가슴이 점점 더 빠르게 오르내린다. “친구는 머릿속이 불에 타고 있었는데, 다들 타죽었는데, 나는 혼자 도망쳐서, 살았어요….” 남자는 기침하는 듯한 소리를 낸다.“그러고 나서 며칠동안 눈이 안 보였는데요, 그게 진짜 무서웠어요…. 왠지 알아요? ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….”나는 대답하지 않는다. 눈… 남자의 눈.환자의 눈. 깨어나서 나를 보던 환자의 눈. 병원이 폭발하기 직전, 환자의 눈.남자가 갑자기 몸을 떼고 내 얼굴을 들여다본다.“왜 아무 말 안 해요? 너무 황당해서 대답 못 하는 거죠? ”나는 그의 눈을 들여다본다. 남자의 입은 즐겁다는 듯이 웃는다. 그러나 눈에는 눈물이 고여 있다.“내 얘기 안 믿죠? 에이, 안 속네. 재미없다. ”“눈….”내가 말한다. 머릿속이 어지러워서 제대로 된 질문이 만들어지지 않는다. 그러나 그 혼란 속에서 모든 것이 어쩐지 분명해진다.“눈은… 그 때부터 그렇게 된 거예요? ”“뭐가요? ”그가 어리둥절한 표정으로 되묻는다. 나는 천천히 묻는다.“눈에…. 초록색 점…. 그 때부터 그렇게 된 거예요? ”그는 내 얼굴을 들여다본다. 대답하지 않는다. 그러나 그의 표정이 모든 것을 말해준다.“어떻게….”그의 목소리가 갈라진다.“어떻게 알았어요? ”나는 침대에서 일어선다. 조심스럽게 뒷걸음질친다. 몸을 숙여 바닥에 흩어진 옷가지를 주우면서도 남자에게서 시선을 떼지 않는다.남자가 침대에서 몸을 일으킨다.“어떻게 알았어요? ”나는 말없이 재빨리 옷을 입는다. 머릿속에는 단 한 가지 생각뿐이다.도망쳐야 한다.남자가 침대에서 내려온다. 똑바로 서서 나를 쳐다본다.“당신, 예전에 그 무너진 병원에서 혼자 살아남은 간호사, 맞죠? ”나는 대답하지 않는다.상태를 확인하려고 병실에 들어갔다. 늘 하던 일과였다. 그런데 환자가 깨어났다.눈을 뜬 환자의 홍채에는 초록색 얼룩이 있었다. 처음에는 눈치채지 못했다. 환자가 깨어났으니 나는 의사선생님을 부르려고 했다. 그 때 환자가 입을 열었다.“여기가 어디예요? ”환자는 진심으로 어리둥절한 표정이었다. 내가 대답했다.“병원이에요. ”“병원요? ”환자는 어리둥절한 얼굴에서 점차 겁에 질린 표정이 되었다.“나 여기 얼마나 있었어요? 아니, 그것보다도….”환자는 뭐라고 어물거리더니 주섬주섬 일어나려 했다. 나는 놀라서 말렸다.“일어나지 마세요. 며칠동안 혼수상태셨어요. 의사선생님 불러올게요. ”“아니, 의사선생님보다도, 저기….”그러나 거기까지 말하고 환자는 뭔가 더 말하려는 듯 입을 벌린 채 그대로 굳어졌다.“그러지 말고 누우세요, 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다.건물이 무너지기 직전에 환자는 내 눈앞에서 반으로 갈라져 터졌다.낯선 사람의 피가 나를 덮쳤다. 피가 내 몸을 머리서부터 발끝까지 뒤덮었다. 눈으로, 귀로, 입으로 피가 흘러들어갔다. 숨을 쉴 수 없었다.이어서 건물이 무너져내렸다.“겁주려던 게 아니에요. 당신인 줄 몰랐어요. 정말이에요. ”남자가 말한다. 내가 경고한다.“가까이 오지 말아요. ”남자는 멈추어 선다.“당신 눈동자에도 가끔 초록색 얼룩이 보였어요. 