”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨” ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨” ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. 나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만 사람들은 내가 당연히 알고 있을 것이라고 가정하고 신나게 대화를 이어갔다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. 나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만 사람들은 내가 당연히 알고 있을 것이라고 가정하고 신나게 대화를 이어갔다. 사실 그 사람들 탓을 할 수는 없는 것이, 그 자리에 있으면 어쨌든 실무자일 거라고 가정하는 것이 당연했고, 그러므로 실무자가 하는 이야기도 당연히 다 알아들을 수 있어야 했던 것이다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. 나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만 사람들은 내가 당연히 알고 있을 것이라고 가정하고 신나게 대화를 이어갔다. 사실 그 사람들 탓을 할 수는 없는 것이, 그 자리에 있으면 어쨌든 실무자일 거라고 가정하는 것이 당연했고, 그러므로 실무자가 하는 이야기도 당연히 다 알아들을 수 있어야 했던 것이다. 그리고 이 쪽 관련분야 종사자들은 워낙 언제나 기밀에 묶여 살기 때문에, 똑같이 기밀에 묶인 사람들끼리 모아놓은 이런 자리가 아니면 평소에 자기 일에 대해서 자유롭게 이야기할 기회가 좀처럼 없는 것이다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. 나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만 사람들은 내가 당연히 알고 있을 것이라고 가정하고 신나게 대화를 이어갔다. 사실 그 사람들 탓을 할 수는 없는 것이, 그 자리에 있으면 어쨌든 실무자일 거라고 가정하는 것이 당연했고, 그러므로 실무자가 하는 이야기도 당연히 다 알아들을 수 있어야 했던 것이다. 그리고 이 쪽 관련분야 종사자들은 워낙 언제나 기밀에 묶여 살기 때문에, 똑같이 기밀에 묶인 사람들끼리 모아놓은 이런 자리가 아니면 평소에 자기 일에 대해서 자유롭게 이야기할 기회가 좀처럼 없는 것이다. 그러나 이런 사정을 모르는 바는 아니지만 자기들끼리만 알아듣는 암호 같은 대화를, 바로 자기들끼리만 알아듣기 때문에 더욱 더 자랑스럽게 생각하면서, 점점 더 심하게 암호화된 문장들을 떠들고 있는 모습을 옆에 앉아서 지켜보자니 내가 한심하기도 하고 저쪽이 불쌍하기도 하고 하여간 뭐라고 말하기 힘든 기분이 점점 더 강하게 들기 시작했다. ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. 나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만 사람들은 내가 당연히 알고 있을 것이라고 가정하고 신나게 대화를 이어갔다. 사실 그 사람들 탓을 할 수는 없는 것이, 그 자리에 있으면 어쨌든 실무자일 거라고 가정하는 것이 당연했고, 그러므로 실무자가 하는 이야기도 당연히 다 알아들을 수 있어야 했던 것이다. 그리고 이 쪽 관련분야 종사자들은 워낙 언제나 기밀에 묶여 살기 때문에, 똑같이 기밀에 묶인 사람들끼리 모아놓은 이런 자리가 아니면 평소에 자기 일에 대해서 자유롭게 이야기할 기회가 좀처럼 없는 것이다. 그러나 이런 사정을 모르는 바는 아니지만 자기들끼리만 알아듣는 암호 같은 대화를, 바로 자기들끼리만 알아듣기 때문에 더욱 더 자랑스럽게 생각하면서, 점점 더 심하게 암호화된 문장들을 떠들고 있는 모습을 옆에 앉아서 지켜보자니 내가 한심하기도 하고 저쪽이 불쌍하기도 하고 하여간 뭐라고 말하기 힘든 기분이 점점 더 강하게 들기 시작했다.그리고 더욱 더 곤란하게도 “빨갱이 아저씨” ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. 나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만 사람들은 내가 당연히 알고 있을 것이라고 가정하고 신나게 대화를 이어갔다. 사실 그 사람들 탓을 할 수는 없는 것이, 그 자리에 있으면 어쨌든 실무자일 거라고 가정하는 것이 당연했고, 그러므로 실무자가 하는 이야기도 당연히 다 알아들을 수 있어야 했던 것이다. 그리고 이 쪽 관련분야 종사자들은 워낙 언제나 기밀에 묶여 살기 때문에, 똑같이 기밀에 묶인 사람들끼리 모아놓은 이런 자리가 아니면 평소에 자기 일에 대해서 자유롭게 이야기할 기회가 좀처럼 없는 것이다. 그러나 이런 사정을 모르는 바는 아니지만 자기들끼리만 알아듣는 암호 같은 대화를, 바로 자기들끼리만 알아듣기 때문에 더욱 더 자랑스럽게 생각하면서, 점점 더 심하게 암호화된 문장들을 떠들고 있는 모습을 옆에 앉아서 지켜보자니 내가 한심하기도 하고 저쪽이 불쌍하기도 하고 하여간 뭐라고 말하기 힘든 기분이 점점 더 강하게 들기 시작했다.그리고 더욱 더 곤란하게도 “빨갱이 아저씨” 교수님이 바로 이 순간 내게 말을 걸었던 것이다. 