그러나 남자가 어떻게 해서 갑자기 나타나 우리와 함께 살게 되었는지 묻는다면 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 남자의 존재가 앞으로 매일의 일상에 어떤 영향을 미칠지도 알 수 없었다. 아이들에게 내가 어떤 어린 시절을 마련해 주었는지 생각하면 나는 언제나 두려웠다. 앞으로 몇 년 남지 않은 그 어린 시절을 얼마나 보호해줄 수 있을지 남자도 나도 장담할 수 없었다. 남자도 나도, 가정이라는 보금자리가 눈치채지 못하는 사이에 얼마나 쉽고 빠르게 지옥으로 변할 수 있는지 너무나 잘 이해했다. 그래서 남자도 나도 아무 말도 하지 않았다. “같이 가요.”마침내 내가 말했다. “같이 가요.”남자가 고개를 끄덕였다. 그리고 조심스럽게 내 손을 쥐었다. 남자의 손은 따뜻했다. 아이들이 우리를 필요로 하는 한, 나와 남자는 함께 아이들 곁에 있을 것이다. 그리고 아이들이 더 이상 부모를 필요로 하지 않게 되면, 남자가 떠나는 날 나도 함께 떠날 것이다.가족이라 해서 서로 필요하지 않은데도, 짐이 되는데도 언제까지나 함께 있을 필요는 없다. 다만 아이들에게 나와 함께 살았던 시간이 행복했던 시절로 남기를 바란다. 그리고 남자와 함께 살아갈 기간이 또한 좋은 시절로 남으려면 남자와 내가 함께 노력해야 할 것이다. 아무 것도 약속할 수 없는 세상에서, 그 하나의 결심만이 조그만 위안이었다. 손- 쾅쾅쾅!누군가 문을 두드렸다. 그는 눈을 떴다. - 탕! 탕탕!그는 움직이지 않았다. - 딱. 딱.그는 귀를 기울였다. 두드리는 소리는 다급했으나 강도는 점차 약해지고 있었다. 정체 모를 손은 계속해서 문을 두드렸다. 그는 두드리는 소리가 툭, 툭, 정도로 약해지다가 마침내 멈출 때까지 숨을 죽인 채로 계속 듣고 있었다. 소리가 완전히 사라진 뒤에도 그는 잠시 기다렸다. 조용히 몸을 일으켰다. 불을 켜지 않은 채 좁은 방을 가로질러 문으로 다가갔다. 조그만 구멍으로 밖을 내다보았다. 복도는 새까만 어둠에 잠겨 있었다. 아무 것도 보이지 않았다. 그는 소리 없이 숨을 들이쉰 뒤에 조심스럽게 자물쇠를 풀었다. 문을 열었다. 피에 젖은 여자의 얼굴이 힘없이 그의 발등 위에 얹혔다. 초점을 잃은 눈이 세상에서 마지막으로 그를 향했다. 경찰은 범인을 잡지 못했다. 잡지 않는 것 같다고 그는 생각했다. 생각을 입 밖에 내어 말하지는 않았다. 여자는 오피스텔에 사는 사람이 아니었다. 근처 노래방에서 일하는 도우미라고 했다. 골목에서 기습을 당하고 놀라서 가장 가까운 건물로 뛰어든 것 같았다. 여자가 피를 흘리면서 어떻게 9층까지 비상계단을 기어올라왔는지 그는 상상도 할 수 없었다. 그러나 여자는 난도질 당한 몸을 이끌고 9층을 어떻게든 올라왔다. 그리고 비상문 바로 맞은편에 있는 그의 방 문을 두드린 것이다. 엘리베이터로 이동했다면 범인을 잡을 수도 있었을 것이라고 그는 생각했다. 비상계단에는 감시카메라가 없었다. 현관에도 감시카메라 같은 건 없었다. 엘리베이터에 감시 카메라를 설치한 것도 바로 얼마 전의 일이었다. 설치된 카메라가 실제로 작동을 하는지 그는 솔직히 믿을 수 없었다. 건물 입구에 주차관리를 위한 경비실이 있기는 했지만 한겨울의 얼어붙은 새벽이라 다니는 사람이 없으니 관리인은 가건물의 창문을 꽁꽁 닫고 잠들어 있었다. 범인을 본 사람은 아무도 없었고, 피해자는 죽었다. 문을 열어주지 않은 것을 그는 후회하지 않았다. 죄책감을 느끼지도 않았다. 다만 밖에 나갔다 돌아와서 비밀번호를 누를 때마다 문에 묻어 있던 핏자국이 떠올랐다. 끔찍하다거나 무섭다거나 하는 감상은 없었다. 그저 그 모습이 떠오를 뿐이었다. 새벽의 어둡고 조용한 시간에 죽은 여자의 손은 가끔 돌아와서 그의 방 문을 두드렸다. 그는 여자가 처음 문을 두드렸을 때 했던 것처럼 이불 속에서 숨을 죽이고 그 소리에 귀를 기울였다. 소리가 사라지고 나면 그는 그대로 누워서 커다란 창문 밖의 좁은 밤하늘을 올려다보곤 했다. 유흥가의 불빛이 어지럽게 비친 창 밖의 밤 하늘을 배경으로 떠다니는 조그만 공 모양의 물체가 사람의 눈알이라는 사실을 깨닫기까지는 시간이 조금 오래 걸렸다. 피 흘리며 두드리는 문 바깥의 손과 표정 없이 들여다보는 창 밖의 눈알 사이에서 그는 다시 잠들지 못한 채 누워서 이불 속에 몸을 파묻고 한껏 웅크린 채 동녘의 햇살을 기다렸다. 그러나 때로 새벽의 어스름이 부옇게 창문을 밝히는데도 문 밖에서 두드리는 소리는 끊어질 듯 끊어질 듯 끈질기게 계속 이어지곤 했다. 그렇게 밤의 휴식을 거치지 못한 채로 시작된 하루는 사막처럼 공허하게 펼쳐져 있었고, 그 안의 모든 순간 순간은 모래를 씹는 것처럼 메마르고 파삭파삭했다. 낮에 그는 잠들지도 깨어나지도 못한 채로 자주 천장을 쳐다보며 누워 있었다. 교수는 골프채 세트를 사다 주고 외제차를 구입할 때 돈을 보태주면 그에게 자리를 알아봐 주겠다고 했다. 교수가 제시한 액수에 그는 자신도 모르게 고개를 내저었다. 신문사에서 전화가 왔을 때 그는 다음 학기부터 강의를 맡지 못하게 되리라는 것을 이미 알고 있었다. 그러나 실제로 학과 사무실에서 전화가 오지 않은 채 학기가 끝나버렸을 때의 참담함은 그의 예상보다 훨씬 견디기 힘들었다. 아내는 답장을 하지 않았다. 전화를 하고 싶었으나 처형은 아내의 전화번호를 가르쳐주지 않았다. 그가 서너 번 연락하면 마지못해 한 번쯤 ‘잘 지낸다’고 짤막한 안부를 전달해줄 뿐이었다. 그나마 끊어질까 봐 그는 더 조르지 못했다. 그와 살던 십 년 동안 아내는 화장품 가게를 운영했다. 미용 관련 기술 교육도 받고 몇 가지 자격증도 땄다. 세상 어디를 가서 무엇을 하든 먹고 살 자신은 있다고 아내는 말했다. 그 말은 사실이었다. 십 년이나 기대 살면서 그가 직접 눈으로 보아 알고 있었다. 그와 살던 십 년 동안 아내는 명절마다 교수들에게 나가는 선물값만 아니면 숨 좀 돌릴 수 있을 것 같다고 말했다. 돈을 벌어오지 않아도 좋으니 그의 등록금만 내지 않아도 된다면 더 늦기 전에, 너무 늦기 전에 남들처럼 아이도 낳고 사람답게 살 수 있을 것 같다고 했다. 아이도 낳고 사람답게 살고 싶다는 말을 아내가 여러 번, 아주 여러 번 했던 것을 그는 특히 명확하게 기억했다. 처형은 미용 기술이 있으면 자신이 사는 한인 타운에서 가게 단골 한국 사람들 머리만 잘라줘도 기본적인 생계는 꾸릴 수 있다고 아내를 꼬였다. 그가 드디어 졸업했을 때 아내는 이제 자신이 할 수 있는 일은 다 했다며 홀가분한 표정으로 떠났다. 나이 마흔에 그에게 남은 것이라곤 학위증명서 한 장뿐이었다. 