”남자는 이렇게 말하고 돌아서려다가 멈칫 걸음을 멈추더니 주머니에 손을 넣었다. ”남자는 이렇게 말하고 돌아서려다가 멈칫 걸음을 멈추더니 주머니에 손을 넣었다. 우웅, 우웅 하고 진동하는 전화기를 꺼내 귀에 대었다. 보라색? 못 봤어. ”남자는 전화기에 대고 화를 내더니 내 손에서 종이 봉투를 홱 낚아채고는 뭐라고 말하기도 전에 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. ”남자는 전화기에 대고 화를 내더니 내 손에서 종이 봉투를 홱 낚아채고는 뭐라고 말하기도 전에 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 나도 당황해서 따라 들어갔다. ”남자는 전화기에 대고 화를 내더니 내 손에서 종이 봉투를 홱 낚아채고는 뭐라고 말하기도 전에 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 나도 당황해서 따라 들어갔다.남자는 친구의 남편과 잠깐 말다툼을 했다. ”남자는 전화기에 대고 화를 내더니 내 손에서 종이 봉투를 홱 낚아채고는 뭐라고 말하기도 전에 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 나도 당황해서 따라 들어갔다.남자는 친구의 남편과 잠깐 말다툼을 했다. 그러나 그다지 심각한 일은 아닌 모양이었다. ”남자는 전화기에 대고 화를 내더니 내 손에서 종이 봉투를 홱 낚아채고는 뭐라고 말하기도 전에 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 나도 당황해서 따라 들어갔다.남자는 친구의 남편과 잠깐 말다툼을 했다. 그러나 그다지 심각한 일은 아닌 모양이었다. “에이, 찐따같은 새끼… 저리 비켜!” ”남자는 전화기에 대고 화를 내더니 내 손에서 종이 봉투를 홱 낚아채고는 뭐라고 말하기도 전에 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 나도 당황해서 따라 들어갔다.남자는 친구의 남편과 잠깐 말다툼을 했다. 그러나 그다지 심각한 일은 아닌 모양이었다. “에이, 찐따같은 새끼… 저리 비켜!” 하더니 남자는 친구의 남편을 쫓아내고 노트북 컴퓨터 앞에 앉았다. ”남자는 전화기에 대고 화를 내더니 내 손에서 종이 봉투를 홱 낚아채고는 뭐라고 말하기도 전에 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 나도 당황해서 따라 들어갔다.남자는 친구의 남편과 잠깐 말다툼을 했다. 그러나 그다지 심각한 일은 아닌 모양이었다. “에이, 찐따같은 새끼… 저리 비켜!” 하더니 남자는 친구의 남편을 쫓아내고 노트북 컴퓨터 앞에 앉았다. 작업할 태세를 취하고 남자는 그 때까지도 어쩔 줄 모르고 한옆에 서 있던 나를 흘끗 보더니 다시 명령조로 말했다. 