어머니는 그 당시 정말로 배우가 될 줄로 믿고 일하던 식당도 그만둬 버렸기 때문에 배역을 뺏기고 나니 먹고 살 길이 없었다. 그래서 혈장을 기증하면 돈이 된다는 말을 듣고 병원을 찾았다가 대리모가 되어보지 않겠느냐는 제안을 받았다는 것이다. “처음에는 너무너무 좋더라. 그 부부가 자기들 애를 낳아준다니까 집도 구해주고 돈도 주고 요가클럽 회원증도 끊어주고, 달라는 대로 별 거 다 해다 바치더라고.” “처음에는 너무너무 좋더라. 그 부부가 자기들 애를 낳아준다니까 집도 구해주고 돈도 주고 요가클럽 회원증도 끊어주고, 달라는 대로 별 거 다 해다 바치더라고.”　어머니는 스물 한 살이었다. 아직 젊고 사회경험이 적었기 때문에 그 때 받은 돈으로 평생 먹고 살 수 있을 줄 알았다. 그러므로 아이를 낳아서 넘겨주고 나면 생계 걱정 없이 몸매도 가꾸고 옷이나 화장품도 좋은 걸로 마련해서 연예계에 진출할 수 있을 거라고 믿었다. 그러나 물론 세상 일이라는 것이 어머니의 생각대로 쉽게 풀려주지는 않았다. 임신과 출산에 일 년이 지나갔고 몸이 완전히 회복되기 위해서도 시간이 더 걸렸으며 그 동안 어머니의 기준에 딱 맞는 배역은 쉽게 나타나지 않았고 어머니는 돈이 있었기 때문에 그다지 다급하지 않았다. 그렇게 20대 초반의 귀중한 몇 년을 별 성과 없이 보내고 나니 돈이 떨어졌다. 정말 다급한 처지에 몰려서 어머니는 다시 대리모가 되었다. 발을 들여놓기에는 나이도 너무 많아진데다 일정 주기를 두고 불규칙한 생활을 이어나갔기 때문에 흩어진 몸매가 제자리로 돌아오지 않게 되었다. 그렇게 서른을 넘기자 어머니는 대리모 자리에서도 슬슬 더 어린 여자들에게 밀리기 시작했다. 서른 네 살에 마지막으로 기회를 얻을 수 있었는데, 복제를 의뢰한 여자가 서른 네 살이었고 어째서인지 자신과 나이가 같은 대리모를 고집했기 때문이었다. 아이를 낳아주고 서른 다섯이 되어버린 어머니는 그 뒤로 일다운 일은 전혀 찾지 못하고 6-7년 긴 세월을 고생했다. 아는 인맥을 전부 동원해서 돈 벌 만한 실마리를 알아보다가 어머니가 결정적인 제의를 받은 것은 의사를 통해서가 아니라 이전에 제약회사 영업사원이었던 사람을 통해서였다. 