어머니에게는 딸보다도 남편보다도, 자기 자신보다도 더 소중한 그것이 있었다. 어머니가 죽어가고 있다는 소식을 듣고 돌아왔을 때 어머니는 쉰 여섯 살이었다. 어머니 곁에는 그녀와 나이가 비슷해보이는 젊은 남자가 있었다. 그녀는 신경쓰지 않았다. 어머니에게 그것보다 더 소중한 사람이 세상에 존재할 리 없었다. 그러므로 남자는 어머니에게 별 의미가 없었고, 그러므로 그녀에게도 그다지 의미가 없었다. 그녀가 돌아왔을 때 이미 어머니는 의식이 없었다. 일주일간 의식이 없다가 어머니는 죽었다. 남자도 어머니도 병원 장례식장에 빈소를 빌릴 만한 돈이 없었다. 그녀는 그런 돈을 내놓을 의향이 없었다. 원래는 있었지만 십 년만에 돌아와 일주일간 병원에서 어머니의 약물 남용과 관련하여 의사와 간호사에게 시달리고 경찰서에도 몇 번 드나든 끝에 몇 백만원이나 되는 병원비를 뒤집어쓴 후 있던 의향이 사라졌다. 그래서 빈소는 집에 차렸다. 문상 올 사람은 많지 않았다. 그러나 어쨌든 삼일간은 집을 지켜야만 했다. 첫 날 이모와 외가쪽 친척 한두 명이 잠시 다녀간 후 문상객의 발길은 끊어졌다. 밤이 되자 그녀는 남자와 단 둘이 남았다. 남자가 그녀에게 하나밖에 없는 안방을 양보했다. 그녀는 문을 닫아 걸고 잠자리에 누웠다. 날씨는 살갗을 물어뜯듯이 추웠고, 언덕 꼭대기 달동네에 자리잡은 쓰러져가는 단층집은 난방이 제대로 들어오지 않았다. 냉골에 이불을 깔고 누워 그녀는 추위 때문에 잠을 이루지 못했다. 결국 그녀는 일어나서 불을 켰다. 결국 그녀는 일어나서 불을 켰다. 시계를 보았다. 12시가 조금 넘은 시각이었다. 짐가방을 열었다. 오래 머무를 예정이 아니었기 때문에 변변한 옷가지는 없었다. 오래 머무를 예정이 아니었기 때문에 변변한 옷가지는 없었다. 하는 수 없이 그녀는 옷장을 열고 어머니의 옷가지를 뒤지기 시작했다. 달각. 달각.　그녀는 뒤를 돌아보았다. 아무도 없었다. 잠자리에 들기 전에 그녀는 분명히 방문을 닫고 문손잡이의 꼭지를 눌러 잠갔다. 그녀는 잠시 기억을 더듬으며 방문을 노려보았다. 문은 분명히 잠갔다. 