”“아, 예…. 제가 학부 전공은 그 쪽이 아니었는데, 대학원에서 석사 하면서….” ”“아, 예…. 제가 학부 전공은 그 쪽이 아니었는데, 대학원에서 석사 하면서….”전공이 두 개면 항상 이런 식으로 어딜 가든 설명을 해야 한다. ”“아, 예…. 제가 학부 전공은 그 쪽이 아니었는데, 대학원에서 석사 하면서….”전공이 두 개면 항상 이런 식으로 어딜 가든 설명을 해야 한다. “빨갱이 교수님” ”“아, 예…. 제가 학부 전공은 그 쪽이 아니었는데, 대학원에서 석사 하면서….”전공이 두 개면 항상 이런 식으로 어딜 가든 설명을 해야 한다. “빨갱이 교수님”은 내가 읊는 이력을 그다지 관심 없는 표정으로 듣고 있다가 심드렁하게 말했다. 아무래도 학부 전공자 출신이 아니면 좀 곤란한 부분이 있지…. 그만두든지, 아니면 처음부터 차근차근 다시 배워보는 건 어때?”“예?” 그만두든지, 아니면 처음부터 차근차근 다시 배워보는 건 어때?”“예?”아니 그치만 나 제대로 학위도 받았고 지금 강의도 하고 있는데, 학회 발표 한 번 망쳤다고 (그나마 학술 발표도 아니고 근본적으로는 차력 시범이었으며 누누이 말하지만 차력 시범은 내 본업이 아니다) 그만두거나 처음부터 다시 배우라니?… 라고 교수한테 항의할 수는 없는 노릇이다 (우리 학교 교수도 아니고 내 교수도 아니지만. 그만두든지, 아니면 처음부터 차근차근 다시 배워보는 건 어때?”“예?”아니 그치만 나 제대로 학위도 받았고 지금 강의도 하고 있는데, 학회 발표 한 번 망쳤다고 (그나마 학술 발표도 아니고 근본적으로는 차력 시범이었으며 누누이 말하지만 차력 시범은 내 본업이 아니다) 그만두거나 처음부터 다시 배우라니?… 라고 교수한테 항의할 수는 없는 노릇이다 (우리 학교 교수도 아니고 내 교수도 아니지만.) 그래서 나는 애매모호한 웃음으로 얼버무리며 고기 대신 두부 조각을 입으로 가져갔다 (또 서둘러 꿀꺽 삼켜야 할 경우를 대비해서. 그만두든지, 아니면 처음부터 차근차근 다시 배워보는 건 어때?”“예?”아니 그치만 나 제대로 학위도 받았고 지금 강의도 하고 있는데, 학회 발표 한 번 망쳤다고 (그나마 학술 발표도 아니고 근본적으로는 차력 시범이었으며 누누이 말하지만 차력 시범은 내 본업이 아니다) 그만두거나 처음부터 다시 배우라니?… 라고 교수한테 항의할 수는 없는 노릇이다 (우리 학교 교수도 아니고 내 교수도 아니지만.) 그래서 나는 애매모호한 웃음으로 얼버무리며 고기 대신 두부 조각을 입으로 가져갔다 (또 서둘러 꿀꺽 삼켜야 할 경우를 대비해서.)“빨갱이 교수” 그만두든지, 아니면 처음부터 차근차근 다시 배워보는 건 어때?”“예?”아니 그치만 나 제대로 학위도 받았고 지금 강의도 하고 있는데, 학회 발표 한 번 망쳤다고 (그나마 학술 발표도 아니고 근본적으로는 차력 시범이었으며 누누이 말하지만 차력 시범은 내 본업이 아니다) 그만두거나 처음부터 다시 배우라니?… 라고 교수한테 항의할 수는 없는 노릇이다 (우리 학교 교수도 아니고 내 교수도 아니지만.) 그래서 나는 애매모호한 웃음으로 얼버무리며 고기 대신 두부 조각을 입으로 가져갔다 (또 서둘러 꿀꺽 삼켜야 할 경우를 대비해서.)“빨갱이 교수”는 암호화된 대화를 흥겹게 진행중인 좌석의 나머지 실무자들 쪽을 흘끗 돌아보더니 목소리를 낮추어 어쩐지 비밀스럽게 말을 이었다. 