이미 적의 장수에게서 시간의 구슬을 빼앗아 내 안에 품었으므로 그들의 일거수 일투족을 훤히 꿰뚫은 바 되어 나의 군사들이 진격해 들어간 곳마다 승리하지 않은 때가 없었다. 적장의 목을 창끝에 꿰어 들고 백치 노인으로 변한 장수를 묶어 앞세우고 왕궁으로 향하였으니 왕은 크게 기뻐하며 술과 고기를 내려 위로하매 이는 모두 국왕이 인재를 알아보고 나라의 운명을 구한 공을 높이 산 때문이었다. 왕에게 적들의 숫자와 배치와 전략을 세세히 고하자 왕은 또 한 번 기뻐 탄식하며 양 치는 사내와 실 잣는 여인의 아들에게 무장(武將)의 검을 하사하였다. 이후로 왕의 곁에서 그 시간의 구슬을 헤아려 읽으며 입의 혀처럼 받드는 한편 충언하는 바대로 군사를 운용하여 가는 곳마다 백전백승을 거두니 국왕의 신임이 두텁기 이를 데 없었다.     그러나 예로부터 귀한 인재에게는 시기하는 자가 따르며 권력 있는 자의 주변에는 삿(邪)된 무리가 꾀는 법이다. 무능한 귀족의 무리가 근본 모르는 자가 국왕의 신임을 얻어 궁정에 머무름은 옳지 못하다 하여 국왕께 이리저리 고하기 시작하였다. 왕이 듣지 않자 일각에서는 심지어 흑마술을 쓰는 자가 궁에 틈입하여 왕의 정신을 흐리게 한다고까지 말하였으니, 아직도 이교도의 무리가 국토의 동서남북에 출몰하고 나라의 운명이 바람 앞의 등불과도 같은 이 때에 전장을 한 번도 보지 못하고 오로지 안락한 궁 안에서 세 치 혀만을 놀려 자신의 앞날을 도모하고자 하는 이들 무리의 간악함은 말로 형용할 수 없을 지경이었다. 그러나 신은 나를 위하여 앞날을 예비하시고 세상의 높은 곳에 나의 자리를 마련하심이 있으니 사악하고 교활한 무리들이 그 검은 속내를 아무리 숨기려 하여도 시간의 구슬이 모든 것을 비추며 흘러감은 막을 길이 없었다. 하여 이들 중 몇은 기억을 잃었고 또 몇은 정신을 잃었으며 가장 간악한 자들은 목숨을 잃었다. 나의 충정을 배신하고 간교한 무리와 은밀하게 내통하여 신이 내리신 나의 목숨을 빼앗으려 했던 왕도 그 무리 중 하나였다. 그 동생이 미치광이로 변하여 백발을 흩날리며 성 안을 헤매고 다니게 된 것을 마음아파 함은 일러 헤아리지 못할 바 아니나 국왕이 그 동생과 함께 간교한 술수를 꾸미지 않았던들 그들 모두에게서 시간의 구슬을 빼앗아 왕궁 밖에 목을 내걸고 그 머리의 왕관을 내어 이 머리에 쓰기까지는 하지 않았을 것이다. 왕은 무릇 하늘이 내리시는 것, 신의 뜻을 담을 그릇에 미치지 못하는 자가 왕좌에 앉았으니 어찌 만세의 번영을 바라겠는가.         ***    이처럼 신이 내리신 지배자가 궁 안팎을 평정하니 이교도의 무리가 물러가고 하늘의 높으신 뜻에 따라 나라에는 평화가 찾아왔다. 그러나 이러한 때에 홀연히 궁성의 문 앞에 나타난 자가 있었으니 바로 어린 시절 내게 글을 가르쳤던 스승이었다. 일찍이 어린 나를 홀렸던 그 교활한 수법으로 왕을 지키고자 앞을 막아서는 나의 군사들을 제압하고 궁성 안으로 침입하여 신이 내리신 오라데아의 지배자, 과거와 현재와 미래의 군주 앞에서 양을 치는 아비와 실을 잣는 어미를 둔 미천한 태생으로 하늘이 정하여 주신 왕좌가 나의 것이 아님을 목청 높여 설(說)하니 주위에 늘어선 신하들과 시종들이 놀라 말할 바를 알지 못하였다. 간악한 자의 술수를 막아낼 수 있는 것은 오직 하늘이 내리신 군주인 나 한 사람 뿐이었으니 그에게서 시간의 구슬을 거두었으나 오히려 내어줌이 없고 다만 앞날에 대한 불길한 예언으로 주위에 늘어선 뭇 사람들의 마음을 불안케 하고 정신을 흐리게 하였다. 그러한즉 목을 베지 않고 감옥에 가두어 둠은 오히려 자비를 베푼 것이 아니냐. 그 곳은 땅 밑이라 해를 보지 못하고 시간의 이어짐과 끊어짐을 알 수 없으니 간교한 자의 사악한 술수도 미치지 못하게 하려는 군주의 혜안이 아니냐. 연약하고 미천한 신분으로 태어나 나라를 구하고 시간의 지배자로 등극한 것은 은혜로우신 구세주의 본을 받아 신민들의 육신과 영혼을 구원하려 함이거늘, 그 뜻을 헤아리지 못하고 감히 군주의 자격을 논하며 깎아내리기에 여념이 없는 것은 바로 신의 뜻에 반기를 들고 적과 내통하는 자의 행태가 아니고 무엇이겠느냐.         ***    인간은 다른 인간과 함께 삶을 살아가며 시간은 혼자 흐르는 것이 아니라 인간과 인간이 함께 생을 지어올리매 인간이 시간의 존재를 깨달을 때에야 비로소 자각되어 흘러가는 것이라 하였다. 시간은 인간의 정신에 새겨지고 그 몸에 흔적을 남기며 그러므로 시간의 구슬은 하나가 아니요 그 순간을 같이한 인간 모두가 함께 나누는 것이라 하였다. 그러므로 삶의 순간을 공유한 자에게서 시간의 구슬을 거두면 함께 나누었던 시간의 구슬들도 모두 소멸하니 인간과 인간이 이처럼 이어져 서로 의지하는 것 또한 신의 뜻이다.         여자의 얼굴은 눈물로 얼룩져서 흰 머리가 어깨 위로 흩어지고 영혼을 빼앗긴 그 눈이 백치와도 같이 변했을 때에도 뺨 위로 흘러 떨어지는 눈물만은 그치지 않았다. 여인이 안고 있던 어린 소녀는 그 커다란 검은 눈을 더 크게 뜨고 이 모든 것을 지켜보고 있었다. 여인은 한 때 소녀였으며, 지금 눈물로 얼룩진 그 뺨은 희고 입술은 부드러웠다.         군주를 음해하려는 자는 모름지기 영혼과 정신을 빼앗기고 황야로 내침을 당함이 마땅하다.         여인의 백발이 어깨 위로 흩어지고 뺨으로 흐르는 눈물은 멈추지 않았다. 그리고 어린 소녀는 검고 커다란 눈으로 나를 바라보았다. 아이는 너무 어려 그 안에 시간의 구슬이 아직 몇 개 깃들이지 못하였다. 그 검은 눈에서 맑은 정신이 사라지고 백치와 같이 변하는 모습을 생각하니 차마 이 눈으로 볼 수 없어 어린 아이에게는 왕의 관용을 보여 영혼을 잃은 그 어미와 함께 저희들의 갈 곳으로 향하게 하였다. 