”    그 순간만큼은 내가 알던 대학교 때의 선이로 돌아간 것 같았다. ”    그 순간만큼은 내가 알던 대학교 때의 선이로 돌아간 것 같았다. 선이는 눈을 반짝이며 내 손을 꼭 쥐었다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다.    내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다.    내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. 기분 나쁜 상황은 피하는 게 상책이다…. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다.    내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. 기분 나쁜 상황은 피하는 게 상책이다….    전화기를 들여다보며 계속 망설이다가, 나는 통화 버튼을 눌렀다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다.    내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. 기분 나쁜 상황은 피하는 게 상책이다….    전화기를 들여다보며 계속 망설이다가, 나는 통화 버튼을 눌렀다.    신호가 가는 소리를 들으면서 지금이라도 빨리 끊는 편이 좋지 않을까 계속 망설였다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다.    내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. 기분 나쁜 상황은 피하는 게 상책이다….    전화기를 들여다보며 계속 망설이다가, 나는 통화 버튼을 눌렀다.    신호가 가는 소리를 들으면서 지금이라도 빨리 끊는 편이 좋지 않을까 계속 망설였다. 신호음은 오랫동안 끈질기게 울렸고, 나는 오랫동안 끈질기게 망설였다. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다.    내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. 기분 나쁜 상황은 피하는 게 상책이다….    전화기를 들여다보며 계속 망설이다가, 나는 통화 버튼을 눌렀다.    신호가 가는 소리를 들으면서 지금이라도 빨리 끊는 편이 좋지 않을까 계속 망설였다. 신호음은 오랫동안 끈질기게 울렸고, 나는 오랫동안 끈질기게 망설였다.    그리고 돌연히 누군가 전화를 받았다. 