(김치를 주제로 한 컵라면의 종류는 대단히 다양한 것 같다. (김치를 주제로 한 컵라면의 종류는 대단히 다양한 것 같다.) i님은 카페 주인으로서 이 사태를 두고 볼 수 없어 김치사발면을 든 병자들 일당에게 한 걸음 다가서서 말하기 시작했다. “이러시면 정말 곤란….” “이러시면 정말 곤란….”그 뒤로 이어진 사태는 너무 빨리 일어난 일이라 자세히 설명하기 힘들지만 대략적으로 정리하자면 우선 병자들 중에서 한 명이 앞으로 나서면서 들고 있던 검은 서류가방을 치켜들었고, 폭행을 직감한 i님은 반사적으로 팔을 들어 막았는데, 그 과정에서 옆에 서서 김치사발면을 넘겨받던 검은 옷의 병자 한 명이 i님의 팔꿈치를 피하려 했고, 그 서슬에 옆에 서서 보란듯이 시루팥떡을 먹으며 김치왕뚜껑 국물을 마시던 비쩍 마른 나이든 병자에게 김치사발면 국물을 쏟았고, 그러자 뜨거운 국물을 뒤집어쓴 비쩍 마른 나이든 병자도 괴성을 지르며 들고 있던 김치왕뚜껑과 시루팥떡을 내던졌고, 그 바람에 옆에 서서 이제는 김치신라면 큰사발에 뜨거운 물을 붓고 있던 검은 옷의 병자 둘이 김치왕뚜껑 국물을 뒤집어썼고, 그러자 이 두 사람 역시 들고 있던 김치신라면 큰사발과 뜨거운 물이 든 전기주전자를 내던졌고, 결과적으로 i님을 위협적으로 둘러싸고 있던 정체불명의 떡집착증 진상들은 모두 자기들끼리 연쇄적으로 쏟아부은 뜨거운 국물을 차례차례 뒤집어쓰고 비명을 지르기 시작했던 것이며, 이건 좀 딴 얘기지만 본 문단은 단편과 장편을 통털어 내가 여태까지 소설에 썼던 것 중에서 가장 긴 한 문장으로서 비공식적인 기록을 세운 것 같은데 사실 문장이 길다고 좋은 건 절대 아니고 무엇보다 지금이 그런 일로 기뻐할 때도 아니니까 본론으로 돌아가야겠다. 뜨거운 라면국물을 뒤집어쓴 순간부터 검은 옷의 비쩍 마른 사람들은 변신하기 시작했다. 얼굴에 핏기가 사라지고 피부가 회갈색으로 변했으며 눈도 흰자와 검은자의 구분 없이 회갈색으로 흐려지고 초점이 사라졌다. 동시에 검은 정장을 찢고 회갈색의 비쩍 마른 팔다리가 두 개씩, 세 개씩 더 솟아나왔다. 