돈 문제도 있었다고 하고…. ”사람들은 교수가 떼돈 버는 줄 알지만 사실 교수 자리라는 게 돈이나 실제적인 권력보다는 그냥 허울만 좋은 명예직이고 분야나 학교에 따라서는 일반 월급쟁이보다 못 버는 사람도 널린 게 현실이다. ”사람들은 교수가 떼돈 버는 줄 알지만 사실 교수 자리라는 게 돈이나 실제적인 권력보다는 그냥 허울만 좋은 명예직이고 분야나 학교에 따라서는 일반 월급쟁이보다 못 버는 사람도 널린 게 현실이다. 게다가 교수는 공부만 한 사람들이라 이론만 철벽같지 현실 감각은 종종 어린애만도 못하다. ”사람들은 교수가 떼돈 버는 줄 알지만 사실 교수 자리라는 게 돈이나 실제적인 권력보다는 그냥 허울만 좋은 명예직이고 분야나 학교에 따라서는 일반 월급쟁이보다 못 버는 사람도 널린 게 현실이다. 게다가 교수는 공부만 한 사람들이라 이론만 철벽같지 현실 감각은 종종 어린애만도 못하다. 그러므로 아무리 교수라도 혼자 벌어서 가족을 부양했다면 요즘처럼 팍팍한 세상에서는 충분히 돈 문제로 시달릴 수 있다. ”사람들은 교수가 떼돈 버는 줄 알지만 사실 교수 자리라는 게 돈이나 실제적인 권력보다는 그냥 허울만 좋은 명예직이고 분야나 학교에 따라서는 일반 월급쟁이보다 못 버는 사람도 널린 게 현실이다. 게다가 교수는 공부만 한 사람들이라 이론만 철벽같지 현실 감각은 종종 어린애만도 못하다. 그러므로 아무리 교수라도 혼자 벌어서 가족을 부양했다면 요즘처럼 팍팍한 세상에서는 충분히 돈 문제로 시달릴 수 있다. 알고 보니 힘들게 사는 사람이었구나, 하고 일말의 동정을 느끼려는 찰나에 선배 언니가 나의 쓸데없는 감상을 가로막았다. ”사람들은 교수가 떼돈 버는 줄 알지만 사실 교수 자리라는 게 돈이나 실제적인 권력보다는 그냥 허울만 좋은 명예직이고 분야나 학교에 따라서는 일반 월급쟁이보다 못 버는 사람도 널린 게 현실이다. 게다가 교수는 공부만 한 사람들이라 이론만 철벽같지 현실 감각은 종종 어린애만도 못하다. 그러므로 아무리 교수라도 혼자 벌어서 가족을 부양했다면 요즘처럼 팍팍한 세상에서는 충분히 돈 문제로 시달릴 수 있다. 알고 보니 힘들게 사는 사람이었구나, 하고 일말의 동정을 느끼려는 찰나에 선배 언니가 나의 쓸데없는 감상을 가로막았다.“그게, 사람들이 딱 내놓고 말을 안 해줘서 나도 잘 몰랐는데, 경마를 그렇게 좋아했대.” ”사람들은 교수가 떼돈 버는 줄 알지만 사실 교수 자리라는 게 돈이나 실제적인 권력보다는 그냥 허울만 좋은 명예직이고 분야나 학교에 따라서는 일반 월급쟁이보다 못 버는 사람도 널린 게 현실이다. 게다가 교수는 공부만 한 사람들이라 이론만 철벽같지 현실 감각은 종종 어린애만도 못하다. 그러므로 아무리 교수라도 혼자 벌어서 가족을 부양했다면 요즘처럼 팍팍한 세상에서는 충분히 돈 문제로 시달릴 수 있다. 알고 보니 힘들게 사는 사람이었구나, 하고 일말의 동정을 느끼려는 찰나에 선배 언니가 나의 쓸데없는 감상을 가로막았다.“그게, 사람들이 딱 내놓고 말을 안 해줘서 나도 잘 몰랐는데, 경마를 그렇게 좋아했대.”그러니까 돈 문제라는 건 일반적인 사정이 아니고 도박 중독이었다는 얘기다. 