은세 언니의 인생 이야기는 들어본 적이 없다. 언니는 예의 그 약간 멍한 눈빛으로 취소된 연구여행 경비지원 신청서를 바라보며 말을 이었다. “도저히 견딜 수가 없어서 다른 학교 대학원으로 옮겼는데 거긴 더하더라고. 실력이 나보다 훨씬 못한 애들인데 교수님한테 잘 보이려고 알랑거리면서 본교 출신이 아니라고 나만 따돌리잖아. 그래서 다 때려치우고 미국으로 유학가려고 했는데 그쪽 교수님이 추천서를 안 써 주시겠다는 거야.” “도저히 견딜 수가 없어서 다른 학교 대학원으로 옮겼는데 거긴 더하더라고. 실력이 나보다 훨씬 못한 애들인데 교수님한테 잘 보이려고 알랑거리면서 본교 출신이 아니라고 나만 따돌리잖아. 그래서 다 때려치우고 미국으로 유학가려고 했는데 그쪽 교수님이 추천서를 안 써 주시겠다는 거야.”　결국 추천서는 이전 학교의 교수님들에게서 받아냈지만 역시 어학 시험 성적이 너무 모자라서 미국 유학 계획은 돈과 시간만 한참 낭비한 채 실패로 돌아갔다. 궁지에 몰려서 여러 가지로 고민한 끝에 카이스트로 돌아갈 생각까지 해 보았지만 뛰쳐나온 상황이 상황이었던만큼 그 쪽에서 별로 달가워하지 않았다. 어느 학교로 가든 이제는 대학원 생활을 정상적으로 이어갈 수 없겠다고 판단한 은세 언니는 전격적으로 취직을 했다. 회사를 2년 좀 넘게 다녔다고 했다. 언니 같은 성격에 대체 어느 회사에서 어떤 일을 했던 것인지 짐작도 가지 않는다. 언니도 그 부분은 말해 주지 않았다. 입사한 첫날부터 그만두고 싶었다니 아마 직장 생활이 무척이나 언니하고 안 맞았던 것이리라. 가족들은 이런 경우에 처한 “나이 꽉 찬” 가족들은 이런 경우에 처한 “나이 꽉 찬” 여자들에게 항용 하듯이 결혼을 권했다. 언니는 가족에 대해 무척 따뜻하게 묘사했으며 그러므로 기대나 권유를 무시할 생각은 전혀 없었다고 했다. 언니도 여자이고 젊은 나이였으니 좋은 사람을 만나 행복한 가정을 꾸리는 평범한 꿈을 꾸어보지 않은 것도 아니었다. 그러나 언니는 이미 한국을 떠나야겠다고 결심한 상태였다. 