사는 게 그렇게 자기가 마음먹은 대로 되니? ”    “마음먹은 대로 된다는 게 아니라, 최소한 자기가 원하는 게 뭔지는 확실히 알아야….”    그러나 그녀는 말을 끝까지 마칠 기회를 주지 않았다.    “네가 결혼도 안 하고 외국에서 오랫동안 혼자 살아서 세상을 잘 몰라서 그러나 본데, 마음 먹는다고 생각대로 다 될 정도로 사는 게 그렇게 쉬운 일 아니다, 너. 다들 좀 부족해도 적당히 맞추고 포기하고 타협해 가는 거야.”     포기하거나 타협하지 말라는 얘기가 아니었는데, 라고 입을 열려고 했지만, 이번에도 그녀는 말할 틈을 주지 않았다. 대신 화살을 내게 돌렸다.    “그런데 넌 요즘 뭐 해? 어디 강의 나가? ”    “아니. 나 그냥 백수야.”    “어머, 왜? 학교에서 강의 안 줘?”    “학교에서 내가 귀국한 거 몰라. ”    학부 졸업하고 곧바로 떠나서 내내 아무 연락 없다가 십 년만에 갑자기 나타나서 일자리를 구걸한다는 게 보통 배짱으로 할 수 있는 일은 아니다. 그래서 나는 아직 귀국한 지 얼마 안 된 것을 핑계로 미적미적 미루면서 망설이고 있었다.    그녀는 눈을 동그랗게 떴다.    “그럼 지금이라도 교수님들한테 인사 다녀야지? 네가 한국 학교 사정을 잘 몰라서 그러나본데….”    그리하여 나는 그녀에게 한국의 대학원 상황에 대한 강의를 잔뜩 들었다. 그리고 이어지는 질문은 예측가능하게도 사귀는 사람이 있느냐는 것이었다.    “내가 누구 좀 소개해 줄까? 너 설마 어렸을 때처럼 외모니 조건이니 따지는 건 아니지? 결혼이야말로 자기 마음 먹기 나름인 거야. 해야겠다고 마음을 먹어야지, 결심 안 하면 평생 결혼 못 한다. ”    딱히 결심할 생각이 없는데, 라고 우물우물 대답하려 했으나, 그녀가 다시 말을 가로막았다.    “지금은 네가 잘 모르겠지만, 기왕 귀국했으니까 남자도 열심히 만나보고 적당한 사람 보이면 얼른 붙잡아서 더 늙기 전에 빨리 빨리 가. 이미 한참 늦었는데 완전히 퇴물 되는 거 순식간이다, 너.”    어린 아이를 타이르는 말투로 진지하게 충고하는 그녀의 표정과 목소리에는 어째서인지 당사자인 나보다도 더 절박한 구석이 있었다. 그래서 나는 잠자코 고개를 끄덕였다.    8.    고향에 고향에 돌아와도     그리던 고향은 아니러뇨.    집으로 향하는 전철 안에서 창 밖을 바라보면서 나는 생각했다.    작년에 만났을 때, 선이는 헤어지기 직전에 나를 보면서 이렇게 말했다.    “다시 만날 수 있지? 다음 번엔 우리 어디 여행 가자. ”    그 순간만큼은 내가 알던 대학교 때의 선이로 돌아간 것 같았다. 선이는 눈을 반짝이며 내 손을 꼭 쥐었다.    “우리, 여기 떠나서 어디 멀리 가자. ”    그러나 그 때 나는 출국을 해야 했다. 떠난다고 전화했을 때 선이는 다시 그 생기 없는 목소리로, 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 갈 거야, 엄마가 보내준댔어, 라는 말만 되풀이했다.    선이에게 전화라도 해 볼까, 생각하면서 나는 전화기를 꼭 쥔 채로 앉아서 멍하니 전철 창 밖을 바라보았다. 그녀에게 들은 이야기가 사실이라면 선이를 어떻게든 구해낼 수 있을 가능성은 거의 없어 보였다. 무엇보다도, 그러기 위해서 내가 뭘 해야 할지 알 수 없었다. 나는 괴물과 싸우는 용사가 아니다. 그리고 선이를 구해낸다 해도, 이 곳을 떠난다 해도, 달리 갈 데가 없었다.    내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. 기분 나쁜 상황은 피하는 게 상책이다….    전화기를 들여다보며 계속 망설이다가, 나는 통화 버튼을 눌렀다.    신호가 가는 소리를 들으면서 지금이라도 빨리 끊는 편이 좋지 않을까 계속 망설였다. 신호음은 오랫동안 끈질기게 울렸고, 나는 오랫동안 끈질기게 망설였다.    그리고 돌연히 누군가 전화를 받았다.    “… 선이야? 선이니? ”    상대가 아무 말도 하지 않았기 때문에, 내가 먼저 물었다.    “… 윤이야…”    마치 강 건너에서 외치는 소리가 바람결에 전해지듯이, 그렇게 작고 희미한 목소리가 내 이름을 불렀다.    “선이야? 여보세요? ”    “윤이구나? 어머나, 이게 얼마만이니? 귀국했나 보네? 아주 온 거야?”    전화기 저편에서 갑작스럽게 기운찬 목소리가 들려왔다.    말투는 선이보다 선이 어머니 쪽에 가까웠다. 목소리만으로는 누구인지 짐작할 수 없었다.    그대로 전화를 끊어버리려다가, 나는 심호흡을 하고 목소리를 가다듬고 대답했다.    “저기, 여보세요? 어, 죄송하지만, 선이 전화죠? 선이랑 통화하고 싶은데요. ”    “어머, 어쩌나. 선이 지금 전화 못 받는데? ”    나는 손으로 전화기를 가리고, 통화구에 입을 바짝 대고 조용히 속삭였다.    “선이, 바꿔주세요. ”    전화기 저편에 잠시 침묵이 흘렀다. 마침내 누구인지 알 수 없는 목소리가 대답했다.    “선이, 이제 여기서 못 나간다. 앞으로 연락하지 마라. 