‘우리’라는 말은 쓰고 싶지 않다. 그녀와 나, 혹은 어머니와 나는 한 번도 ‘우리’였던 적이 없다. ***　쥐의 피부에서 만들어낸 줄기세포를 이용해 난자를 만들어서 체외수정을 통해 수정란으로 만들어 암컷 쥐에게 이식시켰더니 정상적으로 새끼를 출산했다. 이렇게 태어난 쥐들도 성장하여 정상적인 생식능력을 보여주었다. 체세포를 이용해서 생식세포를, 나아가 생명을 인공적으로 만들어낼 수 있다는 사실은 이렇게 하여 어머니가 태어나기도 훨씬 전에 이미 입증되었다. 인공적으로 정자를 만들어내는 실험은 이미 그보다 몇 년 전에 성공했다. 그렇다면 이어지는 질문은 다음과 같았다. 일각의 풍자적인 견해와는 달리 쥐와 인간은 사실 세포의 성질이 완전히 다르다. 그리고 이러한 기술을 인간에게 적용시켜 성공한다 해도 그 뒤로 여러 가지 윤리적이고 현실적인 문제들이 뒤따르게 된다. 불임 치료가 목적이라면 시험관 아기나 대리모 고용 등 더 믿을 수 있고 합법적인 방법들이 이미 많이 있었다. 성공시킨 이 실험은 그 뒤로 후속 실험과 기술 발전에 난항을 거듭하다가 세간의 기억에서 사라졌다. 인간을 복제하는 행위가 합법화된 것은 그보다 약 50년쯤 뒤였다. 그러나 기술은 그 행위가 합법화되기 오래 전부터 발달했고 그리하여 인간 복제는 암암리에 계속해서 이루어졌다. 주된 목적은 여러 의료팀이 공식적으로 주장했던 불임 치료, 즉 후대를 생산하여 자녀를 낳아 기른다는 생물학적, 사회적, 정서적 요구를 충족시키는 것이 아니었다. 그보다는 이식이나 대체용으로 여분의 장기를 확보해두기 위한 것이라는 측면이 강했다. 대리모 고용과 인공수정 등의 불임 치료 기술이 이미 합법이라는 사실을 이용하여 일부 부유층과 최상류층에 속하는 사람들이 자신이나 혹은 자녀의 복제 인간을 만들었다. 방법은 이론적으로 간단하며 이미 수십년 전부터 검증되어 있었다. 대리모의 자궁에 자신과 배우자의 수정란을 착상시키는 것이 아니라, 대리모의 자궁과 함께 난자까지 빌려 핵을 없애고 그 자리에 자신이나 자녀의 체세포를 넣는 것이다. 이렇게 해서 생산된 복제인간은 체세포를 제공한 본체와 유전적으로 동일한 형질을 지닌다. 