”고 판단하여 그것을 악용하고, 상대의 약점을 잡고 협박하는 것을 일종의 능력이나 정당한 권리로 인식하는 종류의 인간이 다른 “보통의” “정상적인” 사람들과 함께 생활반경 안에 존재한다는 것은 참으로 꺼림칙한 일이었다. 그런 인간이 혼자서 존재하는 것이 아니라 자기와 똑같은 인간을 찾아서 결혼을 하고 아이까지 낳아 키우고 있다는 것은 더 꺼림칙한 일이었다. 부모가 “손발이 척척 맞았기” 때문에, 다시 말해 비슷한 가치관과 비슷한 사고방식을 지닌 사람들이기 때문에, 그들 자신은 물론 아이도 의식적이든 무의식적이든 그러한 사고방식과 가치관을 편안하게 느끼고 그런 것이 정상적이라 믿을 것이었다. 그렇게 자라나는 아이가 장차 자신들이 낳을 아이와 같은 세상에서 살아갈 것이라고 생각하면 P씨도 K씨도 더욱 더 앞날이 암울하게 느껴졌다.　그리고 밖에서 자신의 가정을 들여다본다면, 자신이 평범하고 정상적이라 느끼는 이 삶과 지금의 관계에도 분명 객관적으로 이상한 점이 한두 군데쯤은 있을 것이라고 K씨는 처음으로 생각했다. 자기 자신이나 남편이나 모두 사람이므로 장점이 있으면 단점도 있었다. 그 단점 중에는 스스로 의식적으로 잘못되었다고 여기는 부분도 있고 또는 잘못될 것까지는 없지만 좀 특이하다고 생각하는 부분도 있다. 단지 인간은 자신의 뒷모습을 스스로 볼 수 없기 때문에, 자기 나름대로 아무리 의식한다고 해봐도 의식할 수도 자각할 수도 없는 부분이 훨씬 더 클 수도 있는 것이다 – 그것이 좋은 부분이든 나쁜 부분이든. 그리고 앞으로 태어날 아이는 말하자면 K씨와 P씨 두 사람의 이미 정립된 관계 속에 새로 발을 들여놓게 될 것이므로, 부모가 자각하고 의식적으로 보여주려 하는 측면뿐 아니라 보이고 싶지 않은 측면과 의식조차 못 하는 여러 측면까지 좋든 싫든 다 보면서 자라나게 될 것이다. 그 모든 인상과 행동과 언설과 사고가 아이에게 어떤 영향을 미칠지 K씨는 잠시 진지하게 고찰해 보았다. 　그러나 K씨는 근본적으로 현실적인 성격이었으므로, 아직 태어나지도 않은 아이에 관한 해결책 없는 의문에 계속 매달리지 않기로 했다. 아이는 키워봐야 알 것이다. 바로 그 잠재된 가능성 때문에 걱정되고 겁이 나기도 하지만 또한 신나고 즐겁기도 한 것이다. 　그리고 걱정을 하든, 겁을 내든, 즐거워하든, 삶은 그것을 살아가는 사람의 감정이나 의견과는 관계없이 자기가 흘러가야 할 대로 흘러간다. 그것이 흥미로우면서도 조금은 무섭다고, K씨는 잠들기 직전에 아주 잠깐 생각했다.　   　　0.　사거리의 교차로에 택시가 서 있다. 교차로 한복판은 약간 벗어났지만 마치 직진을 하다 만 것처럼 횡단보도 앞에 엉거주춤 서 있어서 우회전 차량에도 직진 차량에도 방해가 되었다. 지나가는 차들은 이 택시 한 대 때문에 길이 막히니까 당연히 모두들 경적을 울리며 신경질을 낸다. 　사방에서 경적을 울려도 택시는 움직이지 않는다. 안에는 아무도 없다. 시동이 걸려 있고 비상등이 깜빡인다. 그러나 운전자의 모습은 보이지 않는다.　시간이 지나도 운전자는 돌아오지 않는다.　　1.　시작은 소리였다. 그것은 밤중에 천장에서 들려왔다. 마치 누군가 위층에서 빗자루질을 하는 것 같았다. 슥슥슥. 가끔은 긁기도 했다. 끽끽끽. 드물게는 발걸음 비슷한 소리도 들렸다. 삐걱삐걱. 쿵쿵쿵.　위층은 옥상이다. 한밤중에 사람이 올라가서 빗자루질 같은 걸 하면서 돌아다닐 리가 없다.　부부는 그래서 웬만하면 무시하려 했다. 빌라에서 살아보는 것은 처음이었다. 아파트에 비하면 원래 방음이 잘 안 된다고 했다. 옆집에서 나는 소리인데 천장으로 착각한 것일 수도 있다. 물론 옆집이라 해도 한밤중에 빗자루질을 하는 것은 이상하다. 그러나 그건 그 집 사정이고. 이쪽 입장에서는 빗자루질 슥슥슥 하는 건 뭐 참아줄 수 있다. 진공청소기 윙윙윙 정도는 아니니까. 생활 소음은 언제나 있는 거고. 이웃끼리 좋은 게 좋은 거니까.　소리는 점점 커졌다. 쿵쿵쿵. 쾅쾅쾅. 끄이이이이이이이이익 슥삭슥삭 삐거덕 빠각.　옆집에 물어보았다. 이웃 사람은 소리에 대해서 아무 것도 몰랐다. 밤에 혹시 청소 하시냐는 말에 펄쩍 뛰었다. 새벽 일찍 일어나서 일 나가야 하니까 밤에는 다들 잠 자기 바쁘지 누가 빗자루를 들고 시끄럽게 굴면서 돌아다니겠냐는 것이다. 그런 소리를 들었다면 일단 자기가 못 견뎠을 것이라고 했다. 거짓말이나 변명을 하는 것 같지는 않았다.　밤을 기다렸다. 소리가 들려오기 시작하자 부부는 가만히 귀를 기울였다. 옆집이 아니다. 벽이 아니다. 천장이다. 분명히 위쪽에서 나는 소리다.　아침에 옥상 쪽으로 올라가 보았다. 그러나 옥상으로 가는 길은 막혀 있었다. 철문을 닫아 걸고 쇠사슬까지 감아 놓았다.　건물주에게 전화했다. 옥상은 쓰지 않는다고 했다. 항상 잠가놓는다. 한밤중에 사람이 올라가서 빗자루질 같은 걸 할 리가 없다. 근처에 사는 애들이 밤에 몰래 올라가서 노는 것일지도 모른다는 말에도 집주인은 회의적이었다. 도대체 잠을 잘 수가 없다고 아내가 화를 내자 마지못해 한 번 올라가 보겠다고 했다. 　올라가 본 것 같지 않았다. 정체불명의 소리는 여전히 밤마다 지속되었다. 　집주인에게 다시 전화했다. 이번에는 남편이 전화해서 당장 같이 옥상에 올라가자고 요구했다. 같이 올라가서 뭐가 어떻게 된 건지 내 눈으로 보고 저 소리를 못 내게 해야겠다고 언성을 높였다. 그제야 집주인은 좀 진지하게 받아들이는 눈치였다. 지금 당장은 곤란하고 나중에라도 사람을 보내겠다고 약속했다. 　관리직원이 온 것은 저녁이 아니라 거의 밤중이 다 되었을 때였다. 건물 관리인이라면 나이 지긋한 아저씨일 거라고 일반적으로 생각하는데, 초인종을 누른 사람은 어린 남자애였다. 얼굴이 지나치게 하얗다. 낡아빠진 야구모자 밑으로 보이는 머리카락은 검은색이 아니라 어쩐지 투명해 보이는 옅은 갈색이었다. 문을 열고 남편이 나오자 소년의 표정 없는 하얀 얼굴이 긴장으로 딱딱하게 굳어졌다.　소년은 말을 더듬었다.　“지, 지, 지붕에서, 그, 저, 소, 소, 소리가, 드, 들리신다구요? ”　남편은 소년을 위아래로 훑어보았다. 고등학교나 졸업했나? 이런 어린애가 왜 빌라 관리사무실에서 일하지? 집주인 손자인가?　“갑시다. 