옥상 열쇠까지 훔쳐서 버젓하게 드나들고…. 옥상 열쇠까지 훔쳐서 버젓하게 드나들고…. 나 이거 지금 신고할 거니까, 경찰에서 조사하러 오면 잘 좀 얘기 좀 해 줘요. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야…. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다.　그러나 남편은 중독되어 있었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다.　그러나 남편은 중독되어 있었다. 그러므로 쉽게 물러설 수 없었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다.　그러나 남편은 중독되어 있었다. 그러므로 쉽게 물러설 수 없었다. 이웃들과 집주인에게서 원하는 것을 얻지 못했기 때문에 남편은 동리 주변을 탐문하고 다녔다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다.　그러나 남편은 중독되어 있었다. 그러므로 쉽게 물러설 수 없었다. 이웃들과 집주인에게서 원하는 것을 얻지 못했기 때문에 남편은 동리 주변을 탐문하고 다녔다. 역시 별다른 소득은 없었다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다.　그러나 남편은 중독되어 있었다. 그러므로 쉽게 물러설 수 없었다. 이웃들과 집주인에게서 원하는 것을 얻지 못했기 때문에 남편은 동리 주변을 탐문하고 다녔다. 역시 별다른 소득은 없었다.　근처 수퍼마켓에서 몇 가지 물건을 사면서 남편은 나이 지긋한 수퍼 여주인에게 빌라의 옥상에 대해서 물어보았다. 인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다.　그러나 남편은 중독되어 있었다. 그러므로 쉽게 물러설 수 없었다. 이웃들과 집주인에게서 원하는 것을 얻지 못했기 때문에 남편은 동리 주변을 탐문하고 다녔다. 역시 별다른 소득은 없었다.　근처 수퍼마켓에서 몇 가지 물건을 사면서 남편은 나이 지긋한 수퍼 여주인에게 빌라의 옥상에 대해서 물어보았다. 그 때 소주 한 병과 새우깡 한 봉지를 들고 남편의 뒤에 서 있던 할아버지가 끼어들었다. 