”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. 물론이다. 아무도 알지 못해야만 했다. 자신이 사랑한 간호사도 자신과 똑같은 혐의를 쓰고 체포되어, 자신과 똑같은 고통을 겪고 어쩌면 자신과 같은 병원에 환자로 수감되게 하지 않으려면, 아무도 몰라야만 했다. 사랑만이, 오직 그의 사랑만이 그녀를 그의 것으로 만들었다.그러나 결국 그녀는 그가 가장 원하지 않았던 길을 가게 되었다. 55년 - 반 세기가 넘도록 그녀는 그와 함께 둘만의 세계에 갇혀 있었다.빠져나올 수 없었던 그 돌벽 안에서, 그들은 행복했을까?“여자는 죽은 남자를 먹고, 죽은 남자는 여자를 잡아먹고, 그리고 인터뷰가 우리 특집을 잡아먹었지. ”내가 중얼거렸다. 촬영기사가 물었다. “뭐?” “아, 아냐. PD가 한 말이야.” 내가 말했다. 그리고 나는 어쨌든 마감을 맞추기 위해서 지난 특집들을 뒤지러 갔다.       사이비 종교의 형태에는 여러 가지가 있을 수 있지만 그 근본은 모두 같다. 가장 중요한 특징은 보통 사람을 신으로 섬긴다는 것이다. 여기에서 파생되는 또 한 가지 특징은 신도들을 사회적으로 고립시키고 경제적으로 파탄에 이르게 한다는 것이다. 이렇게 되면 정상적인 사회 생활이 불가능해진 신도들은 더욱 더 사이비 종교와 사기꾼 교주에게 매달릴 수밖에 없다. 그리고 매달릴수록 정상적인 사회 생활은 불가능해진다. 악순환이다. 그들은 세상이 끝날 것이라 했다. 벌써 이십 년 전의 이야기다. 그리고 내 부모는 그들을 믿었다. 교주는 두 명이었다. 남자는 자신을 ‘천존상제’, 즉 옛날 이야기에 나오는 옥황상제의 현신이라고 했다. 여자는 그 아내인 ‘천상선녀’라 했다. 두 사람이 정말로 부부였는지는 알 수 없다. 정상적인 부부 사이에서 남편이 수없이 많은 다른 여자들과 정기적으로 잠자리를 하는 것을 알면서 허용할 뿐더러 심지어 권장해주다 못해 일정표까지 짜 주는 아내란 상상하기 힘들기 때문이다. 그러나 다시 생각해보면, 자신들이 옥황상제와 선녀의 현신이라고 믿는 정신병자들인데 무슨 짓인들 못하랴 싶기도 하다. 내 부모가 그들을 믿은 이유는 평범했다. 인간은 약하고 인생은 종종 지나치게 무거우며, 누구에게나 마음을 기댈 곳이 절실히 필요할 때가 있기 때문이다. 우선은 외할아버지가 중풍으로 쓰러졌다. 그리고 아버지가 아주 오랜 기간 친하게 지냈던 선배에게 사기를 당해 집안 재산을 전부 날렸을 뿐만 아니라 거액의 빚까지 졌다. 내 부모로서는 각자 세상이 이미 무너졌다고, 혹은 무너져가고 있다고 느꼈을 것이다 – 그것도 서서히, 가장 가혹하고 견디기 힘든 방식으로. 차라리 모두 다 함께 세상의 끝을 향해 웃으면서 절벽으로 행진하고 있다고 믿는 편이 더 위안이 되었을지도 모른다. 그런 상황에서, 아무라도 그 절벽의 끝에서 붙잡아주겠다고 하는 사람이 나선다면, 구세주로 보였을 수도 있다. 거기까지는 나도 이해할 수 있다. 내가 이해하지 못하고 이해할 의향도 없는 것은 다른 부분이다. 천존상제와 천상선녀는 삼생, 즉 전생, 현생, 내생을 지배한다고 했다. 현생에서 천존상제와 천상선녀를 만나 ‘가르침’을 받고 ‘은혜’를 입은 사람들은 전생에서부터 덕업을 쌓아 인연이 이어져 선택받았기 때문이며, 현생에서도 두 교주를 잘 모시면 내생에 다시 그 은덕을 입게 되리라 했다. 더구나 현생은 이제 끝날 날이 얼마 남지 않았고, 그 이후에는 영원한 내생만이 이어질 것이니 지금부터라도 교주 부부를 신으로 받들어 복덕을 쌓지 않으면 현생의 종말이 찾아와 모든 것이 무너져버린 뒤에 빠져나올 수 없는 무저갱의 어둠 속에서 영구히 헤매어 다니게 될 것이라고 그들은 말했다. 국민학교 (그 때는 국민학교였다) 4, 5, 6학년에 해당하는 3년이라는 시간 동안 매일같이 하루에도 몇 번씩 귀에 못이 박이도록 들었던 이야기다. 이십 년이 더 지난 지금도, 필요하다면 그대로 외울 수 있다. 나는 어째서 다니던 학교를 그만두고 이런 이야기들만 매일같이 외워야 하는지 이해할 수 없었다. 물론 처음에는 재미있었다. 어쨌든 나는 아이였으니까. 학교를 가지 않아도 되는 것이 기뻤고, 지루한 교과서 대신 처음 들어보는 옛날 이야기들을 하루종일 듣는 것도 즐거웠다. 그러나 곧 친구들이 그리워졌고, 선생님도 보고 싶었다. 넓은 강당에 수십, 수백 명이 거적 같은 이부자리를 깔고 자고 식당에서 공동으로 형편없는 음식을 먹어야만 하는 생활은 며칠만에 질려 버렸다. 부모님과 함께 사는 집이 있고 내 방이 있었던 때가 그리웠다. 휴일도 주말도 휴식 시간도 없이 밥 먹는 시간과 최소한의 수면 시간만 빼면 언제나 딱딱하고 차가운 바닥에 꿇어앉아 교주의 말씀을 읽고 ‘치성’을 드리는 일과가 참을 수 없이 지겨웠다. 