  세상에 시간을 이길 수 있는 것은 없다. 괴로웠던 기억도, 행복했던 기억도, 시간이 지나고 그 위에 일상과 생활의 먼지가 쌓이면 어쩔 수 없이 희미해지게 된다. 평생이 지나도 잊을 수 없을 것 같던 목소리, 그리고 그와 함께 느꼈던 유대감, 그 안온한 행복감과 가슴을 찢는 그리움은 기억 속의 잔상들이 희미해져 가면서 함께 빛이 바랜다.   살아오면서 보고 듣고 느꼈던 것 중에서 가장 압도적으로 강력하고 소중했던 기억이 이런 식으로 시간 속에 매몰되고 녹아 흩어져서 손가락 사이로 빠져나가는 과정을 목격하는 것은 그 자체로 또 한 번 괴로운 경험이었다. 그러나 그 기억은 전부 거짓이었고 나는 이용당했을 뿐이라는 사실을 알고 있었다. 아주 아름답고 빛나는 것을 눈 앞에 매달아 두었다가 손을 뻗어 잡으려는 순간 누군가 앗아가 버린 듯한 느낌이었고, 비록 그 아름답고 빛나는 것이 실체 없는 속임수였을지언정 상실감만은 진짜였으므로 나는 꽤나 오랫동안 괴로웠다. 그러나 나는 아직 살아 있었고, 현실은, 나의 일상은, 앞으로 하루하루 일구어 나가야 할 나의 미래는 있었는지 없었는지 모를 눈밭의 요정에 대한 기억보다, 누구인지 알지도 못할 사기꾼의 목소리보다 훨씬 더 중요했다. 자기도 모르는 사이에 4년의 세월이 흘렀고 그 동안 정말로 모든 것을 다 잃었으므로 한 시라도 빨리 새로 시작해야만 했다.   그래서 나는 새로 시작했다. 유학을 가기 위해 자퇴했던 대학원에 재입학 원서를 냈고, 등록금이 필요했으므로 과외도 하고 학원 강사도 뛰었다. 방송 따위에 괜히 나갔다가 쓸데없이 얼굴이 알려지는 바람에, 부두교의 주술사에게 영혼을 빼앗겼던 여자에게 아이를 일대일로 맡기려는 학부모는 거의 없었다는 게 타격이라면 타격이었다. 그러나 학원가에서는 의외로 나를 환영하는 곳이 몇 군데 있었다. 그쪽 나름대로는 일종의 노이즈 마케팅이었던 모양인데 홍보용 사진을 찍어야 하니 피부관리를 받으라는 말을 듣고 나는 본의 아니게 웃고 말았다. 사실 그 말은 방송이 나간 뒤에 몇몇 친구들에게도 들은 적이 있었다. 4년 동안 관리는 고사하고 세수도 제대로 못 하고 야외에 나가 눈과 바람와 태양에 그대로 노출된 채 나 자신은 기억도 나지 않는 육체노동을 했기 때문에 돌아왔을 때 나는 팍삭 늙어 있었다. 방송에서는 ‘무시무시한 악몽의 세월’을 강조하기 위해서인지 관리 받으라는 소리도 안 하고 분장도 거의 안 한 채로 망가진 얼굴이 그대로 나갔다. 나쁜 놈들, 이라고 피부관리실 침대에 누워서 생각하다 보니 괜히 웃음이 나왔다. 피부관리사가 팩 할 때 움직이면 주름 생긴다고 주의를 주었다. 여기서 주름이 더 생겨봤자 별로 달라질 것도 없는데, 라고 생각하니 삐질삐질 웃음이 더 새어나왔다. 그렇게 나는 현실로 돌아왔다.   남자는 달랐다.   귀국하고 나서 몸이 회복된 후 남자는 아이티로 다시 돌아가려 했다. 물론 갈 수 없었다. 주변 사람들이 말리는 것은 둘째 치고 지진의 여파로 기자나 구조대가 아닌 이상 그 주변에는 접근조차 할 수 없었다.   직접 갈 길이 막히자 남자는 국내에서 아이티와 부두교에 관한 자료를 모으기 시작했다. 당연한 이야기지만 인터넷을 떠도는 믿거나 말거나, 혹은 민속학 책 등에 나오는 수박 겉핥기식 자료 외에 남자가 원하는 종류의 정보가 있을 리 없었다. 어찌어찌 무슨 오컬트 동호회와 연락이 닿아서 만나보았는데 동호회 회장이라는 어린 남자애가 이상한 질문만 잔뜩 하더니 다음날 남자가 들려준 이야기를 마치 자기가 겪은 것처럼 각색해서 인터넷 게시판과 자기 미니홈피에 장식해 두었다든가, 이태원의 어느 바에 가면 주술사를 만날 수 있다는 이야기를 듣고 어렵게 찾아가서 주는 대로 음료를 마셨는데 다음날 지갑을 홀딱 털린 채로 길바닥에서 깨어났다든가, 이런 종류의 실망스러운 사건들만 몇 번 겪고 나서 남자는 부두교 쪽은 일단 포기했다.   대신 일반 종교단체를 찾아다니기 시작했다. 남자가 궁극적으로 원한 것은 꼭 그 ‘목소리’를 되찾는 것이라기보다 거기서 느꼈던 안정감과 일체감을 다시 느끼는 것이었다. 꼭 아이티의 그 주술사가 아니더라도 그런 충만함을 종교에서라면 얻을 수 있을 것이라 생각했다. 어느 정도는 맞는 말이었다.   남자가 미처 몰랐던 것은, 일반인이 상식적인 방법으로 그런 충만함의 경지에 도달하려면 진심으로 공을 들이고 마음을 전부 쏟아붓는 노력을 해야 한다는 사실이었다. 아무런 갈등도 의심도 없이 자기 자신을 잊고 저 위의 목소리와 하나가 된, 말 그대로 몰아(沒我)의 합일 상태에 도달하는 것은 성직에 평생 몸담거나 아주 오랫동안 수도를 해오신 분들이라도 이루기 힘든 경지였다. 혹은 해병대 특수훈련 수준의 격렬한 신체 활동을 단체로 수행하는 것도 비슷한 상태에 도달하기 위한 다른 방법이라면 방법이었지만 소요되는 에너지에 비해 가능성이 너무 적었고, 혹여 남자가 갈망하는 합일의 상태에 도달한다 해도 지속 시간이 너무 짧았을 뿐더러, 무엇보다도 남자는 군대를 다시 갈 생각이 전혀 없었다. 향정신성 의약품을 사용하는 것도 또 다른 방법이었는데 이 역시 지출되는 비용에 비해 지속 시간이 너무 짧은데다 신체적 후유증이 상당히 심했고 무엇보다 자칫하면 감옥에 안착할 가능성이 있었는데 그것은 절대로 바람직하지 못했다.   남자가 원하는 것은 몰아와 합일의 상태에 도달하는 것뿐만이 아니라 그곳에 머무르는 것이었다. 가능한 한 오래, 어쩌면 영원히.   정상적인 종교에서 원하는 것을 얻을 수 없다는 사실이 분명해지자 남자는 차선책으로 사이비 종교단체를 찾아다니기 시작했다. 이쪽에서 제공해주는 만족감은 남자가 원했던 수준과 조건에 가장 근접했다. 소요되는 시간과 노력은 비교적 적었고, 지도자가 시키는 대로 다른 피해자들과 함께 몇 시간씩 소리치고 박수치고 제자리에서 뛰고 수백 번씩 절을 하며 바닥에 이마를 부딪치는 와중에 겪게 되는 충만하게 넋 나간 상태는 다른 방법에 비해 비교적 지속 시간도 길었고 남자가 원하는 만큼, 때로는 감당하지 못할 정도로 반복되었다.   그리고 이기적인 개인에게 교묘하게 이용당해 사기꾼의 배를 불려주고 있다는 사실도 그 당시와 같았다. 