봤는데, 굉장히 예뻤거든. ”    그녀가 더욱 놀라면서 동시에 기분이 나빠진 것은 선이의 반응 때문이었다. ”    그녀가 더욱 놀라면서 동시에 기분이 나빠진 것은 선이의 반응 때문이었다. 평소 선이의 성격으로 보아 기뻐하거나 부끄러워하면서 똑같이 농담으로 받아칠 줄 알았는데, 선이는 정색을 하고 이렇게 말했던 것이다. 오는 길이라고, 스터디 하고 사람 만나느라 피곤해 죽겠다는 거야. 딱 그거였어. ”    옷차림이나 겉모습 뿐만이 아니라 말투도 표정도, 그녀가 아는 선이와는 전혀 다른 사람 같아서 그녀는 조금 섬뜩했다고 했다. ”    옷차림이나 겉모습 뿐만이 아니라 말투도 표정도, 그녀가 아는 선이와는 전혀 다른 사람 같아서 그녀는 조금 섬뜩했다고 했다. 그리고 바로 며칠 전에 통화하면서 마감 때문에 피곤해 죽겠다고 불평했던 것이 생각나자 그녀는 더욱 기분이 나빠져 버렸다. 계속 정색을 하고 앉아서 무슨 말을 해도 피곤하다느니 바쁘다느니 딱딱거리기만 하고. 계속 정색을 하고 앉아서 무슨 말을 해도 피곤하다느니 바쁘다느니 딱딱거리기만 하고. 사람이 완전히 달라진 것 같았어. ”    그다지 기분이 좋지 않은 채로 헤어지면서 그녀는 자신이 직장인인 데 비해 선이는 아직까지 진로가 정해지지 않았기 때문에 뭔가 열등감이라도 느끼는 모양일 거라고 해석하고 더 깊이 생각하지 않았다. ”    그다지 기분이 좋지 않은 채로 헤어지면서 그녀는 자신이 직장인인 데 비해 선이는 아직까지 진로가 정해지지 않았기 때문에 뭔가 열등감이라도 느끼는 모양일 거라고 해석하고 더 깊이 생각하지 않았다. 그러나 그 뒤로도 선이를 만날 때마다 비슷한 상황이 벌어졌다. ”    그다지 기분이 좋지 않은 채로 헤어지면서 그녀는 자신이 직장인인 데 비해 선이는 아직까지 진로가 정해지지 않았기 때문에 뭔가 열등감이라도 느끼는 모양일 거라고 해석하고 더 깊이 생각하지 않았다. 그러나 그 뒤로도 선이를 만날 때마다 비슷한 상황이 벌어졌다.    “매번 만날 때마다 옷차림만이 아니고 신발이랑 화장이나 머리모양까지, 바로 그 전번에 만났을 때 내가 했던 차림이랑 거의 똑같이 하고 나타나는 거야. 그러면서 내가 만나기 바로 직전에 전화로 했던 얘기를 자기 버전으로 바꿔서 똑같이 되풀이해. 내가 이번 호 마감 무사히 끝내서 다행이라고 하면 그 다음에 만났을 때는 자기 이번 시험 무사히 끝내서 다행이라고 하고, 기사 거리가 없어서 고민이라고 하면 자기도 ‘아르티켈’ ”    그다지 기분이 좋지 않은 채로 헤어지면서 그녀는 자신이 직장인인 데 비해 선이는 아직까지 진로가 정해지지 않았기 때문에 뭔가 열등감이라도 느끼는 모양일 거라고 해석하고 더 깊이 생각하지 않았다. 그러나 그 뒤로도 선이를 만날 때마다 비슷한 상황이 벌어졌다.    “매번 만날 때마다 옷차림만이 아니고 신발이랑 화장이나 머리모양까지, 바로 그 전번에 만났을 때 내가 했던 차림이랑 거의 똑같이 하고 나타나는 거야. 그러면서 내가 만나기 바로 직전에 전화로 했던 얘기를 자기 버전으로 바꿔서 똑같이 되풀이해. 내가 이번 호 마감 무사히 끝내서 다행이라고 하면 그 다음에 만났을 때는 자기 이번 시험 무사히 끝내서 다행이라고 하고, 기사 거리가 없어서 고민이라고 하면 자기도 ‘아르티켈’을 써서 학원에 ‘넘겨야’ 하는데 소재가 없어서 고민이라는 거야. 