망가진 로봇들의 가격을 생각해보면 그야말로 죽다 살아난 셈이었다. 모든 정황이 밝혀진 뒤에도 달을 휘둘러 바다를 갈랐던 푸른 것에 대해서만은 아무도 언급하지 않았다. 그래서 나도 말하지 않았다. 11. 11.병원에서 3주를 보내고 퇴원해서 집에 돌아오자마자나는 이모의 간절한 염원에 따라 선을 보고야 말았다. 전체적인 상황을 생각하면 어처구니 없는일이었지만 이모가 바야흐로 일주일 뒤에 퇴직해서 먼 곳으로 떠날 예정이었기 때문에 어쩔 수 없었다. 선 보는 자리에 주선자 B선생이 따라와서 저녁까지 같이 먹었다. 상대 남자가 자기 남편의 후배라서 그렇게 친하다는 B선생은 별로 친하게 느끼지 않는 나에게 “거사를 함께할 사이” 상대 남자가 자기 남편의 후배라서 그렇게 친하다는 B선생은 별로 친하게 느끼지 않는 나에게 “거사를 함께할 사이”라서 그런지 “여동생 같다” 상대 남자가 자기 남편의 후배라서 그렇게 친하다는 B선생은 별로 친하게 느끼지 않는 나에게 “거사를 함께할 사이”라서 그런지 “여동생 같다”고 말하며 오바를했다. 그리고 B선생은 저녁 식사 내내 선보는 남자와 나를 양 옆에 앉혀놓고 라이움에서 자신의 삶과 근본적으로 여성이 지탱해야만하는 결혼생활의 피로와 희생과 무심한 남편에 대해 두 시간 동안 시시콜콜 늘어놓았다. 이야기 자체는 이해할 수 있었으나 남이 선 보는 자리에 눌러앉아 자기 인생을 귀감으로 삼으라는 가르침을주려는 것은 주선자로서 결코 적절한 태도가 아니었다. 결국 B선생이 마침내 가고 나서 형식적으로 남자와 둘이 커피를 마시기는 했는데 나는 이미 B선생에 대한 분노가 머리 끝까지 치솟아 있었고 남자는 남자대로 일하다 말고 나와서 피곤에 절어 있었기 때문에대화는 그다지 원활하지 못했다. 집에 와서 봤더니 화장이 전부 번져 있었지만새삼스레 신경 쓰고 싶지도 않았다. 셋이서 선을 보는 그 이상한 자리에서 나는 B선생이 이야기하는 목소리와 잘 모르는 남자의 얼굴 위로 끼드드드드득. 셋이서 선을 보는 그 이상한 자리에서 나는 B선생이 이야기하는 목소리와 잘 모르는 남자의 얼굴 위로 끼드드드드득.. 셋이서 선을 보는 그 이상한 자리에서 나는 B선생이 이야기하는 목소리와 잘 모르는 남자의 얼굴 위로 끼드드드드득... 셋이서 선을 보는 그 이상한 자리에서 나는 B선생이 이야기하는 목소리와 잘 모르는 남자의 얼굴 위로 끼드드드드득... 하고 쇠가 뜯어지던 소리를 듣고 달을 휘둘러 바다를 가르던 푸른 존재의 반투명하게 빛나던 비늘을 보곤 했다. 