”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. 사방에 하얗게 일렁이는 투명하고 차가운 달빛 속에서 기사는 전에 보았던 검은 숲 같은 형체를 다시 보았다. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. 사방에 하얗게 일렁이는 투명하고 차가운 달빛 속에서 기사는 전에 보았던 검은 숲 같은 형체를 다시 보았다. 죽은 기사들의 되살아난 시체가 말발굽 소리를 듣고 전처럼 천천히 무리지어 다가오고 있었다. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. 사방에 하얗게 일렁이는 투명하고 차가운 달빛 속에서 기사는 전에 보았던 검은 숲 같은 형체를 다시 보았다. 죽은 기사들의 되살아난 시체가 말발굽 소리를 듣고 전처럼 천천히 무리지어 다가오고 있었다.     기사가 말 고삐를 당겼다. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. 사방에 하얗게 일렁이는 투명하고 차가운 달빛 속에서 기사는 전에 보았던 검은 숲 같은 형체를 다시 보았다. 죽은 기사들의 되살아난 시체가 말발굽 소리를 듣고 전처럼 천천히 무리지어 다가오고 있었다.     기사가 말 고삐를 당겼다. 말이 또 다시 히힝, 하고 울부짖으며 달빛 속에서 급히 멈추었다. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. 사방에 하얗게 일렁이는 투명하고 차가운 달빛 속에서 기사는 전에 보았던 검은 숲 같은 형체를 다시 보았다. 죽은 기사들의 되살아난 시체가 말발굽 소리를 듣고 전처럼 천천히 무리지어 다가오고 있었다.     기사가 말 고삐를 당겼다. 말이 또 다시 히힝, 하고 울부짖으며 달빛 속에서 급히 멈추었다.     기사는 말 등에 앉아서 서서히 끊임없이 조금씩 다가오는 죽은 자들의 무리를 살펴보았다. ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. 사방에 하얗게 일렁이는 투명하고 차가운 달빛 속에서 기사는 전에 보았던 검은 숲 같은 형체를 다시 보았다. 죽은 기사들의 되살아난 시체가 말발굽 소리를 듣고 전처럼 천천히 무리지어 다가오고 있었다.     기사가 말 고삐를 당겼다. 말이 또 다시 히힝, 하고 울부짖으며 달빛 속에서 급히 멈추었다.     기사는 말 등에 앉아서 서서히 끊임없이 조금씩 다가오는 죽은 자들의 무리를 살펴보았다. 말 고삐를 당기고 그 귀에 속삭였다. 