인간과 똑같이생긴 존재는 더 이상 반박하지 않고 선실을 향해 걷기 시작했다. 선실의 다른 캡슐들은 모두 출발할 때와 마찬가지로 밀폐되어 있었다. 중간에투명한 캡슐 문에 이마를 대고 살짝 기댄 로봇이 보였다. 함체에 충격이 왔을 때 기울어진 것같았다. 똑같이 생긴 로봇들이 눈을 감고 마치 잠든 것처럼 줄지어 서 있는데 그 중간에하나만 눈을 뜬 채로 캡슐 입구에 이마를 대고 기댄 모습을 보니 어쩐지 소름이 끼쳤다. 캡슐 앞에 서서 인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628이말했다. “로봇은 어떠한 경우에도 인간이 위험에 처하게 내버려둘 수 없습니다.” “로봇은 어떠한 경우에도 인간이 위험에 처하게 내버려둘 수 없습니다.”“들어가라.” “로봇은 어떠한 경우에도 인간이 위험에 처하게 내버려둘 수 없습니다.”“들어가라.”그의 말을 무시하고 내가 캡슐 안을 가리켰다. 로봇은시키는 대로 캡슐 안으로 들어갔지만 내가 개폐장치에 손을 대기 전에 다시 말했다. “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.” “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”나는 개폐장치 앞에 손바닥을 흔들어 보았다. 캡슐 문은움직이지 않았다. 나는 캡슐 안으로 살짝 고개를 들이밀고 개폐장치 안쪽을 들여다보았다. “고장입니다.” “고장입니다.”인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628이 또 다시내가 이미 아는 얘기를 했다. “입구가 개방된 상태로 저를 운반하시면 운송 과정에서 또 다시 충격이 가해질 경우 상품이 심하게 손상될수 있습니다.” “입구가 개방된 상태로 저를 운반하시면 운송 과정에서 또 다시 충격이 가해질 경우 상품이 심하게 손상될수 있습니다.”“입 다물어.” “입구가 개방된 상태로 저를 운반하시면 운송 과정에서 또 다시 충격이 가해질 경우 상품이 심하게 손상될수 있습니다.”“입 다물어.”로봇이 입을 다물었다. 나는 캡슐의 개폐장치를 몇 번더 만져보다가 마침내 물었다. “구체적으로 날 어떻게 보조할 생각인데?” “구체적으로 날 어떻게 보조할 생각인데?”나는 로봇을 돌아보았다. 