미치광이 사기꾼에 불과했던 교주 부부와는 달리, 할머니는 진짜로 ‘보는’ 사람이었다. 나는 절반은 친할머니의 혈육이다. 이것은 생물학적인 사실이다. 증명은 아주 간단하다. 친할머니의 X 염색체와 친할아버지의 Y 염색체가 아버지에게 전해진다. 이렇게 아버지의 XY 염색체 중에서 다시 X 염색체가 딸인 나에게 전해진다. 어머니가 나에게 전해준 X 염색체는 외할머니에게서 왔을 수도 있고 외할아버지에게서 왔을 수도 있다. 그러나 아버지가 나에게 전해준 X 염색체는 친할머니에게서 왔을 수밖에 없다. 그러므로 나의 XX 염색체 중 절반은 친할머니의 것이다. 그 때문이었는지도 모른다. 할머니는 나를 ‘보았다’고 했다. 불충분한 음식을 먹고 잠을 제대로 자지 못한 채 사기꾼이 읊어주는 쓰레기 같은 이야기들을 하루종일 차가운 맨바닥에 꿇어앉아 외워야 하는 생활에 갇힌 손녀딸을 매일매일 ‘보면서’ 한없이 슬펐다고 했다. 그러다가 할머니는 내가 초경을 맞이한 것도 ‘보았고’, 그것이 어떤 의미인지도 함께 이해했다. 그래서 할머니는 큰아버지를 불렀다. 가족과 친척들은 모두 할머니가 ‘볼 수 있다’는 것을 어느 정도 이해하고 있었다. 특히나 사이비 종교에 빠져버린 동생을 언제나 못마땅하게 여기던 큰아버지는 할머니의 호출에 발벗고 달려왔다. 큰아버지도 큰어머니도 나를 돌봐줄 수 있다고 주장했다. 그것도 그다지 나쁘지는 않았을 것이다. 그러나 할머니의 강력한 요청과 나의 동의로 나는 할머니와 함께 살게 되었다. 할머니와의 생활은 가난했다. 할머니는 구식이었다. 행동이 느리고 대신 잔소리가 많았다. 내가 부탁한 자질구레한 일들이나 학교에서 필요한 준비물 같은 것을 종종 잊어버리기도 했다. 가끔 이상한 냄새가 나는 향을 피워 온 집안을 연기로 가득 채웠다. 그리고 할머니는 나를 사랑했다. 아무 이유 없이 그저 할머니의 X 염색체를 절반 이어받은 혈육이기 때문에 사랑했다. 나도 같은 이유에서 똑같은 방식으로 할머니를 사랑했다. 그래서 앞서 말한 할머니의 특징들이 가끔 약간씩 짜증스럽기는 해도 내게는 별로 큰 의미가 없었다. 나에 대한 사랑을 할머니는 음식물로 표현했다. 세상의 거의 모든 정상적인 할머니들과 거의 대부분의 정상적인 어머니들이 그러하다는 사실을 나는 다시 학교에 다니면서 보통의 정상적인 아이들과 한참이나 교류한 뒤에야 이해하게 되었다. 자칭 천존상제와 천상선녀와 정신 나간 부모 때문에 한창 자랄 나이에 굶주리며 보냈던 3년 세월을 할머니와 함께 지내면서 나는 충분하고도 넘칠 정도로 보상받았다. 나는 무척 잘 먹었고, 할머니는 그래서 기뻐했다. 집에 놀러온 나의 친구들도 마찬가지로 무척 잘 먹었고, 할머니는 더욱 기뻐했다. 친구들은 그런 할머니를 재미있어했다. 그리고 음식물로 인해 돈독해진 먹성 좋은 친구들과의 교우관계는 3년이나 지체되고 중간에 한 단계 건너뛰어 매우 혼란스러워진 나의 학교생활에 어떤 식으로든 도움이 되었다. 할머니는 내게 공부나 성적을 강요하지 않았다. 성적을 잘 받으면 기뻐했지만 못 받는다고 그다지 화내거나 신경쓰는 것 같지 않았다. 좋은 대학을 가야 한다고 짓누르지도 않았다. “사람은 다 갈 길이 있는 법이니 너도 어찌 됐든 네 길을 가게 될 거다. ” 할머니는 언제나 이렇게 말했다. “가야 할 길은 알아서 가는 거니까, 무조건 밥 잘 먹고 건강한 게 최고다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. 그러나 할머니는 의외로 완강하게 거절했다. 그 때 단 한 번 나는 할머니와 싸웠다.화를 내며 방에 틀어박혀 있는 나에게 할머니는 언제나 그렇듯이 먹을 것을 갖다 주었다. 그것을 입에 우겨 넣으며 나는 괜히 울음을 터뜨렸다. 나이 스물이 넘은 다 큰 손녀의 철없는 어리광이었다. 할머니는 내 어깨를 도닥여주며 속삭였다. “네 길은 네가 알아서 보게 될 거다. ”나는 눈물을 닦고 고개를 들어 할머니를 쳐다보았다. 할머니는 한숨을 쉬었다.“피는 속일 수가 없으니…. 네 아버지가 그런 이상한 길로 빠진 것도, 어쩌면 내 탓인지도 모르겠다. ”그 때 나는 근 십 년간 잊고 있었던, 초경하던 날의 꿈을 떠올렸다. ‘나중에 꼭 다시 만나자’고 했던 모르는 아저씨의 귤처럼 노란 얼굴과 지친 듯 기운이 없지만 부드러웠던 목소리를 떠올렸다. 어째서 그 꿈이 떠올랐는지는 알 수 없다. 할머니에게 이야기하려다가 나는 입을 다물었다. 입 밖에 내어서는 안 될 것 같은 기분이 절반이었고, 말하지 않아도 할머니라면 이미 아실 것 같다는 기분이 또 절반이었다.나는 대학에 진학했다. 매우 실용적인 학과를 단기로 마치고 졸업장과 함께 자격증을 받아서 취직을 했다. 첫 월급을 받아서 큰아버지 가족과 할머니에게 고기를 대접했다. 우리집에서는 어쨌든 먹을 것이 최고였다.할머니는 그 뒤로 오 년을 더 사셨다. 무척 평온한 오 년이었다. 무릎이 아프고 허리가 시리고 손목이 쑤시고 눈이 침침하다고 수시로 투덜거리면서도 나와 함께 나들이처럼 병원에 다니며 할머니는 건강했다. 돌아가시기 전날까지도 혼자 저녁상을 차려 드시고 퇴근해 돌아와서 설거지를 하는 나에게 세제를 너무 많이 쓴다고 잔소리를 했다. 함께 텔레비전을 보다가, 졸다가 할머니는 이제 자러 가야겠다고 방으로 들어가면서 이렇게 말했다.“피곤하니까 내일은 깨우지 마라. ”나는 방문이 닫힌 뒤에도 한참이나 멍하니 서 있었다. 어렴풋이 짐작할 수는 있었지만, 절대로 받아들일 수 없었다. 절대로 결단코 인정하고 싶지 않았다. 그래서 마지막 밤을 할머니와 함께 보내는 대신, 너무나 바보스럽게도 나는 내 방으로 들어가 잤다. 아직도 후회하고 있다. 아마 평생 후회할 것이다.… 길을 걷고 있었다. 사방은 어두웠지만, 길 끝은 동이 트려는지 푸르스름하게 보였다. 새벽 하늘에서만 볼 수 있는, 맑고 차갑고 깨끗하고 더없이 아름다운 푸른빛이었다. 그래서 나는 그 푸른 하늘을 향해서 걸었다.그 길에 나보다 앞서 가는 사람이 있었다. 뒷모습을 보니 젊은 여자였다. 나는 그 여자에게 급히 할 말이 있었다. 그래서 따라갔다.그러나 여자는 걸음이 빨랐다. 아무리 열심히 걸어도 따라잡을 수가 없었다. 걷다가 뛰다가 안간힘을 쓰다가 결국 지쳐서 나는 여자를 불렀다. “저기요, 잠깐만요! 