- 기도를 마음 속 깊이 받아들였다는 사실은 칭찬할만 합니다. 그러나 여기서는 신이 아닌 현실의자기 자신에 대해 이야기했으면 좋겠어요. 여자는 액정 패널의 불을 끄고 옆에 있는 책상 위에 올려놓는다. - 기록 따위는 무시합시다. 당신은 누구죠? 어디서 왔고 뭘 하면서 살았나요?나는 여자의 얼굴을 쳐다본다. 그들이 지정해준 이름과 출생연도를 다시 한 번 말한다. - 저는 이곳에서 태어나서 신의 은총으로 지금까지 은혜로우신 분들의 손에 도움을 받으며…. 여자가 한 손을 들었다. 나는 말을 멈추었다. - 비밀을 한 가지 말해줄까요?여자가 조용히 묻는다. 그리고 내 어깨 너머 어딘가를 바라보더니 책상 위로 손을 뻗어서 액정 패널을 다시 집어든다. 패널의 전원을 넣고 화면에서 어떤 기능을 찾아내더니 내 머리 위 어딘가를 겨냥하여 패널을 누른다. - 자. 여자는 패널을 끄고 다시 책상 위에 올려둔 뒤에 나를 쳐다보고 웃으면서 말한다. - 감시 카메라를 껐습니다. 이제는 자유롭게 이야기해도 돼요. 나는 대답하지 않았다. 여자가 변함없이 부드러운 목소리로 말을 이었다. - 당신은 이미 여기까지 왔습니다. 그것은 즉 신뢰할 수 있는 인물이기 때문에 자원수집 작업에 파견해서 교화단계만 끝내면 완치될 거라고 결정이 다 내려와 있다는 뜻이에요. 하지만 형식상 정해진 면담 시간은 채워야 하니까, 여기서부터는 그냥 내가 궁금해서 묻는 거예요. 여자는 목소리를 조금 더 낮추고 내 쪽으로 몸을 숙였다. - 당신은 누구인가요? 스스로 생각하기에 자신은 어디에서 태어나 어떻게 자라온, 뭘 하는 사람인가요? - 저도 몰라요. 생각을 하기 전에 말이 먼저 튀어나왔다. 아줌마가 눈을 크게 뜨고 나를 지켜보는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 나는 단숨에 말을 이었다. - 여기로 오기 전의 일은 기억이 안 나요. 그러니까 제가 어디서 태어나 어떻게 자랐는지, 뭘 하는 사람인지 저도 모르겠어요. 그리고 나는 솔직하게 혼란스러운 표정으로 여자를 쳐다보았다. 그것은 연기가 아니었다. 여자는 내 얼굴을 가만히 들여다본 뒤에 고개를 끄덕였다. 첫 번째 함정은 통과다. 여자가 다시 물었다. - 그럼 행성에서는 어떻게 살아남을 생각이죠?- 예?내가 되물었다. 여자가 설명했다. - 자신이 어디서 왔는지 모른다고 했죠. 행성의 자연환경이 끊임없이 변화한다는 것 정도는 알고 있겠죠? 자신이 어디서 왔는지 모른다면, 예를 들어 눈앞의 풍경이 사막에서 바다로 변했을 때 어떻게 대처할 생각이죠?‘바다’라는 말을 듣고 소년이 뭔가 한 마디 나서려고 했다. 아줌마가 막았다. 속에서 벌어지는 일들이 육신의 표면으로 드러나기 전에 내가 서둘러 말했다. - 담당 경비대원님의 지시에 따를 생각입니다. 여자가 아주 짧은 한 순간 내가 이해할 수 없는 표정을 지었다. 나는 긴장했다. 이제 끝인가? 우리 모두 그토록 원했던 기회를 내가 놓친 것인가?여자가 가볍게 한숨을 쉬었다. - 아주 좋은 대답입니다. 그렇게 현명한 대답을 들을 거라고는 예상 못 했는데, 내 생각보다 훨씬 더 준비가 잘 되어 있군요. 그리고 여자는 오른손 손가락으로 왼손 손바닥을 가볍게 만진다. 내가 알지 못했던 액정 패널이 그 손 안에 하나 더 숨어 있었던 모양이다. 두 번째 함정도 통과한 것 같다고 안도하려는 순간, 여자가 손바닥에서 시선을 들어 나를 쳐다보았다. 그리고 불쑥 말했다. - 나도 당신과 같았습니다. - 예?여자는 왼손 손바닥을 무릎 위에 놓고 나를 진지하게 쳐다보았다. - 나도 당신과 같았어요. 마음이 갈기갈기 찢어져 여럿으로 분열되어 있었고, 그 갈라진 마음들이 한 뜻으로 모일 때는 오로지 육신의 안위와 생존을 걱정할 때 뿐이었죠. 내 삶도 이전에는 혼란과 죄악으로 가득했어요. 여자의 말을 믿을 수 없다. 믿어서는 안 된다는 경고등이 머릿속에서 빨간 불을 빛내기 시작했다. 물론 여자의 말이 사실일 가능성도 있다. 실제로 우리와 같은 존재 중에서 세뇌된 사람을 도구로 써서 탈출만이 목적인 잠재적 반역자를 찾아낸다는 것은 좋은 발상이다. 그러나 진실이 어찌 됐든 여자가 무슨 말을 하려는 것인지, 대화를 어떤 방향으로 이끌어가려는 것인지 예측할 수 없었다. 그래서 나는 여자의 진지한 표정을 흉내내며 여자가 하듯이 눈을 깊이 들여다보았다. 여자가 다시 말했다. - 정해진 교화 기간 내에 정해진 양의 자원수집을 성공적으로 완수할 경우에, 이곳에 돌아와서 최종 검사만 통과하면 자유의 몸으로 완전한 시민권을 얻을 수 있게 됩니다. 그건 알고 있겠죠?나는 고개를 끄덕인다. 항상 듣는 이야기다. 그들에게 세뇌된 영혼들은 이곳으로 돌아와서 그들처럼 살겠다는 헛된 희망을 가진다. 우리들 대부분은 자원수집이나 시민권 따위 아무래도 상관 없다. 그저 고향 땅을 다시 밟고 싶을 뿐이다. 어쩌면 그것도 똑같이 헛된 희망인지도 모르지만. 여자가 말을 잇는다. - 이제까지의 성과로 볼 때 당신은 작업을 성공적으로 마치고 무사히 돌아와서 시민권을 얻을 가능성이 매우 높아 보입니다. 여자는 친근하게 눈웃음을 짓는다. 그 표정을 보면서 나는 아가씨가 경비병을 두들겨 패서 의무실로 실어보낸 것도 ‘성과’에 포함되는지 묻고 싶어진다. - 그럴 경우에 돌아와서 어떻게 살고 싶은지, 구체적으로 생각해본 적 있나요?그런 생각은 한 번도 해 본 적 없다. 밖으로 나갈 수만 있다면 우리가 왜 이곳에 다시 돌아오겠는가?물론 그렇게 대답할 수는 없다. 모범답안을 찾아야 한다. 빨리 찾아야 한다. - 어…, 신의 뜻에 따라, 저, 시민으로서의 의무를 충실히 이행하는, 어, 안정된 삶을 살고 싶습니다. 그 상황에서 생각해낼 수 있는 최선의 대답이었다. 여자는 고개를 저었다. - 구체적으로 말해 보세요. 어떤 일을 하고, 어떤 집에서 살고…. 그런 것들. 나는 대답할 수 없다. 이 수용소 바깥의 삶을 나는 전혀 알지 못한다. 게다가 그들의 ‘평범한 시민’에 대해서는 애초에 관심조차 가져본 적 없다. 어떤 일을 하고 어떤 집에서 사는지 알 리가 없다. 우리 다섯 명 모두 얼굴에서 핏기가 빠져나가는 것을 느끼며 내가 어떻게든 대답을 찾아내려 더듬거리는 사이에 여자가 입을 열었다. - 내가 방향을 한 번 제시해 볼까요. 신의 뜻에 따라 시민으로서의 의무를 이행하려면 물론 돌아와서 결혼을 해야겠죠?- 예?전혀 예상하지 못했던 질문이었다. 여자는 내 표정을 보고 다시 한 번 설명했다. - 신은 여성에게 결혼해서 아이를 낳도록 의무를 지워주었습니다. 후대를 출산하고 양육하는 것은 시민으로서의 의무이기도 하죠. 파견 작업에서 돌아와서 시민으로서의 삶을 살아가게 될 때 그런 의무에도 당연히 충실해야겠죠?나는 여자의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다. 이 행성에서 육신의 숫자는 무척 적고 땅은 넓었으며 환경은 언제나 변화했다. 