”    유모가 조근조근 반박했다. 기사는 할 말을 잃었다.    유모가 다시 찬찬히 타이르듯이 말했다.    “자기한테 아무런 해도 안 끼쳤는데, 괜히 공명심에 들떠서 죽이겠다고 쳐들어갔으니 발목 잡혀도 싸지유.”    “그, 그렇지만….”    기사는 뭐라고 반박하려 했다. 그러나 유모가 다시 말을 막았다.    “기사라는 양반들이 그렇게들 할 일이 없다유?”    기사는 대답하지 못했다. 유모가 다시 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.    저렇게 웃는 눈을 어딘가에서 봤는데. 기사는 생각했다. 물론 유모야 예전부터 궁에서 오며가며 봤으니 잘 알고 있었다. 그러나 유모가 아니고, 저렇게 웃으면 가늘어지는 눈을 아주 최근에 어딘가에서….    “정 그렇게 구해주고 싶으면, 칼을 찾아다 주게유.”    유모가 갑자기 말했기 때문에 기사는 생각이 끊어졌다.    “칼?”    기사가 멍하니 되물었다. 그러고보니 죽은 기사들의 시체도 똑같은 소리를 했던 것 같기도 했다.    “하지만, 한두 개가 아닌데 그 칼을 어디서 어떻게….”    “잘 찾아보면 다 나와유.”    유모가 어린애를 타이르듯이 말했다. 그리고 이번에야말로 돌아서서 방을 나가면서 덧붙였다.    “기사님은 손수건도 좀 찾게유.”    “손수건이라니? ”    기사가 되물었다. 유모가 말했다.    “찾아다 태워버리게유.”    “무슨 손수건을, 왜…?”    기사가 물었다. 그러나 유모는 대답은 커녕 끝까지 듣지도 않고 이미 탁, 소리를 내며 문을 닫아버리고 나간 뒤였다.        VI.    몸을 일으킬 수 있게 되자 기사는 이전에 공주가 했듯이 왕궁에서 내준 마차를 타고 이웃 나라로 향했다. 이번에는 붉은 용이 나타나지 않았고, 마차도 불타지 않았다. 그래서 기사는 무사히 국경을 건너 이웃 나라의 왕궁으로 돌아갔다.    그리고 왕궁에서 기사는, 그러니까 마법이 풀리고 나서 처음으로, 문제의 왕비를 다시 만났다.        VII.    “그래서, 공주는 아직도 그곳에 잡혀 있나요? ”    별궁의 자기 침소 앞 벽난로 곁에 서서 왕비가 조용히 물었다.    “용은…, 무척이나 힘든 적수였던 모양이죠? ”    그리고 왕비는 돌아서서 기사 곁으로 살며시 다가왔다.    “당신이 무사히 돌아와서 기뻐요. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. 더할 수 없는 미모에, 마음속에는 불행과 고독을 안고 깊은 우수에 찬 연약한 여성은, 남자도 마찬가지지만, 말하자면 이성의 보호본능에 호소하는 매력이 있는 법이다. 기사도 마찬가지라서, 직업도 기사인데다 성격도 워낙이 그렇다보니, 게다가 마법에도 좀 걸리고 해서, 그냥 홀라당 넘어가 버린 것이다. 그리하여 그 손수건까지 왕비의 손에 넘어온 뒤로는 일이 일사천리로 진행이 돼서, 드디어 왕비는 기사가 품은 첫 여자, 더 정확히 말하자면 기사를 안은 첫 여자라는 명예로운 자리에 영원토록 등극하고 말았다. 이런 게 별 거 아닌 것 같아도 사람에 따라서는 의외로 중요한 법이다.    그리하여 기사는 내가 분명히 마법이 풀렸었는데 이제 다시 걸린 건가 만 건가 하면서 왕비의 그 짙은 벌꿀색 눈동자를 들여다보았고, 이러지 말고 정신 차려야지 하고 주위를 둘러보다가 때마침 왕비가 벽난로 위에 고이 모셔놓은 문제의 손수건을 발견하였다. 그리하여 기사는 품에 안았던 왕비를 놓고 벽난로로 다가가서 손수건을 집어들고 왕비를 향해 물었다.    “제가 이걸 드린 날을 기억하십니까? ”    물론 손수건은 왕비의 하녀가 훔쳐온 거지 기사가 왕비한테 드린 적이 없으니까 기억할 리가 없지만, 기사는 그냥 떠오르는 대로 적당히 꾸며댔다.    “달빛 아래에서, 평생 왕비님을 지켜드릴 것을 맹세하고 왕비님의 손등에 입맞추었던 것, 기억하십니까? ”    “그걸 어떻게 잊겠어요. ”    왕비가 그 더할 나위 없이 매혹적인, 우수에 찬 미소를 띠고 대답했다.    “그 때, 밤 하늘에 반달이 떠 있었죠? ”    기사가 손수건을 들여다보며 중얼거렸다.    “구름에 달이 반쯤 가려서, 마치 수줍어하는 소녀의 얼굴처럼 보였죠…. 기억하십니까? ”    왕비가 살그머니 기사에게 다가왔다. 손을 잡았다.    “예, 기억해요….”    그리고 왕비가 다시 기사의 얼굴을 끌어당겨 입맞추려는 순간 기사는 손수건을 벽난로 안으로 던져 버렸다. 벽난로의 불길 속에서 손수건은 비명을 지르는 것처럼 파싯, 하는 소리를 내며 푸른 불꽃으로 변하여 순식간에 타오르더니 사라져 버렸다.    “무슨 짓이에요? ”    왕비가 놀라서 물었다.    “그 귀중한 걸, 왜….”    “저는 왕비님께 저 손수건을 드린 적이 없습니다. 