”    청년이 듣지 못하도록, 여인이 목소리를 낮추어 속삭였다. ”        14. ”        14.    팔월 보름을 기다려 여인은 한밤중에 청년과 함께 계곡으로 갔다. ”        14.    팔월 보름을 기다려 여인은 한밤중에 청년과 함께 계곡으로 갔다.    십 팔 년 전 그 날처럼, 보름달은 차갑고 희미한 빛을 뿌리고, 사방은 괴괴하였다. ”        14.    팔월 보름을 기다려 여인은 한밤중에 청년과 함께 계곡으로 갔다.    십 팔 년 전 그 날처럼, 보름달은 차갑고 희미한 빛을 뿌리고, 사방은 괴괴하였다. 귀뚜라미조차 울지 않았다. ”        14.    팔월 보름을 기다려 여인은 한밤중에 청년과 함께 계곡으로 갔다.    십 팔 년 전 그 날처럼, 보름달은 차갑고 희미한 빛을 뿌리고, 사방은 괴괴하였다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    여인은 기다렸다. ”        14.    팔월 보름을 기다려 여인은 한밤중에 청년과 함께 계곡으로 갔다.    십 팔 년 전 그 날처럼, 보름달은 차갑고 희미한 빛을 뿌리고, 사방은 괴괴하였다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    여인은 기다렸다.    보름달이 바로 머리 위에 떠올랐을 때, 돌연히 한 줄기 찬바람이 불었다. ”    남자의 목소리가 말했다. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?” ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다.    청년이 여인을 바라보았다. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다.    청년이 여인을 바라보았다. 여인은 고개를 끄덕였다. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다.    청년이 여인을 바라보았다. 여인은 고개를 끄덕였다.    청년이 여인 앞으로 나서며 허리에 찼던 칼을 뽑았다. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다.    청년이 여인을 바라보았다. 여인은 고개를 끄덕였다.    청년이 여인 앞으로 나서며 허리에 찼던 칼을 뽑았다. 스릉, 하는 칼울음 소리를 내며 뽑혀 나온 검날이 달빛을 받아 푸르게 빛났다. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다.    청년이 여인을 바라보았다. 여인은 고개를 끄덕였다.    청년이 여인 앞으로 나서며 허리에 찼던 칼을 뽑았다. 스릉, 하는 칼울음 소리를 내며 뽑혀 나온 검날이 달빛을 받아 푸르게 빛났다.    갈색 옷을 입은 사나이가 다시 빙긋이 웃었다. ”    남자의 목소리가 말했다.    “네놈들은 목숨이 두 개씩이라도 된다더냐?”    달빛 아래에서 갈색 옷을 입은 남자가 빙긋 웃으며 말했다.    청년이 여인을 바라보았다. 여인은 고개를 끄덕였다.    청년이 여인 앞으로 나서며 허리에 찼던 칼을 뽑았다. 스릉, 하는 칼울음 소리를 내며 뽑혀 나온 검날이 달빛을 받아 푸르게 빛났다.    갈색 옷을 입은 사나이가 다시 빙긋이 웃었다. 그리고 여인과 청년이 보는 앞에서 점점 커지기 시작했다. 