그는 반대쪽 뺨을 때렸다. 똑바로 대답해!»　소년은 대답할 겨를도 없이 뺨을 맞고 의자에서 굴러떨어져 바닥에 쓰러졌다. 그것이 신호 아닌 신호였다. 작업반원들이 한꺼번에 몰려들어 쓰러진 소년을 치고 때리고 밟기 시작했다. 흥분이 진정되고 작업반원들이 하나 둘씩 물러났을 때 소년은 겁에 질린 표정 그대로 천장을 바라보며 눈을 크게 뜬 채 죽어 있었다. 입가에는 미처 내놓지 못했던 억울한 대답처럼 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다. 그는 소년을 죽일 생각이 아니었다. 작업반원 중 그 누구도 처음부터 소년을 죽일 생각으로 때리기 시작한 사람은 없었다. 그러나 소년은 한 명의 소년인데 비해 자신들은 여러 명이며 그 여러 명이 달려들어서 소년을 얼마나 많이, 얼마나 세게 때리고 있는지 생각해본 사람도 없었다. 그는 그저 몇 번 툭툭 친 기억밖에 없었다. 그런데 정신을 차려보니 소년은 죽어 있었다. 그를 포함하여 네 명이 법정에 섰다. 그들에게 적용된 죄목은 살인이나 과실치사가 아니라 전혀 예상치 못했던 «반혁명 활동죄»였다. 소비에트 형법 제 58조에 근거하여 일단 여러 명이 함께 저지른 일이기 때문에 58조 11항의 <조직 범죄>에 관한 법조항이 적용되었다. 그리고 사건에 대해 진술하면서(라는 것은 즉 비밀경찰에 끌려가서 두들겨 맞는 사이사이에) 대조국 전쟁 중에 일어났을지 모를 국가 반역죄에 대해서 진실을 알아내려 했을 뿐이라고 변명한 것이 오히려 화근이 되었다. 여러 명의 «조직된» 노동자들이 수사권이 없는 민간인의 신분으로 반역죄라는 커다란 사건을 «수사»하려고 했기 때문에 비밀경찰에서는 소비에트 형법 제 58조 2항도 추가로 적용시켜 «국가 권력을 전복시키려는 무장 봉기»로 분류해버린 것이다. 그를 포함하여 네 명 모두 예외 없이 일괄적으로 강제노동 10년형을 선고받았다. 그를 포함하여 네 명 모두 예외 없이 일괄적으로 강제노동 10년형을 선고받았다. 가장 먼저 나서서 쓰러진 소년을 때리기 시작했던 한 명은 난데없이 «주동자»로 분류되어 모스크바로 보내졌다. 다른 한 명은 훨씬 남쪽으로 이송되었다. 