문밖에서 보초를 서던 부하가 얼굴을 반만 들이밀고 히죽 웃었다. “무슨 일이야?” “무슨 일이야?” 그가 다시 물었다. 부하는 말없이 문밖으로 사라졌다. 그리고 어젯밤에 만났던 시녀가 위풍도 당당하게 걸어 들어왔다. “어, 여기는, 어, 어떻게….” “어, 여기는, 어, 어떻게….” 그가 더듬거렸다. “어, 여기는, 어, 어떻게….” 그가 더듬거렸다. 시녀는 무척 즐겁다는 듯이 짓궂은 웃음을 띠었다. 그리고 여전히 열려 있는 문을 향해서 들으라는 듯이 큰 소리로 말했다. “대공비 전하의 명령을 받들어서 왔어요. 심부름을 시키셔서….” “대공비 전하의 명령을 받들어서 왔어요. 심부름을 시키셔서….” 그리고 시녀는 그에게 다가와서 어깨를 눌러 자리에 도로 앉혔다. 그의 바로 앞에 서서 의미심장하게 몸을 기울였다. 그의 바로 앞에 서서 의미심장하게 몸을 기울였다. 시녀가 몸을 숙이자 깊이 파인 앞섶 사이로 새하얀 가슴골이 눈에 들어왔다. 우유가 쏟아지는 것 같다고 그는 언뜻 생각했다. “어제 얘기했던 그 일을 직접 본 아가씨가 있어요. 오늘 저녁에 내 침실로 와요.” “어제 얘기했던 그 일을 직접 본 아가씨가 있어요. 오늘 저녁에 내 침실로 와요.” 재빨리 그의 귓가에 속삭이고 나서 시녀는 여전히 몸을 숙여 보란 듯이 가슴골을 드러낸 채로 문을 향해 외쳤다. “알았죠? 그걸 가져오세요. 대공비 전하의 명령이에요.” “알았죠? 그걸 가져오세요. 대공비 전하의 명령이에요.” 그가 뭐라고 말하기도 전에 시녀는 몸을 숙인 그대로 그의 뺨에 얼른 입맞추었다. 방에서 나가기 전에 시녀는 눈을 찡긋거리며 그의 탁자 위에 놓인, 방금 병사에게 나눠 주었던 술병을 가리켰다. 그는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 갔다 하던 새하얀 젖가슴의 잔상에서 한동안 벗어나지 못했다. 간신히 제정신을 차린 뒤에 그는 대공에게 보고하는 것은 시녀장의 죽음에 대한 이야기까지 듣고 사건을 자기 나름대로 정리한 뒤에 해도 늦지 않다는 결론을 내렸다. 간신히 제정신을 차린 뒤에 그는 대공에게 보고하는 것은 시녀장의 죽음에 대한 이야기까지 듣고 사건을 자기 나름대로 정리한 뒤에 해도 늦지 않다는 결론을 내렸다. 시녀의 하얀 젖가슴은 그런 결론과 관련이 없다고 애써 부정하고 싶었지만 관련이 있을 수도 있다는 사실은 물론 대공에게 보고할 필요가 없다고 그는 생각했다. 