“가라고! 꺼지란 말이야!” “가라고! 꺼지란 말이야!”고함치면서 그는 손에 잡히는 대로 아무 물건이나 집어서 던졌다. 그가 던진 물건은 현관문에 부딪치며 그녀의 얼굴 바로 옆에서 깨졌다. 그녀가 고개를 돌렸지만 이미 늦었다. 그녀는 손으로 얼굴을 가리고 고개를 들지 못했다. 그는 자신이 무슨 짓을 한 것인지 이해하지 못한 채로 잠시 멍하니 서 있었다. 얼굴을 가린 그녀의 손가락 사이로 핏줄기가 흘러나오는 것을 보고 그는 망치로 머리를 맞은 듯이 정신이 들었다. “괜찮아? 다쳤어? 미안해, 미안해…” “괜찮아? 다쳤어? 미안해, 미안해…”이번에는 그가 ‘미안해’를 연발하며 그녀에게 달려들었다. 깨진 유리컵 조각이 사방에 흩어져 있는 것도 개의치 않고 그녀 앞에 꿇어앉았다. 조심스럽게 그녀의 손을 치웠다. 유리 조각은 그녀의 왼쪽 눈 바로 아래를 스치고 지나갔다. 얇고 연약한 피부가 유리에 베어 피가 한없이 흘러나왔다. 눈에 유리가 튀지 않은 것은 천만다행이었다. “미안해. 잘못했어. 그럴 생각은 아니었어…” “미안해. 잘못했어. 그럴 생각은 아니었어…”그는 그녀를 조심조심 거실로 데려왔다. 소파에 앉히고 구급약을 가져왔다. 그녀의 눈 아래를 소독했다. 눈물 때문에 피와 소독약이 뒤섞인 채 자꾸 흘러내려 몇 번이나 다시 소독해야만 했다. 그녀는 소리 없이 울면서도 그가 하는 대로 가만히 있었다. 거즈로 꽉 눌러 어느 정도 피가 멎은 뒤에 소독약으로 닦아내자 그녀의 왼쪽 눈 밑에 날개를 펼친 갈매기 같은 기다란 상처가 드러났다. 그는 그녀의 눈 밑에 약을 묻힌 깨끗한 거즈를 붙이고 달리 다친 곳이 없는지 확인했다. 그리고 그는 소파에 앉은 그녀 앞에 다시 꿇어앉았다. 그녀의 무릎에 얼굴을 묻었다. “잘못했어. 용서해 줘.” “잘못했어. 용서해 줘.”그녀는 그의 머리카락을 살그머니 쓰다듬었다. “미안해요. 화내지 말아요…” “미안해요. 화내지 말아요…”그래서 그는 몸을 일으켜 그녀에게 입맞추었다. “미안해요. 화내지 말아요…”그래서 그는 몸을 일으켜 그녀에게 입맞추었다.10. ”그는 그녀를 품에 안고 속삭였다. 