그 안에서 튀어나온 것은 검은 서류가방의 딱딱하고 무감정한 모양새와는 전혀 어울리지 않게 김이 모락모락 나는 시루팥떡이었다. 팥고물을 듬뿍 얹고 김이 살살 피어오르는 그 모양새도 모양새이거니와 꺼낸 순간 퍼지는 탄수화물(100g 기준 약 47. 팥고물을 듬뿍 얹고 김이 살살 피어오르는 그 모양새도 모양새이거니와 꺼낸 순간 퍼지는 탄수화물(100g 기준 약 47.5g 포함) 단백질 (100g 기준 약 5. 팥고물을 듬뿍 얹고 김이 살살 피어오르는 그 모양새도 모양새이거니와 꺼낸 순간 퍼지는 탄수화물(100g 기준 약 47.5g 포함) 단백질 (100g 기준 약 5.5g 포함) 식이섬유 (100g 기준 약 4. 팥고물을 듬뿍 얹고 김이 살살 피어오르는 그 모양새도 모양새이거니와 꺼낸 순간 퍼지는 탄수화물(100g 기준 약 47.5g 포함) 단백질 (100g 기준 약 5.5g 포함) 식이섬유 (100g 기준 약 4.4g 포함)와 베타카로틴(100g 기준 약 38. 팥고물을 듬뿍 얹고 김이 살살 피어오르는 그 모양새도 모양새이거니와 꺼낸 순간 퍼지는 탄수화물(100g 기준 약 47.5g 포함) 단백질 (100g 기준 약 5.5g 포함) 식이섬유 (100g 기준 약 4.4g 포함)와 베타카로틴(100g 기준 약 38.86mg 포함) 등이 혼합된 맛 좋은 냄새가 매장 안에 온통 퍼지면서 잠시 커피향을 덮어 버렸다. 이때까지는 남의 다툼에 끼어들이 귀찮아서, 혹은 마감 때문에 발등에 불이 떨어져서 각자의 작업에만 몰두하거나 몰두하는 척하던 손님들도 시루팥떡의 냄새에 일제히 고개를 돌려 비쩍 마른 젊은 병자 쪽을 바라보았다. 꿀꺽, 하는 소리까지는 거리가 멀어서 들리지 않았으나 눈에 띄게 목울대가 움직이는 손님들도 있었다. “먹지 않겠는가?” “먹지 않겠는가?”검은 옷의 비쩍 마른 나이든 병자가 은근한 말투로 제안했다. 눈앞에 나타난 시루팥떡의 위용에 아주 잠깐 정신줄을 놓았던 가게 주인장 i님은 이 말을 듣고 즉각 제정신으로 돌아왔다. 