천지신명의 영험을 입고 그 사상을 배워서 난 비법을 깨달은 거야. ”   그가 애원했다. ”   그가 애원했다. 그러나 옆에서 중현이 그의 팔을 건드렸다. ”   그가 애원했다. 그러나 옆에서 중현이 그의 팔을 건드렸다.   “선배가 아냐.” ”   그가 애원했다. 그러나 옆에서 중현이 그의 팔을 건드렸다.   “선배가 아냐.”   중현이 속삭였다. ”   그가 애원했다. 그러나 옆에서 중현이 그의 팔을 건드렸다.   “선배가 아냐.”   중현이 속삭였다.   “빨리 여기서 나가야 돼.” ”   그가 애원했다. 그러나 옆에서 중현이 그의 팔을 건드렸다.   “선배가 아냐.”   중현이 속삭였다.   “빨리 여기서 나가야 돼.”   “하지만….” ”   그가 애원했다. 그러나 옆에서 중현이 그의 팔을 건드렸다.   “선배가 아냐.”   중현이 속삭였다.   “빨리 여기서 나가야 돼.”   “하지만….”   그는 여전히 혼란에 빠져 바닥에 쓰러진 선배의 시체와 정장을 입은 선배와 중현을 번갈아 바라보았다. ”   중현이 그의 팔을 붙잡았다. ”   선배가 그 말에 대답하듯 다시 싱긋 웃으며 말했다. ”   중현이 속삭였다. ”   선배가 동시에 소리쳤다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. 꿈이 아니라면 어딘가 렉이 걸린 컴퓨터 게임 화면 같다고 그는 주춤주춤 다가오는 사람들을 바라보며 생각했다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. 꿈이 아니라면 어딘가 렉이 걸린 컴퓨터 게임 화면 같다고 그는 주춤주춤 다가오는 사람들을 바라보며 생각했다.   그 때 중현이 비명을 질렀다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. 꿈이 아니라면 어딘가 렉이 걸린 컴퓨터 게임 화면 같다고 그는 주춤주춤 다가오는 사람들을 바라보며 생각했다.   그 때 중현이 비명을 질렀다.   “으아악!” ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. 꿈이 아니라면 어딘가 렉이 걸린 컴퓨터 게임 화면 같다고 그는 주춤주춤 다가오는 사람들을 바라보며 생각했다.   그 때 중현이 비명을 질렀다.   “으아악!”   그는 중현을 돌아보았다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. 꿈이 아니라면 어딘가 렉이 걸린 컴퓨터 게임 화면 같다고 그는 주춤주춤 다가오는 사람들을 바라보며 생각했다.   그 때 중현이 비명을 질렀다.   “으아악!”   그는 중현을 돌아보았다.    아이가 중현의 등에 매달려 있었다. ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. 꿈이 아니라면 어딘가 렉이 걸린 컴퓨터 게임 화면 같다고 그는 주춤주춤 다가오는 사람들을 바라보며 생각했다.   그 때 중현이 비명을 질렀다.   “으아악!”   그는 중현을 돌아보았다.    아이가 중현의 등에 매달려 있었다. 작은 동물처럼 중현의 어깨를 붙잡고 기어올라 눈을 가리고 뺨을 할퀴고 있었다. 