저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야.”두 번째 사내는 자신을 외면한 채 나귀의 고삐만 단단히 틀어쥐고 발을 재게 놀려 걸어가는 첫 번째 사내에게 되풀이해 말했다.“재수가 없었던 거야. 부정을 탄 거라고. 우리 탓이 아냐. 내 탓이 아니란 말이야.”“그만 하지 못해!”첫 번째 사내가 버럭 고함을 지르며 돌아섰다. 고삐를 잡아채인 나귀가 키힝, 하고 날카로운 소리를 질렀다.두 번째 사내가 지지 않고 외쳤다.“이런 밤에, 저 달에…! 제 정신 박힌 여자가 어린애까지 달고 이런 고개를 넘을 리가 없어! 그 년이 요물이야! 내 탓이 아니란 말이야!”“잡놈의 새끼…. 그 아가리 닥치지 못해!”첫 번째 사내가 위협적으로 으르댔다.나그네는 첫 번째 사내가 나귀의 고삐를 놓는 순간을 엿보고 있었다. 싸움을 말릴 만한 완력은 없지만, 나귀의 고삐를 잡아채어 도망친다면 사내들은 다툼을 잊고 소중한 포목을 좇아 자신을 따라올 것이라 확신했다. 사내들은 거의 고갯마루까지 올라왔으니, 돌아가는 길은 내리막길이라 뛰기도 쉬울 것이었다.그러나 그 다음에 벌어진 장면은 나그네의 예상을 완전히 벗어났다. 두 번째 사내가 느닷없이 땅바닥에서 돌을 집어들어 첫 번째 사내의 머리를 후려친 것이다. 첫 번째 사내는 억, 소리를 내며 쓰러졌다. 두 번째 사내는 피 묻은 돌을 손에 든 채로 첫 번째 사내에게 다가갔다. 그러나 이번에는 첫 번째 사내가 두 번째 사내의 발목을 잡아챘다. 두 번째 사내는 쓰러지면서 땅바닥에 뒤통수를 짓찧었다. 첫 번째 사내가 두 번째 사내 위에 올라탔다. 두 번째 사내가 밀어내고 위에 올라탔다.두 사내가 하나로 엉켜 싸우는 동안 나그네는 나귀의 고삐를 잡은 채 어쩔 줄 모르고 서 있었다.“네가 하자고 했잖아! 밤길 혼자 가는 여자 하나쯤 어떻게 하든 이쪽 마음이라고!”“내가 아냐! 네가 하자고 했잖아! 네가 먼저 덤볐잖아! ”“네가 먼저 쓰러뜨렸어! 그 년은 네가 먼저 깔아 눕혔단 말이야!”“그 년 목은 네가 졸랐잖아! 죽이지 말자고 했는데, 네가 목을 졸랐잖아! ”“난 조른 적 없어! 네가 돌로 내리쳤잖아! 내가 봤어! ”두 사내는 뒤엉켜 서로 목을 조르고 턱주가리와 뺨따귀에 주먹을 날리며 컥컥, 억억 소리를 내며 목청껏 서로를 탓했다. 그러다가 갑자기 두 번째 사내가 조용히 말했다.“그래, 내가 돌로 내리쳤다! ”그리고 두 번째 사내는 첫 번째 사내 위에 올라타 양손으로 커다란 돌을 잡고 한껏 들어올렸다가 있는 힘껏 첫 번째 사내의 얼굴을 내리 찍었다. 또 한 번, 다시 한 번, 몇 번이고 몇 번이고 첫 번째 사내의 얼굴을 내리찍으며 두 번째 사내는 울부짖었다.“죽이지 말자고 했는데, 죽이진 않으려고 했는데! 그냥 재미 좀 보려는 것 뿐이었어…. 죽일 생각은 아니었단 말이야! 하지만 그 딸년이, 그 딸년이 그 새까만 눈으로 빤히 쳐다보는 바람에…. 그 계집애가 도망도 안 가고 울지도 않고 제 엄마 머리 으깨진 시체 옆에 서서 그렇게 쳐다보지만 않았어도… 그러지만 않았어도…!”첫 번째 사내의 얼굴이 원래 모습은 찾아볼 수조차 없게 뭉그러진 뒤에도 두 번째 사내는 몇 번이나 기계적으로 돌을 들어올렸다가 다시 내리 찍으며 중얼거렸다. “내 탓이 아냐, 내가 나쁜 게 아냐…. 난 그냥 재미 좀 보려고 했던 것 뿐이야…. 재수가 없었어…. 부정을 탄 거야….” 한동안 그렇게 팔을 움직이다 마침내 지쳤는지 두 번째 사내는 동작을 멈추었다. 그러나 여전히 입속말로 뭔가 계속 중얼거리고 있었다. 나그네는 얼어붙은 듯 나귀의 고삐를 잡고 서서 그 광경을 처음부터 끝까지 계속 지켜보았다. 문득 나귀가 입술을 투르러거리며 조금 옆으로 물러섰다. 나그네는 그 쪽을 쳐다보았다. 어스름한 밤길, 나귀 옆에 어렴풋이 사람의 형상이 보였다. 나그네는 고개를 기울이고 자세히 보았다. 그것은 열 살 정도 된 어린 소녀였다. 옷은 갈기갈기 찢어지고 피투성이에, 어디서 다쳤는지 정수리에서도 피가 흘러내려 볼을 따라 턱에서 방울져 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그런 몰골로 소녀는 부어터진 입술을 벌려 히죽히죽 웃으며 두 번째 사내를 바라보면서 뭔가 중얼거리고 있었다. 나그네는 도망치고 싶었다. 그러나 이제 모든 생각은 정지되고 몸은 마치 자기 몸이 아닌 것처럼 혼자서 저절로 움직였다. 그렇게 자기 의사와는 반대로, 반쯤은 공포심에, 반쯤은 무시무시한 호기심에 사로잡혀 나그네는 소녀가 중얼거리는 말에 귀를 기울였다. “…까지… 길 걷…, 달… ㅂ… 거야….” “… 때까지… 이 길 걷… 달 볼 거야….” “… 을 때까지… 이 길 걷고… 저 달 볼 거야….” 나귀가 다시 입술을 투르러거리며 꼬리를 휘저었다. 깜짝 놀란 나그네는 자신도 모르게 흠칫 물러섰다. 발밑의 풀이 부스럭, 하는 소리를 냈다. 소녀가 나그네를 돌아보았다. 피에 젖어 만신창이가 된 얼굴의 왼쪽 볼에 난 크고 푸른 보석 같은 사마귀가 누렇게 기울어진 달빛을 받아 확연히 눈에 띄었다. 소녀의 죽은 얼굴에서 생명을 가지고 빛나는 부분은 그 푸른 사마귀 뿐이었다. 그 사마귀 때문에, 누르스름한 달빛이 비친 소녀의 얼굴은, 기묘하게, 아름다웠다. 소녀가 나그네를 돌아보았다. 찢어지고 부어터진 입술 끝이 말려 올라가 미소를 지었다. 소녀가 속삭였다. “모두 다 죽을 때까지…, 이 길 걷고, 저 달 볼 거야.” 두 번째 사내가 천천히 넋이 나간 사람처럼 몸을 일으켰다. 주위를 둘러보았다. 초점 없는 눈이 나그네와 마주쳤다. 두 번째 사내는 마치 나그네도, 나그네가 고삐를 틀어쥐고 있는 나귀도 보지 못하는 사람처럼, 천천히 몸을 돌려 고개를 넘어가기 시작했다. 고갯마루를 넘어 내리막으로 사라지는 두 번째 사내의 곁에는 죽은 소녀의 조그만 형상이 나란히 서서 걷고 있었다. 마치 아버지와 딸처럼 사이좋게 고개를 내려가며 두 번째 사내와 죽은 소녀가 함께 중얼거리는 소리를 나그네는 들었다. “다 죽을 때까지… 이 길 걷고, 저 달 볼 거야…. 다 죽을 때까지….” 동이 튼 후에도 나그네가 돌아오지 않자 주모가 동리 사람들을 앞세워 찾으러 왔다. 