”류보프 아르카디예브나가 설명했다. ”류보프 아르카디예브나가 설명했다. 그녀는 혁명이 일어나던 해에 태어났고, 혁명의 와중에 부모를 모두 잃었다. ”류보프 아르카디예브나가 설명했다. 그녀는 혁명이 일어나던 해에 태어났고, 혁명의 와중에 부모를 모두 잃었다. 그러나 고아원에서 자신과 비슷한 아이들과 함께 별다른 불행을 느끼지 못하고 자랐다. ”류보프 아르카디예브나가 설명했다. 그녀는 혁명이 일어나던 해에 태어났고, 혁명의 와중에 부모를 모두 잃었다. 그러나 고아원에서 자신과 비슷한 아이들과 함께 별다른 불행을 느끼지 못하고 자랐다. 보모들은 친절했고, 고아원 아이들은 모두 친구이자 가족이었다. ”류보프 아르카디예브나가 설명했다. 그녀는 혁명이 일어나던 해에 태어났고, 혁명의 와중에 부모를 모두 잃었다. 그러나 고아원에서 자신과 비슷한 아이들과 함께 별다른 불행을 느끼지 못하고 자랐다. 보모들은 친절했고, 고아원 아이들은 모두 친구이자 가족이었다. 그러므로 진로를 정해야 하는 시점에 이르렀을 때 그녀는 자신을 잘 키워준 당과 사회에 보답하는 의미에서 뭔가 여러 사람에게 도움을 주는 일을 하고 싶다고 생각했다. ”이바쵸프가 웃었다. ”이바쵸프가 웃었다. 그리고 다시 물었다. ”대답하고 나서 그녀는 잠시 생각한 뒤에 찬찬히 설명했다. 그건 내가 원하던 일이에요. 그리고 이 돌벽 안에 갇히지 않았다면 나도 지금쯤 전쟁터에서 병사들을 돌보다 죽었거나 길거리에서 포격을 맞아서 죽었을 지도 몰라요. 나의 간수님. 나의 간수님.”이바쵸프가 말했다. 나의 간수님.”이바쵸프가 말했다. 그리고 그녀의 눈을 오랫동안 들여다보았다. 나의 간수님.”이바쵸프가 말했다. 그리고 그녀의 눈을 오랫동안 들여다보았다.류보프 아르카디예브나는 불편해졌다. 나의 간수님.”이바쵸프가 말했다. 그리고 그녀의 눈을 오랫동안 들여다보았다.류보프 아르카디예브나는 불편해졌다. 쟁반에 식기를 챙기기 시작했다. 나의 간수님.”이바쵸프가 말했다. 그리고 그녀의 눈을 오랫동안 들여다보았다.류보프 아르카디예브나는 불편해졌다. 쟁반에 식기를 챙기기 시작했다.그런 그녀를 바라보다가 이바쵸프가 뭔가 말했다. 나의 간수님.”이바쵸프가 말했다. 그리고 그녀의 눈을 오랫동안 들여다보았다.류보프 아르카디예브나는 불편해졌다. 쟁반에 식기를 챙기기 시작했다.그런 그녀를 바라보다가 이바쵸프가 뭔가 말했다. 알아듣지 못할 말이었기 때문에 그녀는 고개를 돌려 이바쵸프를 쳐다보고 되물었다. 