미래에 처음 발을 디뎠을 때부터 남자는 한 치 앞을 내다볼 수 없다는 것이 얼마나 두려운 일인지를 매 순간순간 뼈저리게 느꼈다. 그리고 그런 두려움 속에서도 도움을 청할 낯익은 얼굴은 없었다. 알 수 없는 재질로 만들어진 기묘한 침대와 의자 하나만이 놓인 자그마한 병실에서 남자에게 몸과 마음을 의지할 수 있는 유일한 친구가 되어준 것은 침대 옆의 흰 벽이었다. 남자가 떠나온 과거에도 사람들이 일하고 살아가는 건물에는 벽이 있었다. 미래의 정신병원에 끌려와 갇혀 지내게 된 후로 남자에게 유일하게 친숙하다고 느껴진 것도 벽이었다. 기묘하게 생긴 침대 위에 웅크리고 앉은 채 남자는 벽에 한껏 몸을 붙이고 과거에 두고 온 자신의 삶과 가족과 친구들에 대해 이야기했다. 정신과 의사들과는 달리 벽은 남자의 말에 반박하지도 않았고 심각한 얼굴로 컴퓨터에 뭔가 입력하지도 않았으며 간호사를 불러 치료실로 데려갈 것을 명령하지도 않았다. 벽은 침묵 속에 남자의 말을 아무런 비판 없이 들어주었고 대답 대신 무심한 냉기를 뿜어냈다. 그것 또한 과거 자신이 살던 시대에 언제나 보아왔던 희고 평범한 벽들과 같았기 때문에 남자는 오히려 안심할 수 있었다. 다시는 자신이 떠나온 시간으로 돌아갈 수 없을 것이며 다시는 가족과 친구와 소중한 사람들의 얼굴을 볼 수 없을 것이라는 공포와 절망이 손에 잡힐 듯이 다가올 때마다 남자는 벽에 몸을 붙이고 그 시간을 견뎠다. 그리고 확실히 말하건대 그런 시간들은 결코 짧지 않았다. 그 절망과 어둠은 남자가 눈을 뜨고 있는 매 순간마다 엄습해 왔으며, 잠이 들어 무방비해진 남자의 꿈속을 지배하고 마음을 검고 무겁게 물들였다. 그렇게 이 년 남짓한 시간이 흘렀을 때 남자는 한 여자를 알게 되었다. 여자도 남자 자신처럼 병원에서 치료받고 있는 환자였다. 남자는 여자의 이름도 나이도 병명도 알지 못했다. 의사나 간호사들은 환자의 신상 보호를 위해 다른 환자에 대해서는 아무 것도 이야기할 수 없었고 여자는 말을 하지 않았다. 남자는 미술 치료 시간에 여자를 처음 보았다. 여자는 화면 위에서 손가락으로 여러 가지 색깔을 택하여 하얀 전자 공간에 이런저런 모양들을 그리고 있었다. 처음에는 여자의 그런 모습이 너무나 무심하고 자연스러워보였기 때문에, 정신병원의 미술치료 시간이라는 정황과는 너무나 어울리지 않아서 남자의 눈길을 끌었다. 그리고 곧 남자는 여자가 그리고 있는 여러 가지 모양들을 알아보았다. 여자가 그리는 형체들은 미래의 세계에서는 이미 사라진 지 오래된 책과 연필, 펜 등의 필기도구였다. 그것을 알아본 순간 남자는 심장이 내려앉았다. 저 여자는 누구이며, 대체 어째서 내가 떠나온 시대에서나 볼 수 있었던 물건들을 그리고 있는 것인가. 그렇게 생각한 순간 여자는 고개를 들었다. 남자를 정면으로 쳐다보며 방긋 웃었다. 그리하여 그 모습, 그 순간은 남자의 새로 생성된 뇌 속에 영원히 선명한 이미지로 각인되었다. 남자는 가능한 한 자주 미술 치료를 신청했고, 미술 치료 시간이 아니라도 여자는 종종 눈에 띄었다. 그리고 남자가 여자를 발견하면 어째서인지 그 순간 바로 여자는 남자를 향해 고개를 돌리고 정면으로 쳐다보며 방긋 웃었다. 멋없이 흰 환자복과 아무렇게나 풀어헤친 머리에도 불구하고 여자는 아름다웠다. 그리고 매번 여자는 우표와, 플로피 디스크와, 타자기와… 그가 살던 시대에도 사라져가던 물건들은 물론, 그가 어린 시절 사진 속에서나 보았던 물건들을 화면 위에 그리고 있었다. 그래서 남자는 어느 날 여자 옆에 앉았다. 여자는 남자를 잠깐 돌아보고 언제나 그렇듯이 방긋 웃었다. 그리고 고개를 돌려 하던 작업을 계속했다. 이번에 여자는 붓을 그리고 있었다. 그와 관련하여 남자는 뭔가 대화의 시작이 될 만한 사교적인 문장을 생각해내려 했다. 그러나 불운하게도 새로 생성된 뇌조차 이런 상황에서는 그다지 큰 도움이 되지 않았다. 남자가 아무래도 입을 열지 못하고 끙끙대는 동안에 여자는 붓을 다 그리고 옆에 뭔가 남자가 알지 못하는 물체들을 그리기 시작했다. 여자에게 관심이 있기도 했지만 그 물체들이 무엇인지 궁금했기 때문에 남자는 들여다보았다. 그리고 화면 위를 자유롭게 움직이는 여자의 오른손 손목 안쪽에 나 있는 흉터를 보았다. 흉터는 짙은 갈색으로 가늘고 뚜렷했다. 하얀 피부 위에 길게 이어진 자국을 본 순간 남자는 흉터라고 생각한 것이 아니라 어쩐지 여자의 피부에 금이 갔다고 생각했다. 그 때 여자가, 여전히 화면을 내려다보며, 손목에 금이 간 오른손을 무심하게 움직이며 말했다. “언젠가는 집으로 돌아가게 될 거예요. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다.남자는 여기에 대하여 뭐라고 대답해야 할지 알지 못했다. 원래는 여자가 붓 옆에 그리고 있는 물체가 무엇인지 물어볼 생각이었다. 그 생각은 여자의 흉터를 보았기 때문에 막혔다. 그리고 이제는 여자가 말을 했기 때문에 머릿속과 입속에서 여러 가지 생각과 문장들이 완전히 엉겨 버렸다. 그래서 결과적으로 남자는 약간은 바보스러운 모습으로 입을 살짝 벌린 채 여자를 멍하니 쳐다보고 있었다.여자는 고개를 돌려 남자를 바라보았다.“하지만 다시 돌아오고 싶어지면 나를 기억하세요. ”그리고 여자는 더 이상 말하지 않았다. 미술 치료 시간이 끝날 때까지 남자는 여자 곁에 앉아 있었다. 치료 시간이 끝나고 간호사들이 그림 파일들을 저장해서 치우기 시작할 무렵에 여자는 그림을 거의 완성했다. 남자는 책이 여러 권 꽂힌 나지막한 책장을 알아보았지만 그 위에 놓인 물병같이 생긴 길쭉한 물건은 무엇인지 완전히 파악하지 못했다. 그리고 여자는 가볍게 손가락으로 화면을 건드려 그림을 지워 버렸다. 정신병원에서 풀려난 뒤에 남자는 쓰레기를 분류하여 재활용하는 공장에서 일했다. 그곳은 정부에서 운영하는 기관으로, 실제적인 수요에 의해 기능하는 곳이라기보다는 교도소나 정신병원에서 풀려난 뒤에 갈 곳이 없게 된 사람들의 재활(과 감시)를 위한 기관에 더 가까웠다. 그러므로 함께 일하는 동료들은 그다지 유쾌한 인물들이 아닐 것이라고 남자는 처음에 생각했다. 그러나 남자 자신과 마찬가지로 그들 모두 뇌 재생 치료를 받은 사람들이었고, 대부분은 치료 후에 범죄적 혹은 정신병적인 성향이 완전히 사라져 정상적인 상태로 변한 사람들이었다. 다만 치료 이전의 여러 가지 정황과 그들 스스로 저지른 행위, 그리고 그런 행위로 인해 뇌 치료를 받았다는 기록으로 인하여 사회의 다른 어느 곳에도 발을 붙이지 못하게 되었을 뿐이었다. 남자는 그런 사람들과 같은 기숙사에서 먹고 자며 같은 공장에서 일했다. 남자가 살던 과거에도 그곳을 떠나온 미래에도, 사람들은 여전히 상상도 할 수 없는 여러 가지 물건들을 생활 속에 사용했고, 그런 물건들이 망가지거나 수명이 다하면 쓰레기로 배출했다. 