그는 누군가 노인의 목에 끈을 묶어 창문 밖에서 당기는 모습을 상상했다. 창문 밖, 9층 높이의 허공에서 누가 어떻게 끈을 당겼을지 상식적으로 설명할 수 없었다. 그러나 한 번 머릿속에 난데없이 떠오른 그 장면은 아무리 논리적으로 반박하려 해도 좀처럼 사라지지 않았다. 죽음은 질병인가. 노화와 죽음을 같은 종류로 분류하여 치료 가능한 일종의 질병으로 취급하는 것은 전통 깊은 양의학계의 태도이다. 특히 노화를 치료 가능한 질병으로 취급하는 태도는 일반에도 만연해 있으며 화장품 업계는 이러한 잘못된 믿음을 장사 수단으로 십분 활용하고 있다. 자살은 정신병인가. 죽음이 치료 가능한 질병이라 가정한다면 그러한 질병을 적극적으로 원하는 심리가 일종의 병적인 상태라는 결론은 합리적이다. 죽음이 질병이라면 자살을 원한다는 것은 뇌종양이 생기기를 원한다거나 백혈병에 걸리기를 원하는 것과 마찬가지로 비정상이다. 그러나 반대로 죽음이 삶의 자연스러운 종착점이며 그러므로 모든 생(生)의 순환주기의 일부라는 사실을 받아들인다면 자살 또한 자연스러운 죽음의 한 형태라는 결론이 가능해진다. 죽음을 질병이라 가정하고 그러므로 치유할 수 있다는 어리석은 희망에 매달리는 이유는 그저 그런 희망을 붙들고 있는 본인이 살고 싶기 때문이다. 그러나 우주 삼라만상이 인간의 희망에 따라 움직이는 것은 아니며, 어떤 한 사람에게 싫은 일이라 해서 그것이 보편적으로 타파해야 할 그릇된 일인 것도 아니다. 그저 자신이 더 살고 싶기 때문에 다른 모든 인간도 전부 살고 싶어해야 한다고 강요하는 것은 논리적 오류일 뿐 아니라 이기적이고 오만한 태도이다. 타인의 삶과 마찬가지로 타인의 죽음에 대해서도 우리는 간섭할 권리가 없다. 타인의 삶과 마찬가지로, 타인의 죽음에 대해서도 인간이 할 수 있는 최선은 곁에 있어주는 것뿐이다. 그가 읽은 모든 철학자들의 말 중에서 이것이 유일하게 구체적이고 현실적이며 인간적이고 다정한 결론이었다. 그는 그 말을 남긴 철학자의 이면에 대해 알고 있었다. 그 철학자는 대단히 정신병적인 군국주의 독재정권에 찬동했으며 평생 그 사실을 사과하지 않았다. 육백만 명이 가스실에서 죽어갈 때, 문제의 철학자가 살해당하는 피해자들이 아니라 살해하는 가해자들의 “곁에서” 전쟁범죄자들과 “함께 있어” 주었다는 사실이야말로 표리부동의 좋은 예이며 위선의 표본과 같다고 그는 종종 생각했다. 그러므로 여기서 다시 한 번, 서양 철학이라는 것이 얼마나 심오하게 쓸모 없는지 증명하며 그의 생각은 길을 잃었다. 죽음이 질병이라 가정한다면 여러 전염성 질병과 마찬가지로 죽음도 전염될 수 있는가. 자살은 전염병인가. 수백 년 전 서양의 어떤 작가가 쓴 소설에서 주인공이 사랑에 실패하여 자살을 택하자 현실에서도 사람들이 따라서 자살하는 사례가 속출했다. 자살자들은 소설의 주인공처럼 젊은 청년들이었고, 주인공과 같은 옷을 입고 주인공과 같은 방식으로 자살했다. 이로 인해 타인의 자살을 모방하는 행태에 이 소설 주인공의 이름이 붙었다. 소설의 주인공은 허구의 인물이며, 그러므로 실제 존재한 적이 없으니 실제 자살도 할 수 없다는 사실을 생각하면 참으로 부조리한 사태다. 모방 자살을 택한 사람들이 진정으로 원했던 것은 죽음이 아니라 공감이다. 그들의 자살은 특정한 개인적 감정을 극단적으로 표현하는 방법이었다. 예술적 가치라는 측면은 부인할 수 없으나, 다분히 사적인 감상을 단 한 번 표현하기 위해 삶을 포기하고 목숨을 던지는 것이 현실적으로 의미 있는 일인가에 대해서는 논쟁의 여지가 있다. 여러 사람을 자살시킨 그 소설의 작가 자신은 82세까지 살고 노환으로 자연사했다. 옆방의 노인이 문제의 소설을 읽었을 가능성은 물론 매우 적다. 타인에 대한 공감으로 인해 촉발된 자살이라면 노인과 현실적으로 관계가 있던 다른 누군가의 죽음에서 비롯되었을 가능성이 훨씬 높다. 그러나 노인이 살아 생전 맺었던 인간 관계까지 그가 알아낼 방법은 없었다. 다만 한 가지 생각이 그의 머릿속을 떠나지 않았다. 문 밖에서 두드리는 손과 창 밖을 떠돌며 지켜보는 눈이 노인의 마음을 감염시켜 죽음을 원하게 한 것인가. 노인은 죽은 뒤에도 계속해서 벽을 발로 찼다. 한겨울의 날씨에 창문은 이유 없이 열려 있었고, 노인의 목에 감긴 끈은 다른 어디에도 묶이지 않은 채 노인의 몸 옆에 늘어져 있었다. 죽은 여자의 손이 문을 두드리는 소리를 들으며, 죽은 노인의 발이 벽을 차는 소리를 들으며, 창 밖의 어둠 속에서 내려다보는 눈을 마주보면서 그는 노인의 몸이 아니라 자신의 몸이 창문 아래 앉아 있는 모습을 자기도 모르게 떠올리곤 했다. 자신의 목에 노끈이 감겨 있었고, 그 노끈의 반대쪽 끝은 창 밖으로 빠져나가 어딘지 모를 어둠 속으로 한없이 뻗어갔다. 그리고 갑자기 노끈이 팽팽해지면서 자신의 목을 조를 때, 그가 몸부림치면서 벽을 발로 차기 시작할 때, 양손으로 목을 움켜쥐고 노끈을 당겨 풀어 보려고 피부를 긁고 할퀴는 모습을 창 밖의 떠도는 눈이 어둠 속에서 가만히 지켜보고 있었다. 좁고 긴 방 안에 혼자 꼼짝 않고 누워서 그런 광경을 오랫동안 상상하면서, 그는 사람의 마음이 혼란과 절망에 감염되는 과정을 이해하기 시작했다. 그 혼란과 절망의 끝에 필연적으로 죽음이 있었다. 그러므로 어떤 자살은 질병이었다. 전화가 울렸을 때 그는 잠들어 있었다. 오래 지치고 시달린 끝에 찾아온 힘겨운 잠이었다. 그는 얼른 깨어나지 못했고, 완전히 깨어나지 못했다. 반사적으로 전화를 받으려다가 그는 전화기를 꺼 버릴 뻔했다. “… 여보세요.”그는 잠에 취한 목소리로 중얼거렸다. “여보, 나야.”그는 순식간에 잠에서 깼다. 벌떡 몸을 일으켰다. 전화가 끊어진 뒤에도 그는 한동안 전화기를 그대로 귀에 댄 채 통화하던 자세 그대로 앉아 있었다. 다른 사람을 만났다고, 아내는 평온한 어조로 말했다. 이어서 아이를 가졌다고 통보하는 목소리에서 그는 숨기려 해도 숨길 수 없는 아내의 기쁨을 엿들었다. 그러니 자신에게나 언니에게나, 처가 식구 누구에게도 다시는 연락하지 말아달라고 아내는 차분하게 말했다. 근 십 년간 같이 살았던 한때의 배우자에 대한 예의라 생각해서 마지막으로 전화했으니 잘 지내라고 말하고 아내는 전화를 끊었다. ‘예의’라는 그 단어였다. 다시는 연락하지 말라는 부분도, 다른 사람의 아이를 가졌다는 부분도 아니었다. 아내가 ‘예의’라는 단어를 발음한 바로 그 순간 그는 심장이 터진다거나 피가 거꾸로 솟구친다는 표현이 무슨 뜻인지 실감했다. 그는 아무 말도 할 수 없었다. 목소리가 나오지 않았다. 아내는 기다려 주었다. ‘예의’ 있게, 그가 대답할 때까지 기다렸다. 