나도 그건 알고…. 나도 그건 알고….”공주가 기사의 말을 막는다. 나도 그건 알고….”공주가 기사의 말을 막는다. 시선은 똑바로 기사의 얼굴을 향한 채 바닥에 뒹구는 장검 쪽을 향해 천천히 조금씩 움직이면서 공주가 말한다. 이해하려고 했는데…. 이해하려고 했는데….”기사는 그대로 선 채 공주를 바라보며 움직이지 않는다. 이해하려고 했는데….”기사는 그대로 선 채 공주를 바라보며 움직이지 않는다. 공주가 여전히 시선은 기사의 얼굴에 박은 채 몸을 조금씩 숙여 장검을 집어들어 손잡이를 쥐고 칼끝을 바닥에 박아 검을 지팡이처럼 짚은 채 삐뚜름하게 서서 속삭이듯이 낮게 중얼거렸다. 치고, 넘어가려고 했는데…. 치고, 넘어가려고 했는데…. 너 나 잡으러 쫓아왔잖아. ” “그건….” ” “그건….”기사가 고개를 들고 뭔가 말하려 했다. ” “그건….”기사가 고개를 들고 뭔가 말하려 했다. 그러나 공주가 다시 말을 막았다. 너 때문에 말도 죽고, 아이도 죽고, 나도 죽을 뻔했는데…. 너 때문에 말도 죽고, 아이도 죽고, 나도 죽을 뻔했는데….”그리고 공주는 조금 웃었다. 아이가 죽은 건 별로 안 슬픈데, 그 말이 죽은 건 아직도 가끔 생각나서 가슴이 아파. ”공주는 왼손으로 장검의 손잡이를 고쳐 쥐고 영차, 소리를 내며 힘주어 바닥에서 뽑아 들었다. ”공주는 왼손으로 장검의 손잡이를 고쳐 쥐고 영차, 소리를 내며 힘주어 바닥에서 뽑아 들었다. 왼손으로 장검을 들었다가, 무거운 듯 다친 오른손으로 받쳐 들고 칼날을 들여다보았다. ”기사가 대답 대신 물었다. ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다. ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다.공주는 다시 조금 웃었다. ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다.공주는 다시 조금 웃었다. 고개를 저었다. ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다.공주는 다시 조금 웃었다. 고개를 저었다. 그리고 칼끝을 기사의 목을 향해 똑바로 겨누었다. ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다.공주는 다시 조금 웃었다. 고개를 저었다. 그리고 칼끝을 기사의 목을 향해 똑바로 겨누었다.“그런 건 아닌데…. 지금 이 모습, 확실히 기억해 두라고.” ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다.공주는 다시 조금 웃었다. 고개를 저었다. 그리고 칼끝을 기사의 목을 향해 똑바로 겨누었다.“그런 건 아닌데…. 지금 이 모습, 확실히 기억해 두라고.”공주는 칼끝을 겨눈 채로 기사를 향해 한 걸음 다가섰다. ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다.공주는 다시 조금 웃었다. 고개를 저었다. 그리고 칼끝을 기사의 목을 향해 똑바로 겨누었다.“그런 건 아닌데…. 지금 이 모습, 확실히 기억해 두라고.”공주는 칼끝을 겨눈 채로 기사를 향해 한 걸음 다가섰다. 기사는 움직이지 않았다. 