그리고 왜 여자분이 이 밤중에 이런 깜깜한 건물에 혼자 계세요? ”　그렇게 말했을 때 중현이 옆에 다가와서 바지 주머니에서 뭔가 꺼냈다. 그가 뭘 하느냐고 물어보려 했을 때 여자가 앙칼진 목소리로 대답했다.　“여긴 회원 아니면 들어오실 수 없어요. 당장 나가 주세요. ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. 　그 때 갑자기 어딘가에서 전화벨 소리가 울렸다. 소리가 들려오는 곳은 여자의 등 뒤, 텅 빈 캄캄한 복도였고, 그 복도에 울려서 벨소리는 괴기할 정도로 크게 들렸다. 여자는 당황하여 뒤돌아보았다. 그와 중현은 이 틈을 타서 문을 밀어 젖히고 안으로 들어섰다.　“이봐요, 지금 무슨….”　여자가 한 옥타브 올라간 목소리로 뭔가 거세게 항의하려 했을 때 중현이 전화기를 들어서 그에게 화면을 보여주었다.　“저거 형 선배 전화야. 내가 지금 걸어봤어. ”　그와 중현은 서로 쳐다보았다. 그리고 여자가 다시 뭔가 말하려고 입을 연 순간, 벨소리가 들려오는 복도 안쪽을 향해서 뛰기 시작했다.　　복도 끝에는 익숙하게 생긴 문이 있었다. 벨소리는 그 안쪽에서 끈질기게 울려 나왔다. 문이 닫혀 있는데도 어쩐지 동굴 안에서 소리가 울리는 것처럼 그렇게 공허하게 커다란 소리로 울렸다. 그 벨소리가 점점 더 기분나쁘게 느껴졌기 때문에 그는 문 앞에서 멈칫 망설였다. 중현이 따라와서 그가 뭐라고 할 새도 없이 문을 확 열었다.　전에도 보았던 방이었다. 그 때와 똑같이 한쪽 벽면을 차지하고 초상화가 주욱 걸려있고 각각의 액자 앞에 이유도 목적도 알 수 없는 돌무더기가 쌓여 있었다. 그리고 문에서 가까운 벽 쪽에 촛불 두 개가 타오르는 탁자가 있었다.　그의 선배는 그 탁자 앞에 앉아 있었다. 아주 느긋한 자세로 탁자 다리에 기대 앉아서 끊임없이 기분 나쁘게 공허한 메아리를 울리는 전화기의 화면을 들여다보고 있었다. 그가 들어서자 선배가 고개를 들었다.　“네가 전화했냐?”　“예? 저, 아니….”　선배의 사납게 치뜬 눈과 비아냥이 잔뜩 섞인 어조에 당황하여 그는 제대로 대답을 하지 못했다. 중현이 그의 뒤에 바짝 붙어 서서 전화기를 접어 그의 손에 쥐어주었다. 그는 전화기를 바지 주머니에 넣었다.　그가 전화를 끊은 뒤에도 선배의 전화기는 계속 기분 나쁜 소리로 울리고 있었다. 전화기 화면을 들여다보며 선배가 말했다.　“그래서 뭐? 네가 날 구해주겠다고?”　“그게 아니라…. 선배가 먼저 전화해서….”　그는 전화벨 소리를 이기기 위해서 고함을 질렀다. 선배가 말을 잘랐다.　“네가 날 구해주겠다고? 네 눈엔 내가 그렇게 한심해 보였냐?”　그런 게 아니라 선배가 먼저 전화하지 않았냐고 그는 항의하려 했다. 그러나 그가 입을 연 순간 선배가 전화기를 그에게 던졌다. 　그는 몸을 움츠려 간신히 피했다. 바로 뒤에 서 있던 중현이 그의 어깨를 잡으며 몸을 움츠리는것을 느낄 수 있었다. 전화기는 그의 귀 옆을 스쳐 날아가서 뒤쪽 벽에 맞고 본체와 건전지와 건전지 뚜껑과  또 어느 한 부분이 조각조각 분해되어 바닥에 떨어졌다.　그는 부서져 바닥에 널부러진 전화기와 선배를 번갈아 바라보았다. 선배는 여전히 두 다리를 쭉펴고 바닥에 편하게 기대 앉은 자세로 능글능글 웃고 있었다.　“선배, 도대체 왜….”　그러나 선배는 그에게 말할 틈을 주지 않았다.　“네 눈엔 내가 한심해 보이지? 너는 평생 가도 절대로 나처럼은 안 될 거 같지? ”　“선배, 그게 무슨….”　“당장 제대만 해 봐라. 그 때 가서 내가 알바 하자고 그랬는데 네가 안 따라오면 내 손에 장을 지진다. ”　그는 할 말을 잃었다. 오랫동안 소식이 없던 동창이 갑자기 연락하면 받지 말라는 이야기는 친구들에게도 들었고 인터넷에서도 본 적이 있었다. 그러나 졸업하고 어디서 뭐 하는지 모르다가 갑자기 속이 뻔히 보이는 연락을 하는 초등학교 동창이 아니라 거의 매일같이 학교에서 마주치던 선배가 그런 말을 하니 마음 속에서 뭔가 와르르 무너지는 느낌이었다.　선배는 그의 표정을 보며 싱긋 웃었다. 그리고 갑자기 가장 가까운 곳에 있던 초상화 앞의 돌무더기에서 돌멩이를 집어 냅다 그에게 던졌다.　뒤에 서 있던 중현이 그의 머리를 눌렀기 때문에 그는 간신히 피할 수 있었다. 그러나 피하려다가 중심을 잃고 넘어졌다. 일어서려는 그를 향해 선배가 다시 돌멩이를 던졌다. 돌이 바로 눈앞에서 바닥에 튀었기 때문에 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 부서진 돌멩이 파편이 팔뚝을 때리는 것이 느껴졌다.　그 느낌은 기묘하게 느리고 부드러웠다.　그는 얼굴에서 손을 떼고 일어섰다. 선배가 또 돌을 던졌다. 그는 피했다. 선배가 다시 돌멩이를 집어들었다. 돌이 눈 앞으로 날아온 순간 그는 죽도를 야구방망이처럼 휘둘렀다. 돌멩이는 죽도에 맞아 벽 쪽으로 날아가서 빠악, 소리를 내며 부서졌다. 　선배가 이것 봐라, 하고 중얼거리며 일어섰다. 다시 팔을 뻗어 돌무더기에서 돌멩이를 집었다. 이리 던질까 저리 던질까 방향을 바꿔가며 놀리다가 갑자기 돌을 던졌다. 그는 아슬아슬하게 죽도로 쳐냈다. 돌멩이는 다시 죽도에 맞고 벽으로 날아가서 깨졌다. 　선배는 다시 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗었지만 이제 더 이상 돌멩이를 집어들지는 않았다. 선배는 그대로 돌무더기를 향해 팔을 뻗은 채로, 그는 죽도를 야구방망이처럼 들고 엉거주춤 선 채로 두 사람은 잠시 눈싸움을 했다.　그가 먼저 입을 열었다.　“선배, 저는 정말로….”　그 순간 선배가 반대쪽 손을 뻗어 탁자 위의 불 붙은 초를 집어들었다. 그에게 던졌다. 그는 얼떨결에 죽도로 막았다.　죽도에 불이 붙었다. 순식간에 화르르 타올랐다.　그는 깜짝 놀라 죽도를 던져 버렸다. 선배가 남아있는 다른 촛불도 집어서 던졌다. 중현이 옆에서 그를 확 잡아 당겼기 때문에 불 붙은 초는 그의 머리 위를 지나서 벽에 맞았다.　그리고 벽에도 화르륵 불길이 번졌다.　불은 무서운 속도로 퍼졌다. 벽을 잡아먹은 불길과 바닥에 뒹구는 죽도를 태우는 불길이 곧 합쳐졌다. 중현이 뒤에서 그를 잡아 끌었다.　“형, 나가자. ”　중현이 연기 때문에 눈을 찡그리고 팔로 입과 코를 가리며 말했다. 　그는 선배를 돌아보았다. 선배는 촛불을 세워놓았던 탁자 아래 다시 편안하게 앉아 있었다. 그와 눈이 마주치자 선배는 웃었다.　“가라. 