”         … 얼마 지나지 않아 왕은 나에게, 이제 통역은 필요하지 않다고 통보했다. ”         … 얼마 지나지 않아 왕은 나에게, 이제 통역은 필요하지 않다고 통보했다.     아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕이기 위해서는, 상당한 노력이 필요했다. ”         … 얼마 지나지 않아 왕은 나에게, 이제 통역은 필요하지 않다고 통보했다.     아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕이기 위해서는, 상당한 노력이 필요했다.         이후 한 달 동안, 왕은 거의 매일 그녀와 밤낮으로 함께 지냈다. ”         … 얼마 지나지 않아 왕은 나에게, 이제 통역은 필요하지 않다고 통보했다.     아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕이기 위해서는, 상당한 노력이 필요했다.         이후 한 달 동안, 왕은 거의 매일 그녀와 밤낮으로 함께 지냈다. 왕을 찾으러 가보면 언제나 그녀가 곁에 있었고, 매번 왕과 그녀가 앉은 자리의 거리는 조금씩 가까워졌다. ”         … 얼마 지나지 않아 왕은 나에게, 이제 통역은 필요하지 않다고 통보했다.     아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕이기 위해서는, 상당한 노력이 필요했다.         이후 한 달 동안, 왕은 거의 매일 그녀와 밤낮으로 함께 지냈다. 왕을 찾으러 가보면 언제나 그녀가 곁에 있었고, 매번 왕과 그녀가 앉은 자리의 거리는 조금씩 가까워졌다.     마침내, 짧은 시간이지만 그녀와 둘만 있게 되었을 때, 나는 진행 상황을 물었다. ”         … 얼마 지나지 않아 왕은 나에게, 이제 통역은 필요하지 않다고 통보했다.     아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕이기 위해서는, 상당한 노력이 필요했다.         이후 한 달 동안, 왕은 거의 매일 그녀와 밤낮으로 함께 지냈다. 왕을 찾으러 가보면 언제나 그녀가 곁에 있었고, 매번 왕과 그녀가 앉은 자리의 거리는 조금씩 가까워졌다.     마침내, 짧은 시간이지만 그녀와 둘만 있게 되었을 때, 나는 진행 상황을 물었다. 그녀는 무표정한 얼굴로 나를 보면서 건조하게 내뱉었다. 