”     나는 못을 누르는 손에 힘을 주었다. ”     나는 못을 누르는 손에 힘을 주었다. 그녀가 눈을 감았다. ”     나는 못을 누르는 손에 힘을 주었다. 그녀가 눈을 감았다. 턱 근육이 긴장하는 것이 보였다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….” ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.” ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.” ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다.     손바닥에 박힌 못을 뽑을 때도, 그녀는 아무런 소리도 내지 않았다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다.     손바닥에 박힌 못을 뽑을 때도, 그녀는 아무런 소리도 내지 않았다. 이번에는 눈도 감지 않았다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다.     손바닥에 박힌 못을 뽑을 때도, 그녀는 아무런 소리도 내지 않았다. 이번에는 눈도 감지 않았다. 가만히 고개를 들고 못을 뽑는 경비병의 손을 올려다볼 뿐이었다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다.     손바닥에 박힌 못을 뽑을 때도, 그녀는 아무런 소리도 내지 않았다. 이번에는 눈도 감지 않았다. 가만히 고개를 들고 못을 뽑는 경비병의 손을 올려다볼 뿐이었다.     못을 뽑아낸 후에 경비병은 그녀의 상처 난 손에 알코올을 들이부었다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다.     손바닥에 박힌 못을 뽑을 때도, 그녀는 아무런 소리도 내지 않았다. 이번에는 눈도 감지 않았다. 가만히 고개를 들고 못을 뽑는 경비병의 손을 올려다볼 뿐이었다.     못을 뽑아낸 후에 경비병은 그녀의 상처 난 손에 알코올을 들이부었다. 알코올이 닿는 순간 온몸의 근육이 모두 수축하는 것이 보였다. ”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다.     손바닥에 박힌 못을 뽑을 때도, 그녀는 아무런 소리도 내지 않았다. 이번에는 눈도 감지 않았다. 가만히 고개를 들고 못을 뽑는 경비병의 손을 올려다볼 뿐이었다.     못을 뽑아낸 후에 경비병은 그녀의 상처 난 손에 알코올을 들이부었다. 알코올이 닿는 순간 온몸의 근육이 모두 수축하는 것이 보였다. 그녀는 다시 눈을 감고 이를 악물었다. 