”  남자는 잠시 망설였다. ”  남자는 잠시 망설였다. 그리고 목소리를 낮추어 그녀의 귓가에 속삭였다. ”  그녀는 고개를 끄덕였다. ”  그녀는 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀가 현실적으로 ‘조심’할 수 있는 일은 별로 없었다. ”  그녀는 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀가 현실적으로 ‘조심’할 수 있는 일은 별로 없었다.  남자가 물었다. ”  그녀는 남자의 얼굴을 쳐다보았다. ”  그녀는 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 어떤 종류의 질문이 위험한지 정도는 다들 알고 있었다. ”  그녀는 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 어떤 종류의 질문이 위험한지 정도는 다들 알고 있었다. 이 남자 지금, 떠 보는 건가?  그녀의 표정을 보고 남자가 사과했다. ”  그러나 잠시 망설인 후에 남자는 그녀의 귓가에 대고 다시 속삭였다. ”  그리고 남자는 자신의 이름을 말했다. ”  그리고 남자는 자신의 이름을 말했다. 일곱 자리 숫자도, 그 뒤에 새겨진 붉은 글자도 아닌, 이름. ”  그리고 남자는 자신의 이름을 말했다. 일곱 자리 숫자도, 그 뒤에 새겨진 붉은 글자도 아닌, 이름.  남자는 그녀의 눈을 들여다보았다. ”  그녀는 대답하지 않았다. ”  그녀는 대답하지 않았다. 침대에서 일어나 옷을 입기 시작했다. ”  그녀는 대답하지 않았다. 침대에서 일어나 옷을 입기 시작했다.    그녀는 남자를 신고하지 않았다. ”  그녀는 대답하지 않았다. 침대에서 일어나 옷을 입기 시작했다.    그녀는 남자를 신고하지 않았다. 남자의 아이를 임신하지도 않았다. ”  그녀는 대답하지 않았다. 침대에서 일어나 옷을 입기 시작했다.    그녀는 남자를 신고하지 않았다. 남자의 아이를 임신하지도 않았다. 그 뒤로 남은 1년이 끝날 때까지 남자와 그녀는 낮이면 공장에서 배치해주는 대로 따로 혹은 두 세 번쯤은 함께 일을 하고 저녁이면 규정된 시각에 침대 하나와 베개 두 개 외에는 아무 것도 없는 좁은 방에서 관계를 가졌다. ”  그녀는 대답하지 않았다. 침대에서 일어나 옷을 입기 시작했다.    그녀는 남자를 신고하지 않았다. 남자의 아이를 임신하지도 않았다. 그 뒤로 남은 1년이 끝날 때까지 남자와 그녀는 낮이면 공장에서 배치해주는 대로 따로 혹은 두 세 번쯤은 함께 일을 하고 저녁이면 규정된 시각에 침대 하나와 베개 두 개 외에는 아무 것도 없는 좁은 방에서 관계를 가졌다. 낮에 공장에서 마주칠 때면 남자도 그녀도 무표정하게 인사 한 마디 하지 않고 지나쳤고, 저녁에 관계를 가진 후에는 나란히 누워 말없이 서로 팔목 안쪽의 숫자를 손가락으로 어루만졌다. ”  그녀는 대답하지 않았다. 침대에서 일어나 옷을 입기 시작했다.    그녀는 남자를 신고하지 않았다. 남자의 아이를 임신하지도 않았다. 그 뒤로 남은 1년이 끝날 때까지 남자와 그녀는 낮이면 공장에서 배치해주는 대로 따로 혹은 두 세 번쯤은 함께 일을 하고 저녁이면 규정된 시각에 침대 하나와 베개 두 개 외에는 아무 것도 없는 좁은 방에서 관계를 가졌다. 낮에 공장에서 마주칠 때면 남자도 그녀도 무표정하게 인사 한 마디 하지 않고 지나쳤고, 저녁에 관계를 가진 후에는 나란히 누워 말없이 서로 팔목 안쪽의 숫자를 손가락으로 어루만졌다. 그리고 1년이 지나 마지막 관계를 갖던 날 그녀는 남자의 귓가에 아들과 딸의 이름을 속삭였다. 