20세기 들어와서 공산혁명을 일으키면서 종교를 탄압했던 러시아 등 인접 국가와는 달리 폴란드의 카톨릭 전통은 2차 세계대전 끝나고 소련 때문에 강제로 공산화된 뒤에도 사라지지 않고 오히려 더 뿌리깊이 남았고 체제가 바뀌고 난 지금은 길거리에 다니는 시내버스 안에 설치된 전광판에 이번 정류장, 다음 정류장, 그리고 그 다음에 해당 날짜의 성자들 이름이 표시될 정도로 카톨릭이 아무렇지 않게 일상화되었다. 바르샤바 같은 경우는 성당이고 유적이고 2차 세계대전 때 독일군 지독한 놈들이 일부러 몽땅 파괴해놓고 나간데다가 지금은 세계 어디 못지 않은 대도시라 분위기가 아주 많이 다르지만 내가 있었던 남쪽은 기적적으로 덜 손상된 지역이라 500년 600년 된 성당도 동네마다 있고 길에 가다 보면 수도사나 신부님들도 흔하게 보이는, 언뜻 보면 중세가 아직도 그림자를 짙게 드리운 그런 곳이었다. 그런 곳이라서 내가 일부러 찾아가기도 했고. 그런 곳이라서 내가 일부러 찾아가기도 했고.　이에 비해 은세 언니는 아주 독실한 개신교도였다. 알았다. 신앙은 각자 마음에 달린 문제이니 종교에 관련된 태클은 일체 사절하겠고 나의 개인적인 경험만 말하자면 이 개신교와 카톨릭 문제는 은세 언니가 약간 이상한 사람이라는 걸 깨닫게 된 계기가 되었다. 다시 말하지만 은세 언니가 이상한 사람이지 개신교도가 전부 이상하다는 건 절대 아니고 앞에서 이미 종교에 대한 항의는 사절한다고 말씀도 드렸으니 이후에 태클 걸 시에는 폴란드어 할 테다. 은세 언니는 폴란드어를 못 했다. 이게 말하자면 언니 인생의 여러 가지 문제 중에서도 아주 길게 악영향을 미쳤던 좀 심각한 사안이었는데 앞에서도 말했듯이 언니는 성격이 약간 외골수인 데가 있었기 때문에 한 번 어딘가에 관심이 생기면 무슨 일이 있어도 파고들어 끝장을 보는 반면에 자기가 관심 없는 건 끝장나게 관심이 없었다. 그리고 언니의 전공은 수학이었다. 폴란드어 자체가 굉장히 어려운 언어라서 “일단 가서 몇 달 살아보면 다 하게 돼” 폴란드어 자체가 굉장히 어려운 언어라서 “일단 가서 몇 달 살아보면 다 하게 돼” 이런 종류가 절대 아닌 데다가 은세 언니한테는 쉽건 어렵건 외국어라면 전부 쥐약이었다. 