”　선배가 고갯짓을 했다. 그가 망설이자 선배는 다시 웃음지었다.　“아니면 다 같이 죽든지. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다.　　깜깜한 마당을 달려서 가로질러 초인적인 힘으로 철문을 뛰어넘었다. 밖에 나와 길을 건너 반대편으로 가서 안전 거리를 확보한 뒤에 돌아보니 건물 한 구석에 불그스름한 빛이 점점 커지면서 짙은 회색 연기가 밤 하늘을 향해 뭉클뭉클 피어오르는 것이 보였다.　“야.”　그가 헐떡거리며 중혁에게 말했다.　“119에 신고 좀 해 줘.”　“왜?”　“왜라니, 불 꺼야지. ”　중혁은 내키지 않는 표정이었다.　“형이 해. 난 저 자식들 폭삭 타서 주저앉았으면 좋겠어. ”　“안 돼. 나 군인이잖아. 이런 이상한 일에 엮인 거 부대에서 알면 큰일난단 말이야.”　그가 애원했다.　“그러지 말고 신고 좀 해라, 응? 저거 불길 옆 건물로 옮겨붙으면 온 동네 다 난리 난다. ”　중현은 마지못해 바지 주머니에서 자기 전화기를 꺼냈다. 소방서에 전화해서 철문 옆에 붙어 있는 도로명 주소를 대충 불러주었다. 그리고 전화를 끊었다.　“5분 내로 도착한대.”　그가 안도했다. 중현을 보고 씩 웃었다.　“그럼 우린 튀자. ”　　가장 가까운 소방서가 어디에 있는지, 소방차가 어느 방향에서 올지 알고 있었으므로 두 사람은 반대 방향으로 도망쳤다. 부근을 한 바퀴 돌아 검도장 뒤편으로 걸어가면서 중현이 말했다. 　“나 그 여자 본 적 있어. ”　“어느 여자? ” 　그가 되물었다. 중현이 조용히 대답했다.　“문 열어준 여자. ”　그는 놀랐다. 중현이 말을 이었다.　“저쪽 농협 옆에 있는 커피숍에서. 중간고사 때 여자친구랑 거기 열자마자 들어가서 과제한 적이 있는데 그 때 이상한 애들 왔었거든. 걔들이 불렀어. ”　중현의 말로는 아침 여덟 시가 채 안 된 시각이었는데 자기 또래의 남자애들 둘이 들어오더라는 것이었다. 그 중 한 명은 여행가방을 끌고 있었다. 　“빈손으로 들어온 애가 여행가방 끌고 온 애 데려다 앉히고 커피 사주더니 뭐라고 뭐라고 계속 떠드는 거야. 커피숍 안에 나랑 여친하고 그 자식들하고 딱 두 팀밖에 없었는데 뭐라고 말하는지 자세히는 모르겠지만 쉬지도 않고 뭐라뭐라 하는 건 다 들렸어. ”　빈손의 남자는 속사포같이 말을 뱉어냈다. 그에 비해 여행가방을 끌고 온 남자는 그다지 탐탁치 않아 하는 모습이었고 어떻게든 대화를 끝맺고 나가려고 하는 것 같았다. 그러자 빈손의 남자가 일어나서 중현과 여자친구가 앉아있던 쪽으로 왔다. 중현이나 여자친구에게 볼일이 있어서가 아니라 원래 앉아 있던 자리에서 잘 보이지 않는 구석진 곳이었기 때문이다.　“딱 내 등 뒤에 서서 전화를 하는데, 무슨 기선제압이 잘 안 된다고 어쩌고 그러는 거야. 그러더니 10분? 아냐, 5분도 안 돼서 그 여자가 왔어. 막 되게 자신만만하게 들어와서 앉자마자 남자애 둘한테 뭐라고 말하니까 둘 다 따라 나가더라. ”　그는 방금 들은 이야기의 의미를 생각해보려 했다. 그 때 바지 주머니 속에서 전화가 울렸다. 그는 전화기를 꺼냈다.　“야, 너 어떻게 된 거냐? 운동 끝나고 전화한다며?”　그는 깜짝 놀랐다.　“선배? 지금 어디예요? ”　“너네 검도장 앞에 와 있는데 여기 아무도 없어, 불도 다 꺼졌고….”　그는 중현의 얼굴을 한 번 쳐다보았다. 그리고 황급히 전화기에 대고 당부했다.　“거기 계세요. 우리 지금 갈게요. 1분이면 가요. ”　　선배는 불 꺼진 검도장 건물 앞에서 서성이고 있었다. 그가 나타나자 반가워했다.　“어, 왔냐? 어떻게 된 거야?”　그가 묻고 싶은 말이었다.　“선배야말로 어떻게 된 거예요? ”　“나? 내가 뭐?”　선배가 되묻자 그는 불쑥 화가 났다.　“제 정신이에요? 무슨 일에 엮인 거냐구요? 사실대로 말해요. ”　“야, 너 왜 그래? 무섭게….”　선배는 진심으로 어리둥절한 표정이었다. 거짓말을 하거나 그를 떠 보려고 하는 것 같지는 않았다. 그도 어리둥절해져서 멀뚱하니 선배와 서로 얼굴을 들여다보고 있었다.　먼저 정신을 차린 사람은 중현이었다.　“형, 일단 어디 들어가서 앉자. ”　“아… 그래. ”　　세 사람은 검도장 길 건너편의 호프집으로 들어갔다. 그가 선배에게 중현을 인사시켰다. 　“선배, 얘도 우리 학교 다녀요, 과는 다르지만….”　“아, 그래? 반갑다. ”　선배가 건성으로 악수를 했다. 모임이 두 명에서 세 명이 되어 술값을 걱정하는 눈치였다. 중현이 재빨리 말했다.　“저 그냥 잠깐 앉아 있다가 갈게요. ”　선배가 고개를 끄덕였다.　맥주가 먼저 나왔다. 세 남자 사이에 어색한 침묵이 떠돌았다. 선배가 먼저 가장 안전한 화제로 물꼬를 트려 했으나 그가 막았다.　“그래서 지섭이 너는 군생활….”　“저 군생활 괜찮아요. 선배야말로 무슨 일 있죠? 그죠? 