”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. 여인이 몰살당했던 남쪽 마을 지주의 막내딸이며, 여인의 조카가 마침내 요물을 처단했다는 이야기를 듣고 조정에서는 관직과 봉토 그리고 재물과 함께 여러 명의 노비를 하사하였다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. 여인이 몰살당했던 남쪽 마을 지주의 막내딸이며, 여인의 조카가 마침내 요물을 처단했다는 이야기를 듣고 조정에서는 관직과 봉토 그리고 재물과 함께 여러 명의 노비를 하사하였다. 청년은 관직을 애써 사양하고, 대신 봉토로 폐허가 된 남쪽 마을을 내려줄 것을 청하였다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. 여인이 몰살당했던 남쪽 마을 지주의 막내딸이며, 여인의 조카가 마침내 요물을 처단했다는 이야기를 듣고 조정에서는 관직과 봉토 그리고 재물과 함께 여러 명의 노비를 하사하였다. 청년은 관직을 애써 사양하고, 대신 봉토로 폐허가 된 남쪽 마을을 내려줄 것을 청하였다. 조정에서는 이 청을 받아들였고, 청년은 하사받은 노비들을 이끌고 여인과 함께 남쪽 마을로 향하였다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. 여인이 몰살당했던 남쪽 마을 지주의 막내딸이며, 여인의 조카가 마침내 요물을 처단했다는 이야기를 듣고 조정에서는 관직과 봉토 그리고 재물과 함께 여러 명의 노비를 하사하였다. 청년은 관직을 애써 사양하고, 대신 봉토로 폐허가 된 남쪽 마을을 내려줄 것을 청하였다. 조정에서는 이 청을 받아들였고, 청년은 하사받은 노비들을 이끌고 여인과 함께 남쪽 마을로 향하였다.        15. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. 여인이 몰살당했던 남쪽 마을 지주의 막내딸이며, 여인의 조카가 마침내 요물을 처단했다는 이야기를 듣고 조정에서는 관직과 봉토 그리고 재물과 함께 여러 명의 노비를 하사하였다. 청년은 관직을 애써 사양하고, 대신 봉토로 폐허가 된 남쪽 마을을 내려줄 것을 청하였다. 조정에서는 이 청을 받아들였고, 청년은 하사받은 노비들을 이끌고 여인과 함께 남쪽 마을로 향하였다.        15.    남쪽 마을에 이르러 청년은 하사받은 노비들을 모두 자유민의 신분으로 풀어주었다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. 여인이 몰살당했던 남쪽 마을 지주의 막내딸이며, 여인의 조카가 마침내 요물을 처단했다는 이야기를 듣고 조정에서는 관직과 봉토 그리고 재물과 함께 여러 명의 노비를 하사하였다. 청년은 관직을 애써 사양하고, 대신 봉토로 폐허가 된 남쪽 마을을 내려줄 것을 청하였다. 조정에서는 이 청을 받아들였고, 청년은 하사받은 노비들을 이끌고 여인과 함께 남쪽 마을로 향하였다.        15.    남쪽 마을에 이르러 청년은 하사받은 노비들을 모두 자유민의 신분으로 풀어주었다. 그리고 이제는 상민이 된 노비들을 모아놓고 청년은 말했다. 