정신을 차릴 새도 없이다시 쾅, 하고 충격이 오더니 세 번째로 콰앙, 하고부딪쳤을 때 나는 의자에서 미끄러져 좁다란 조종실 바닥에 내팽개쳐졌다. 일어나려 했을 때 다시 쾅, 하고 충격이 왔다. 나는 의자에 던져지다시피 주저앉았다. 다섯 번째로충돌했을 때는 의자에서 도로 미끄러져 의자 다리와 계기반 사이에 처박히면서 머리를 어딘가에 세게 부딪쳤다.한 순간 눈앞이 깜깜해지며 정신이 멍해졌다. 옆머리의얼얼한 곳에 손을 갖다 대니 뭐가 잔뜩 묻어 나왔다. 입술도 찢어졌는지 입 안에 찝찔한 액체가느껴졌다. 별로 아프지는 않았지만 충격을 떨치기가 힘들었다. 멍해진머리와 눈에 아무래도 초점이 돌아오지 않았다. “괜찮으십니까?”나는 고개를 번쩍 들었다. 눈앞에 남자 – 혹은 인간 남자와 똑같이 생긴 어떤 것이 서있었다. 6.“일어날 수 있습니까?”인간 남자처럼 생긴 것이 손을 내밀며 물었다. 나는 그 손을 잡고 몸을 일으켰다. 손은 약간 차가웠다. “공격받은 것 같습니다.”내가 비틀거리며 일어나서 조종실 의자에 다시 앉는 모습을 예의 바르게 지켜보며 인간 남자처럼 생긴 것이이미 나도 아는 얘기를 했다. “이대로 가면 위험할 수도 있습니다. 방향을 돌려서어딘가에 상륙하시는 게 좋겠습니다.”나는 대답하지 않았다. 일단 엔진과 스크류부터 정지시켰다. 소리가 날 만한 장치는 전부 끄고 소나 화면을 확인하며 헤드폰을 귀에 가져다 댔다. 헤드폰이 옆머리의 찢어진 곳을 스쳐서 나도 모르게 비명을 지를 뻔했다. 다쳤다는사실을 새삼 깨달았지만 지금은 신경 쓸 여유가 없었다. 꽉꽉거리는 소리는 들리지 않았다. 특기할 만한 소리는아무 것도 들리지 않았다. 물 소리와 가끔 지나가는 물고기 소리뿐이었다. 나는 카메라를 켰다. 충돌할 때 고장 났는지 우현 쪽화면이 들어오지 않았다. 나머지도 그냥 아까처럼 깜깜했다. 소나로 한 번 쓸어 볼까. 그러나 음향신호를 내보내면상대방도 내 위치를 파악할 수 있다. 상대가 누구이든, 무엇이든간에 다시 공격할 의향이 있다면 소리를 듣고 쫓아올 것이다. 인간 남자처럼 생긴 것이 다시 뭔가 말하려 했다. “또 공격….”나는 손짓으로 말을 막았다. 함미 쪽에 또 푸르스름한 것이 언뜻 보였다. 그러나자세히 보려고 하는 순간 지난 번과 마찬가지로 사라져 버렸다. 사방이 조용했다. 소나 화면에도, 카메라 화면에도 더 이상 아무 것도 나타나지 않았다. 나는 인간 남자처럼 생긴 것을 쳐다보았다. “단순 밀항은 징역 3년이지만 선박 탈취는 최소 15년이다.”최대한 목소리를 낮추어 거의 속삭이듯이 말하면서 나는 천천히 의자에서 일어섰다. “그러니까 얌전히 선실로 가서 가만히 있자, 응?”말하면서 나는 목소리가 떨리지 않게 하려고 애썼다. 지금처럼 무기를 간절히 원했던 적이 없다. 그러나 물론주변 손 닿을 만한 곳에 무기로 쓸 물건은 없었다. 애초에 이 잠수정은 밀폐된 철갑 상자 속에한 사람만 타고 바닷속을 헤엄쳐가도록 만들어진 장치이니 내부에 무기 종류가 비치될 이유가 없다. 사실 무기는 잠수정 안이고 밖이고 하나도 없다. 군용잠수함이라면 어뢰를 탑재했겠지만 이 잠수정은 민간 상업용이라 그런 거 없다. 법으로 금지돼있기 때문이라고 해도 이제껏 운항하면서 안팎으로 이렇게까지 무방비하다고 느낀 건 이번이 처음이었다. 내 머릿속에 이런 생각들이 스쳐가는 동안 인간 남자와 똑같이 생긴 존재는 무표정하게 나를 쳐다보았다. “저는 밀항자가 아닙니다. 인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628입니다.”나도 인간 남자처럼 생긴 것을 마주 쳐다보았다. “네가 정말 로봇이면 캡슐에서는 어떻게 나오고 혼자서 가동은 어떻게 했니?”“충돌이 일어난 시점에서 캡슐 잠금장치 오작동으로 문이 개방되었습니다. 그리고개방된 문을 통해 밖으로 넘어지면서 충격에 의해 ES 기능이 가동되었습니다.”자신이 로봇이라고 주장하는 존재가 건조한 말투로 매끄럽게 읊었다. 인간남자와 똑같이 생긴 이 존재는 말을 하면서 눈을 깜빡이지 않았다. “ES 기능이 뭐야?”“Emergency Start, 비상작동 기능입니다. 운송 과정에서 평형이 어긋난 채로 일정량 이상의 충격을 받을 경우 상품 손상을 방지하기 위해서 자동으로부팅되어 본체를 보호합니다.”자신을 로봇이라고 주장하는, 인간 남자처럼 생긴 존재가설명했다. 그리고 덧붙였다. “생산자와 소비자뿐만 아니라 운송회사를 보호하기 위한 장치이기도 합니다. 저는대단히 정교한 고가의 최첨단 기기로서 배송 과정에서 파손될 경우 배상 책임은 운송 담당자에게 있습니다.”나는 인간처럼 생긴 존재의 무표정한 얼굴과 깜빡이지 않는 눈을 들여다보았다. 그리고 다시 물었다. “그럼 다른 애들은 어떡하고 너만 나왔냐?”“다른 로봇들은 모릅니다.”인간 남성과 똑같이 생긴 존재가 이렇게 말한 뒤에 기억났다는 듯이 눈을 한 번 깜빡였다. “저는 제 캡슐이 열려서 밖으로 나왔습니다. 그뿐입니다.”“뒤로 돌아.”내가 손짓했다. 인간 남자처럼 생긴 존재는 일말의 저항도반박도 망설임도 없이 즉시 명령에 따랐다. 나는 인간 남자처럼 생긴 물체의 목 뒷부분을 살펴보았다. 뒷덜미의머리카락으로 덮인 곳 바로 아래에, 거의 눈에 띄지 않게 조그만 초록색 돌기가 튀어나와 있었다. 리셋 버튼이다. 눌러 버릴까. 하지만 저 초록색 돌기를 눌러도 아무 일도 일어나지 않으면 어떡하지. “앞으로 가.”내가 말했다. “일단 상황 종료됐으니 캡슐로 복귀해라. 내가 가시는목적지까지 안전하고 편안하게 잘 모셔다 드릴게.”그리고 나는 로봇이라고 주장하는 물체의 어깨를 가볍게 건드렸다. 본래 의도는 빨리 선실로 돌아가라고 재촉하는 뜻이었지만 인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628은그대로 서서 나를 돌아보았다. “제가 여기 남아서 보조해드리는 편이 낫지 않겠습니까?”그가 말했다. 