”　내가 묻는다. ”　내가 묻는다. 한 손으로도 태울 수는 있지만, 불편하다. ”　내가 묻는다. 한 손으로도 태울 수는 있지만, 불편하다. 부젓가락을 그 한 손에 쥐고 있으면 연기를 쏘였을 때 눈물 콧물을 닦아낼 수가 없어서 더 불편하다. ”　‘담당자’는 인정 사정이 없다. ”　‘담당자’는 인정 사정이 없다.　나는 한숨을 쉰다. ”　‘담당자’는 인정 사정이 없다.　나는 한숨을 쉰다. 시키는 대로 조명 아래로 가서 등을 보이고 선다. ”　‘담당자’는 인정 사정이 없다.　나는 한숨을 쉰다. 시키는 대로 조명 아래로 가서 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 오른팔을 등 뒤로 돌린다. ”　‘담당자’는 인정 사정이 없다.　나는 한숨을 쉰다. 시키는 대로 조명 아래로 가서 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 오른팔을 등 뒤로 돌린다. 그러나 언제나 하던 작업을 하는 대신 ‘담당자’는 내 팔 안쪽을 손목부터 팔꿈치까지 슬쩍 쓰다듬는다. ”　‘담당자’가 말한다. ”　내가 재빨리 묻는다. ”　내가 재빨리 묻는다. ‘담당자’가 딱 잘라 대답한다. ”　나는 대답하지 않는다. ”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. ”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. 그리고 ‘담당자’라면 무료봉사다. ”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. 그리고 ‘담당자’라면 무료봉사다. 더구나 혹시라도 그의 아버지가 알게 되는 날에는 ‘담당자’도 나도 무사하지 못할 것이다. ”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. 그리고 ‘담당자’라면 무료봉사다. 더구나 혹시라도 그의 아버지가 알게 되는 날에는 ‘담당자’도 나도 무사하지 못할 것이다.　그러나 몇 시간만이라도 양 팔을 다 쓸 수 있다. ”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. 그리고 ‘담당자’라면 무료봉사다. 더구나 혹시라도 그의 아버지가 알게 되는 날에는 ‘담당자’도 나도 무사하지 못할 것이다.　그러나 몇 시간만이라도 양 팔을 다 쓸 수 있다. 기회는 나타났을 때 어떻게든 잡아야 한다. ”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. 그리고 ‘담당자’라면 무료봉사다. 더구나 혹시라도 그의 아버지가 알게 되는 날에는 ‘담당자’도 나도 무사하지 못할 것이다.　그러나 몇 시간만이라도 양 팔을 다 쓸 수 있다. 기회는 나타났을 때 어떻게든 잡아야 한다. 　‘담당자’가 내 오른팔을 뒤로 돌려 잡은 채 다른 한 손으로 내 허벅다리를 쓰다듬는다. ”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. 그리고 ‘담당자’라면 무료봉사다. 더구나 혹시라도 그의 아버지가 알게 되는 날에는 ‘담당자’도 나도 무사하지 못할 것이다.　그러나 몇 시간만이라도 양 팔을 다 쓸 수 있다. 기회는 나타났을 때 어떻게든 잡아야 한다. 　‘담당자’가 내 오른팔을 뒤로 돌려 잡은 채 다른 한 손으로 내 허벅다리를 쓰다듬는다. 손이 치마 밑으로 들어간다. 