외국인이 이 먼 나라까지 찾아와서 자기 나라 사람에게도 어려운 역사적인 문건을 연구한다는 말에 사람들은 대체로 존경의 눈길을 보냈다. 꼭 남한테 뻐기고 싶다기보다도 나도 사람이기 때문에 내가 가치 있는 일을 하고 있다는 확인을 받고 타인의 인정을 받는 게 자존감을 유지하는 데 많은 도움이 되었던 것이다. 외국인인 나는 언어로 보나 정서로 보나 문화로 보나 완전한 폴란드 사람은 될 수 없다. 그나마 비자나 영주권 같은 걸 신경쓸 필요가 없는 내 나라가 취업제한이라도 없으니 편하다. 여차하면 어딜 가서 접시를 닦더라도 법적으로 문제될 게 없으니 말이다. 그러나 접시를 닦는다고 하면 사람들이 무시할지는 몰라도 그 일 자체의 존재를 말살하지는 않는다. 중세 동유럽 연대기를 연구한다고 솔직히 말하는 우를 범했더니 학계에 종사하지 않는 사람들이 내가 무슨 온라인 게임이나 영화 이야기를 하며 장난을 친다고 생각했다. 학교에 있는 사람들은 좀 다를 줄 알았는데 그 쪽도 마찬가지였다. 일단 내가 속한 분야가 딱 잘라 문학도 아니고 역사학도 아니고 문헌학도 아니고 정확히 말하자면 그걸 다 합쳐 섞어놓은 분야라서 한국에 돌아오니 소속될 학과도 가입할 학회도 불분명했다. 그리고 이렇게 전부 다 섞어놓은 괴상한 전공으로 학위 받아온 정체불명의 신출내기가 자기들 모르는 언어도 좀 하고 자기들이 안 건드리는 분야를 공부한다고 하니 학계 사람들은 불쾌해하면서 경계했다. 유학하면서 근 십 년 동안 수많은 일이 있었지만 최소한 내 연구 자체의 가치를 의심받은 적은 없었고 그런 데 익숙해져 있었는데 한국에 오니 주위 사람들이 잘 알지도 못하고 관심도 없는 분야를 깊이 파고들었다는 이유만으로 나라는 인간이 밑바닥까지 깨지는 경험을 여러 번 하게 되었다. 폴란드를 그리워한다면 다른 이유가 아닌 그 때문이었다. 아이러니하게도 ‘출국자 모임’ 중에서 폴란드와는 언어도 문화도 정서도 가장 맞지 않아 보였던 은세 언니가 폴란드에 끝까지 남았다. 아이러니하게도 ‘출국자 모임’ 중에서 폴란드와는 언어도 문화도 정서도 가장 맞지 않아 보였던 은세 언니가 폴란드에 끝까지 남았다. 지도교수를 비롯하여 교수진 전체가 불안불안하게 지켜보는 가운데 여러 가지로 좌충우돌 하면서도 끝끝내 학위를 받았다는 것까지는 유진 언니가 확실하게 얘기해줬는데 그 뒤로 이 년 정도 폴란드에서 뭘 했는지는 정확히 잘 모르겠다. 