”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….” ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….”    사내가 목에 꽂힌 칼 때문에 캑캑거리며 꺼져가는 목소리로 애처롭게 말했다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….”    사내가 목에 꽂힌 칼 때문에 캑캑거리며 꺼져가는 목소리로 애처롭게 말했다.    “나는 댁들에게 아무런 해도 끼친 적이 없지 않소….” ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….”    사내가 목에 꽂힌 칼 때문에 캑캑거리며 꺼져가는 목소리로 애처롭게 말했다.    “나는 댁들에게 아무런 해도 끼친 적이 없지 않소….”    청년이 뭔가 말하려 했으나, 여인이 제지했다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….”    사내가 목에 꽂힌 칼 때문에 캑캑거리며 꺼져가는 목소리로 애처롭게 말했다.    “나는 댁들에게 아무런 해도 끼친 적이 없지 않소….”    청년이 뭔가 말하려 했으나, 여인이 제지했다. 그리고 땅에 쓰러진 사내의 얼굴 옆에 쭈그리고 앉았다. ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….”    사내가 목에 꽂힌 칼 때문에 캑캑거리며 꺼져가는 목소리로 애처롭게 말했다.    “나는 댁들에게 아무런 해도 끼친 적이 없지 않소….”    청년이 뭔가 말하려 했으나, 여인이 제지했다. 그리고 땅에 쓰러진 사내의 얼굴 옆에 쭈그리고 앉았다.    “아무런 해도 끼친 적이 없다고?” ”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….”    사내가 목에 꽂힌 칼 때문에 캑캑거리며 꺼져가는 목소리로 애처롭게 말했다.    “나는 댁들에게 아무런 해도 끼친 적이 없지 않소….”    청년이 뭔가 말하려 했으나, 여인이 제지했다. 그리고 땅에 쓰러진 사내의 얼굴 옆에 쭈그리고 앉았다.    “아무런 해도 끼친 적이 없다고?”    죽어가는 사내의 얼굴을 들여다보며 여인이 미소 지었다. 