그리고 요즘에는 우리 한국 ESP 대학에서 학부부터 제대로 가르쳐서 미국에 연수를 보내고 있으니까. 다들 졸업하기 전에 공인 자격시험 쳐서 일정 성적 이상 올린 애들이지. ”나의 모교는 ‘그런 자격 시험’을 무시하고 상대하지 않는 학교들 중 하나였으며, 그 때문에 한국 ESP 대학과는 상당한 배척 관계에 있었다. ”나의 모교는 ‘그런 자격 시험’을 무시하고 상대하지 않는 학교들 중 하나였으며, 그 때문에 한국 ESP 대학과는 상당한 배척 관계에 있었다. 그런 불편한 사실을 괜히 상기시키고 싶지는 않았으므로 나는 가능한 한 공손하게 미소를 지으며 가능한 한 불분명하게 대답했다. ”나의 모교는 ‘그런 자격 시험’을 무시하고 상대하지 않는 학교들 중 하나였으며, 그 때문에 한국 ESP 대학과는 상당한 배척 관계에 있었다. 그런 불편한 사실을 괜히 상기시키고 싶지는 않았으므로 나는 가능한 한 공손하게 미소를 지으며 가능한 한 불분명하게 대답했다.“아, 예….” ”나의 모교는 ‘그런 자격 시험’을 무시하고 상대하지 않는 학교들 중 하나였으며, 그 때문에 한국 ESP 대학과는 상당한 배척 관계에 있었다. 그런 불편한 사실을 괜히 상기시키고 싶지는 않았으므로 나는 가능한 한 공손하게 미소를 지으며 가능한 한 불분명하게 대답했다.“아, 예….”그러자 “빨갱이 교수” ”나의 모교는 ‘그런 자격 시험’을 무시하고 상대하지 않는 학교들 중 하나였으며, 그 때문에 한국 ESP 대학과는 상당한 배척 관계에 있었다. 그런 불편한 사실을 괜히 상기시키고 싶지는 않았으므로 나는 가능한 한 공손하게 미소를 지으며 가능한 한 불분명하게 대답했다.“아, 예….”그러자 “빨갱이 교수”는 내게 물었다. ”나의 지도교수님은 만찬 이야기를 듣고 이렇게 반응하였다. ”나의 지도교수님은 만찬 이야기를 듣고 이렇게 반응하였다. NCESP 3일차, 그러니까 폐회식 전에 대회 본행사 마지막 날이었으며, 학술 발표 중심으로 진행되는 날이었다. ”나의 지도교수님은 만찬 이야기를 듣고 이렇게 반응하였다. NCESP 3일차, 그러니까 폐회식 전에 대회 본행사 마지막 날이었으며, 학술 발표 중심으로 진행되는 날이었다. 나는 공교롭게도 “빨갱이 교수” ”나의 지도교수님은 만찬 이야기를 듣고 이렇게 반응하였다. NCESP 3일차, 그러니까 폐회식 전에 대회 본행사 마지막 날이었으며, 학술 발표 중심으로 진행되는 날이었다. 나는 공교롭게도 “빨갱이 교수”의 학술 발표에서 토론을, 나의 지도교수님은 해당 패널의 사회를 맡게 되었다. ”나의 지도교수님은 만찬 이야기를 듣고 이렇게 반응하였다. NCESP 3일차, 그러니까 폐회식 전에 대회 본행사 마지막 날이었으며, 학술 발표 중심으로 진행되는 날이었다. 나는 공교롭게도 “빨갱이 교수”의 학술 발표에서 토론을, 나의 지도교수님은 해당 패널의 사회를 맡게 되었다. 그리하여 당일 아침에 일찍 만나 커피를 마시면서 전날 실패로 끝난 나의 차력 시범에 대하여 논의하던 중이었다. 