 지금은 아침일까 밤일까? 그는 알 수 없었다. 식사를 안 하고 약을 먹으면 어떤 부작용이 있는 걸까?그러나 지금까지도 대체로 그는 식사를 하지 않고 약을 먹었다. 식사를 제대로 하고 나서 약을 먹은 건 손으로 꼽을 수 있을 정도다. 아침에 먹었는지 저녁에 먹었는지도 생각나지 않는다. 약을 먹기 시작한 뒤로 잠을 안 자게 됐고 잠을 안 자는 동안 그는 화장실에 갈 때와 샤워하고 옷 갈아입을 때만 빼고는 계속 사무실에서 일을 했기 때문에 (식사도 웬만하면 사무실로 시켜서 먹었다) 아침이나 저녁의 구분은 사실상 무의미해졌다. 그냥 시간이 빨리 흘러가고 자기만 뒤쳐지고 있다는 느낌이 들면 그는 수시로 약을 꺼내서 먹었다. 그렇게 생각하는 사이에 휴대폰 화면의 네 시 칠 분이 네 시 팔 분으로 바뀌었다. 이래선 안 된다. 가방에서 약을 꺼냈을 뿐인데 그 사이에 사 분이나 놓쳤다. 멍하니 시계를 보는 사이에 일 분이 더 지나가 버렸다. 그는 허둥지둥 포장을 뜯고 약을 꺼내서 물도 없이 꿀꺽 삼켰다. 눈을 감았다가 떴다. 컴퓨터 화면 구석의 시계를 확인했다. 아직 네 시 팔 분. 그는 눈을 비비고 나서 다시 작업을 시작했다. 2∇7. 작업을 끝냈을 때는 창 밖에 부옇게 동이 트고 있었다. 그는 최종본을 저장하고 부장과 자기 자신에게 메일로 보낸 뒤에 일어나서 기지개를 켰다.  기지개를 켜면서 그는 고개를 들어 천장을 바라보았다. 천장에서 형광등처럼 하얗게 빛을 내며 매달려 있던 뱀들이 일제히 그를 바라보며 미소 지었다. 뱀들이 윙크하자 사무실 불빛이 일시에 깜빡였다. 그래서 그도 즐겁게 미소를 지으며 빛나는 형광 뱀들에게 손을 흔들어 주었다. 입안이 뻑뻑했다. 세수도 하고 싶었다.  그는 자리에서 일어났다. 천천히 걸어가서 사무실 문을 열었다. 숲은 울창했다. 보라색과 분홍색으로 일렁이는 나무 줄기 위에는 불타는 듯 새빨간 이파리가 가득히 우거져 바람을 따라 넘실거리고 있었다. 짙은 풀 냄새, 꽃 향기가 그를 휘감았다. 그는 당황했다. 뒤를 돌아보았다. 그의 등 뒤, 문 안쪽은 그저 평범하게 책상과 의자와 컴퓨터가 있는 메마른 사무실일 뿐이었다. - 가 봐. 천장의 형광 뱀이 지잉, 소리와 함께 그에게 눈을 찡긋하며 말했다. - 저기엔 진실이 있어. - 어떤 진실?그가 물었다. - 불타는 진실이지. 옆에 매달린 다른 형광 뱀이 대답했다. 그리고 지잉, 지잉 소리를 내며 웃었다. - 예쁘잖아. 첫 번째 뱀이 다시 유혹했다. - 이 도시의 어느 곳에서 저런 꽃을 볼 수 있겠어?그 말은 사실이었다. 그러나 마지막 남은 한 가닥 현실감각이 그의 발목을 잡았다. 저기가 어딘지도 모르는데, 프리젠테이션 시간까지 돌아올 수 있을까. - 어차피 작업은 다 했잖아.  첫 번째 형광 뱀이 다시 눈을 찡긋거리며 속삭였다. - 맞아, 네가 할 일은 다 했어. 두 번째 뱀도 맞장구 쳤다. - 그래.  사무실 벽의 시계가 분침과 시침을 엇갈려 찰칵찰칵 소리를 내며 끼어들었다. - 가서 좀 구경하다 와. 시간은 내가 붙잡아둘 테니까. 그는 비로소 안심했다. - 정말로 시간을 붙들어줄 거야?- 그럼. 시계가 장담했다. 형광 뱀 두 마리가 킥킥 소리 죽여 웃으며 지잉, 지잉 하고 눈을 찡긋거렸다. 그는 마음을 정했다. - 내가 할 일은 다 했으니까… 예쁜 숲을 좀 보는 것도 괜찮겠지. - 괜찮아, 괜찮아. 형광 뱀과 시계가 합창처럼 말했다. 그래서 그는 붉은 숲 속으로 걸음을 옮겼다. 가까이서 보니 숲은 숲이 아니었다. 하늘을 향해 흐르는 모래 줄기에 불이 붙어서 타오르고 있었다. 하늘은 끝이 보이지 않을 만큼 높았고 모래 줄기는 주황색, 노란색, 옅은 분홍색, 보라색, 짙은 꽃분홍과 선홍색으로 시시각각 변하며 끓어 올랐다. 풀 냄새와 꽃 향기는 숨쉴 때마다 그는 머리가 어지러워졌다. 아름답다…그는 가까이 다가갔다. 끝없이 솟아 오르는 모래 줄기에 손가락을 대 보았다. 모래 바람이 그를 덮쳤다. 눈과 입과 코로 모래알이 쏟아져 들어왔다. 그는 기침과 재채기를 하며 손으로 모래를 털어내려 했다. 팔을 휘두르면 휘두를수록 모래는 점점 더 심하게 그를 덮쳤다. 그는 숨이 막혀서 쓰러졌다. 세차게 바람이 불었다. 차가운 공기가 그의 얼굴을 쓸고 지나갔다.  그는 눈을 떴다. 모래 폭풍은 사라지고 없었다. 그는 일어섰다. 학교의 교실이었다. 빈 교실 안에 에어컨이 열심히 찬 바람을 뿜어내고 있었다.  내가 학교 다닐 때는 덜덜거리는 선풍기도 감지덕지였는데 요즘 학교는 다르네, 하고 그는 약간의 질투심을 섞어서 생각했다. 학교 다닐 때뿐만 아니라 현재의 사무실에서도 에어컨은 틀어주지 않았다. 천장에 에어컨이 설치되어 있었지만 폭염주의보가 내리지 않는 한 가동되지 않았다. 겨울에도 회사에서는 ? 사장은 ? 난방을 해 주지 않았다. 직원들은 알아서 휴대용 usb 선풍기나 핫팩으로 버텨야 했다. 전기난로나 진짜 선풍기는 전기를 많이 잡아먹는다고 회사에서 ? 사장이 ? 금지시켰다. - 빈 교실인데, 전기 아깝게…. 누군가 그의 목덜미에 대고 속삭였다. 그 말을 들으니 그도 어쩐지 에어컨이 빈 교실에 찬바람을 뿜는 것이 몹시 못마땅하게 느껴졌다. 그는 에어컨을 끄기 위해 벽 쪽으로 다가갔다. - 안 돼요. 발에 뭔가 걸렸다. 그는 내려다보았다. 의자가 그의 발을 걸고 있었다. - 끄면 안 돼요. - 어째서?그가 의자에게 물었다. - 더우면 잎사귀가 시들거든요. - 무슨 잎사귀?책상이 한 쪽으로 삐딱하게 움직였다. 그는 책상이 움직인 쪽을 바라보았다. 교탁 바로 옆에 거대한 플라스틱 통이 있었다. 짙은 푸른색의 항아리 같이 생긴 통이었다. - 우리는 저기에 있어요. 의자가 말했다. 그는 푸른 통으로 다가갔다. 뚜껑을 열었다. 푸른 통 안에서 기차가 튀어나왔다. 기차는 눈 깜짝할 사이에 그를 낚아채어 교실 천장을 뚫고 날아올랐다. 동시에 술 냄새 같은 들척지근하고 역겨운 냄새가 사방을 휩쓸었다.  - 순무는 커다랗고, 커다랗고, 커다랗게…노랫소리가 들려왔다. 