”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. ”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. 풀이 자라고, 나무가 자라고, 호밀과 귀리가 자랐지만, 땅은 언제나 평평했다. ”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. 풀이 자라고, 나무가 자라고, 호밀과 귀리가 자랐지만, 땅은 언제나 평평했다. 하늘과 닿는 곳까지, 평평한 땅이 끝없이 이어져 있었다 ‐ 사막처럼. ”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. 풀이 자라고, 나무가 자라고, 호밀과 귀리가 자랐지만, 땅은 언제나 평평했다. 하늘과 닿는 곳까지, 평평한 땅이 끝없이 이어져 있었다 ‐ 사막처럼.　소년은 대답 대신 팔을 구불구불하게 움직여 보였다. ”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. 풀이 자라고, 나무가 자라고, 호밀과 귀리가 자랐지만, 땅은 언제나 평평했다. 하늘과 닿는 곳까지, 평평한 땅이 끝없이 이어져 있었다 ‐ 사막처럼.　소년은 대답 대신 팔을 구불구불하게 움직여 보였다.　“땅이 구불구불해?” ”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. 풀이 자라고, 나무가 자라고, 호밀과 귀리가 자랐지만, 땅은 언제나 평평했다. 하늘과 닿는 곳까지, 평평한 땅이 끝없이 이어져 있었다 ‐ 사막처럼.　소년은 대답 대신 팔을 구불구불하게 움직여 보였다.　“땅이 구불구불해?”　소년은 고개를 저었다. ”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. 풀이 자라고, 나무가 자라고, 호밀과 귀리가 자랐지만, 땅은 언제나 평평했다. 하늘과 닿는 곳까지, 평평한 땅이 끝없이 이어져 있었다 ‐ 사막처럼.　소년은 대답 대신 팔을 구불구불하게 움직여 보였다.　“땅이 구불구불해?”　소년은 고개를 저었다. 팔을 들어 올려 보였다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?” 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?”　소년은 웃으며 고개를 끄덕였다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?”　소년은 웃으며 고개를 끄덕였다.　자신이 이제까지 보았던 세상과는 전혀 다르다고 소녀는 생각했다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?”　소년은 웃으며 고개를 끄덕였다.　자신이 이제까지 보았던 세상과는 전혀 다르다고 소녀는 생각했다. 나도 언젠가, 산과 바다라는 것을 볼 수 있을까. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?”　소년은 웃으며 고개를 끄덕였다.　자신이 이제까지 보았던 세상과는 전혀 다르다고 소녀는 생각했다. 나도 언젠가, 산과 바다라는 것을 볼 수 있을까.　낙타 털 양탄자를 타고 하루를 더 달리자 도시가 모습을 나타냈다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?”　소년은 웃으며 고개를 끄덕였다.　자신이 이제까지 보았던 세상과는 전혀 다르다고 소녀는 생각했다. 나도 언젠가, 산과 바다라는 것을 볼 수 있을까.　낙타 털 양탄자를 타고 하루를 더 달리자 도시가 모습을 나타냈다. 성벽 안으로 들어가자 돌로 바닥을 깐 넓은 광장에서는 사람들이 가득 모여 물건을 사기도 하고 팔기도 했다. 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?”　소년은 웃으며 고개를 끄덕였다.　자신이 이제까지 보았던 세상과는 전혀 다르다고 소녀는 생각했다. 나도 언젠가, 산과 바다라는 것을 볼 수 있을까.　낙타 털 양탄자를 타고 하루를 더 달리자 도시가 모습을 나타냈다. 성벽 안으로 들어가자 돌로 바닥을 깐 넓은 광장에서는 사람들이 가득 모여 물건을 사기도 하고 팔기도 했다. 시끄럽고 어수선하고 활기 넘치는 모습을 보고 소녀는 긴장했다. 