”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다.        17.    남자는 여인의 마지막 부탁을 들어주지 않았다.     부모를 모르는 자신에게 오랫동안 단 하나뿐인 혈육이었고 평생 따랐던 어른인데, 마치 연고도 없는 행려병자처럼 아무렇게나 태워서 뿌려버리기가 차마 내키지 않았다. 그래서 남자는 격식을 갖추어 수의를 구해 오고 장의사를 불렀다.    염습과 입관을 하는 동안 남자는 망자의 신위를 모시고 몸가짐을 단정히 하고 기다렸다. 그러나 염습하는 도중에 장의사가 남자를 불렀다.    “긴히 보여드려야 할 것이 있습니다. ”    장의사가 청하는 대로 남자는 별채로 따라갔다.    여인의 시체는 칠성판 위에 누웠고, 예를 갖추어 시신을 씻는 동안에도 가슴과 국부는 흰 천으로 가려 두었다. 그러나 그 외에는 벌거벗다시피 한 여인의 시신을 보고 남자는 당황했다.    “이 무슨…. 대체 뭘 보여준단 말이오? ”    “좀 더 가까이 가서 보시지요. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18.    남자는 멍하니 서서 여인이 스스로 몸에 새겨놓은 이야기를 읽었다. 그 사이에 장의사는 눈치 빠르게 조수들을 데리고 별채를 나갔다. 남자가 정신을 차리고 고개를 들었을 때, 별채에는 여인의 시신과 남자 단 둘 뿐이었다.    남자는 입고 있던 도포를 벗어 반라의 시신을 덮었다. 그리고 여인의 시체가 누운 칠성판 옆에 무릎을 꿇었다. 이미 차갑게 식은 여인의 손을 이마에 가져다 대었다.    “어머니. 