　이처럼 한 해에 한 번 마주치는 남자와 여자의 칼은 서로의 목숨을 거두려는 칼, 빼앗는 칼이 아니었으므로 두 검객에게 매년 가을걷이의 겨룸은 이기는 자와 지는 자를 가르는 싸움이라기보다 칼로 추는 춤이었고 칼을 통한 이야기였다. 남자와 여자는 각자 자신의 부족에서 가장 날래고 강했으므로 두 검객은 해마다 만났고 해마다 칼을 겨루었다. 칼날과 칼날을 부딪쳐 지난 한 해의 회포를 풀면서 두 사람은 상대의 눈을 읽는 법, 칼을 타는 법, 거리를 재는 법, 들어오는 법과 나가는 법, 상대의 칼을 받아주며 유연하게 물러서는 법과 굳세게 자신의 칼을 내는 법을 새삼 다시 익혔다. 　백인백색(百人百色), 누구나 각자의 성격이 있듯이 칼을 쥐는 자라면 누구에게나 각자의 칼이 있다. 어쩌면 그 칼날을 겨누어 합을 맞추어본 상대야말로 열 길 물속보다 깊이 가려진 한 길 사람 속을 가장 잘 이해할 수 있는 것인지도 모른다. 두 검객에게 있어 칼날이 맞닿았다가 떨어지고 다시 부딪치는 그 찰나에는 남녀의 정과 벗으로서의 사귐과 동료의 의를 모두 아우른, 혹은 그 모든 것보다 훨씬 더 깊은 무언가가 있었다. 그리고 그 무언가가 이끄는 대로 남자와 여자가 백 년의 가약을 맺었더라면, 이제 막 두 개의 국가로 성장해 나가려는 두 개의 부족은 이후 하나의 강력한 왕국으로 번성하여 백년이 백 번 흐르도록 주변 수백 리의 땅과 바다를 지배하는 천하의 주인으로 자리잡았을 지도 모른다…　…인간이 그토록 어리석지 않았더라면. 　남자의 국왕이자 족장은 여자의 나라가 차지한 비옥한 평야와 그 평야가 생산하는 곡식을 탐내었다. 여자의 부족이자 국가를 이끌어가는 장로들은 남자의 나라가 차지한 산의 나무와 그 산이 품고 있는 철과 광물을 탐내었다. 더 많은 부를 가져다줄 더 많은 곡식과 더 많은 칼을 생산할 더 많은 광물을 노리던 두 국가는 결국 서로 가진 것을 나누기보다 상대의 것을 빼앗기를 원하였고 그 탐욕을 위한 싸움을 시작하며 여자의 장수이자 아버지는 오랑캐와 손을 잡는 어리석음을 범하였다. 전장으로 향하는 길에 남자는 이 전쟁의 원인과 목적에 관하여 자신이 전해 들은 바를 결코 믿으려 하지 않았다. 그러나 피와 살육의 산야를 눈으로 보았을 때 그는 탄식하지 않을 수 없었다. 그리고 그곳에서 말을 타고 무장을 갖춘 채 침략자의 선두에 선 것은 바로 여자였다. 그녀는 이제까지 그러하였듯이 서로 나누고 함께 나아가기 위한 칼이 아닌　- 죽이기 위한 칼을 　그에게 겨누고 있었다. 　남자의 둥글고 부드럽고 느린 칼은 분노와 배신감을 담아 빠르고 강하게 허공을 갈랐다. 남자는 여자의 투구에 가려진 눈물을 보지 못했다. 여자의 날카롭고 가벼운 칼은 남자를 상하게 하기를 원하지 않았으므로 어쩔 수 없는 순간에만 무겁고 둔하게 남자의 칼날을 막아내었다. 그러나 여자가 자신이 처한 상황을 알릴 기회를 얻기 전에, 칼을 내리고 투구를 벗어 젖은 눈을 드러내고 입을 열기 전에 – 남자의 등 뒤에서 칼을 꽂은 것은 오랑캐의 장수였다. 남자는 쓰러졌고, 그의 피가 한때 풍성했던 산야를 적셨다. 　그리고 여자의 비명소리가 하늘을 찢었다…. 　전쟁이 끝난 후 남자의 부족은 나라를 잃었다. 그러나 그 산과 숲을 품은 드넓은 대지는 온전히 여자의 부족에게 돌아가지 못하였다. 그중 북쪽으로 펼쳐진 가장 풍요로운 고원은 오랑캐의 차지가 되었으며, 여자 또한 장수인 아버지의 명에 의해 검객의 무장을 풀고 화려한 비단옷을 입은 채 억지로 칼을 놓은 손을 오랑캐의 우두머리에게 맡겨야만 하는 몸이 되었다. 감옥과도 같은 꽃가마에 갇혀 친숙한 고향의 평야를, 해마다 가을이 되면 찾아갔던 산천을, 이제는 남자의 피가 흩뿌린 한 서린 능선을 뒤로 하며 여자는 울었다. 그리고 오랑캐의 땅에 돌이킬 수 없이 발을 디디기 전에, 고국의 마지막 산을 넘기 전에, 빼앗겨버린 남자의 나라가 당한 것과 똑같은 수치를 당하기 전에 ――― 여자는 치마폭에 숨겨두었던 짧고 좁으며 날카로운 칼, 평생을 함께 해온 칼, 일 년에 한 번 추수한 뒤의 풍요와 활기와 즐거움을 남자와 함께 나누었던 그 칼을 눈물 가득한 가슴에 스스로 꽂았다. 　그렇게 남자와 여자의 피가 흩뿌려진 산에서 두 검객은 백 년에 한 번 전쟁의 그 날이 돌아오면 안개 속의 거인이 되어 다시 만났다. 그 날이 돌아오면 앞이 보이지 않는 짙은 안개 속에 칼날과 칼날이 부딪치는 소리, 땅을 울리는 남자의 낮고 깊은 목소리, 하늘을 흔드는 여자의 높고 날카로운 목소리가 백일 밤낮으로 들려왔다. 　두 거인 중에서 누가 이겼는지는 알 수 없다. 그러나 애초에 그것은 더 이상 이기거나 지는 자를 가르는 겨룸이 아니었는지도 모른다. 피 위에 슬픈 피를 뿌리면서, 땅에 매였던 생을 떠나면서 그들은 원(怨)도 한도 내려놓았던 것인지도 모른다. 그리하여 칼을 쥐는 자, 타인의 목숨을 다루는 자가 항용 져야만 하는 책임과 의무에서 벗어나 백 년에 한 번 이 세상 것이 아닌 안개를 두르고, 두 남녀는 가장 아름다운 시절에 그러하였듯이 다시 한 번 칼날과 칼날을 마주대며, 칼날과 칼날을 섞어 춤추며, 못다 한 이야기를 영원토록 계속하려 했던 것인지도 모른다. ***　시간이 흘렀다. 　빼앗긴 남자의 나라도, 빼앗은 여자의 나라도 꽃처럼 피어났다가 꽃이 지듯이 사라졌다. 그리고 같은 땅 위에 남자의 부족과 여자의 나라의 피를 이어받은 사람들이 서로 돕기도 하고 다투기도 하고 죽이기도 했다. 이러한 사람들의 피를 먹고 또 다른 부족들이, 또 다른 나라들이 꽃처럼 피어났다 시들었다. 　세월이 흐르고 국호가 바뀌고 왕이 바뀌고 연호가 바뀌어도 산 아래 마을에는 사람들이 살았다. 백 년에 한 번 짙은 안개와 함께 나타나는 산 위의 두 거인 이야기는 마을 사람들 사이에 전설로 전해져 내렸다. 　칼을 쓰는 두 거인의 산 아래 사는 마을 사람들이라 해서 특별히 무예에 뛰어난 것은 아니었다. 그 시절 대부분의 사람들이 그러했듯이 산 밑 마을 사람들도 농사를 지었고, 그러나 그 중 손재주가 뛰어난 누군가는 생활에 필요한 물건들을 만들었으며, 또 그 중 재리(財利)에 밝은 누군가는 그 물건들을 사고 팔았다. 