“그럼 떡은?”이 뜬금없는 질문에 대하여 i님은 다시 한 번 더욱 벙찐 표정으로 상식적이지만 불분명한 반응을 보였다. “에?”“떡은 어디 있냐고.”비쩍 마른 나이든 병자가 되풀이했다. 통화를 마친 젊은 병자가 뒤에서 덧붙였다. “새로 개업을 했으면 개업 떡을 제공하는 것이 업계 상식 아닌가?”떡을 돌리건 말건 기본적으로 주인 맘이며 돌리더라도 같은 건물에서 지내는 이웃 사람들한테 돌리는 게 상식이지 생전 처음보는 검은 옷의 건어물들에게 내가 무슨 떡을 왜 줘야 하냐, 라고 반박하고 싶은 표정이 i님의 씰룩이는 미간부터 인중을 거쳐 윗입술까지 살짝 스쳐 지나갔다는 것은 그냥 나의 추측이다. 실제로 i님은 어디까지나 평정을 잃지 않고 조용히 정중하게 대답했다. “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.”“판매? 파안매애?”비쩍 마른 나이든 병자가 몹시 불쾌한 어조로 되풀이했다. “개업 떡을 파는 사람이 어딨어? 공짜로 주는 거지.”내가 개업 떡을 톤 단위로 맞춰서 백두부터 한라까지 전국에 돌리고 남은 분량을 중국과 일본과 러시아에 수출해서 동북유라시아 식량난을 해결하는 한이 있어도 기분 나빠서 너네한테는 안 준다, 라는 표정이 다시 한 번 i님의 양 볼과 미세하게 굳어진 턱에 스친 것 같다는 의견도 역시 나의 추측이다. i님은 차갑게 굳은 얼굴로 같은 말을 되풀이했다. “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.”“그래?”비쩍 마른 나이든 병자가 곁에 서 있던, 역시 비쩍 마른 다른 병자에게 눈짓했다. “안 주면 우리가 가져다 먹지 뭐.”그러자 검은 옷을 입은 비쩍 마른 병자는 들고 있던 검은 서류가방을 열었다. 그 안에서 튀어나온 것은 검은 서류가방의 딱딱하고 무감정한 모양새와는 전혀 어울리지 않게 김이 모락모락 나는 시루팥떡이었다. 팥고물을 듬뿍 얹고 김이 살살 피어오르는 그 모양새도 모양새이거니와 꺼낸 순간 퍼지는 탄수화물(100g 기준 약 47.5g 포함) 단백질 (100g 기준 약 5.5g 포함) 식이섬유 (100g 기준 약 4.4g 포함)와 베타카로틴(100g 기준 약 38.86mg 포함) 등이 혼합된 맛 좋은 냄새가 매장 안에 온통 퍼지면서 잠시 커피향을 덮어 버렸다. 이때까지는 남의 다툼에 끼어들이 귀찮아서, 혹은 마감 때문에 발등에 불이 떨어져서 각자의 작업에만 몰두하거나 몰두하는 척하던 손님들도 시루팥떡의 냄새에 일제히 고개를 돌려 비쩍 마른 젊은 병자 쪽을 바라보았다. 꿀꺽, 하는 소리까지는 거리가 멀어서 들리지 않았으나 눈에 띄게 목울대가 움직이는 손님들도 있었다. “먹지 않겠는가?”검은 옷의 비쩍 마른 나이든 병자가 은근한 말투로 제안했다. 눈앞에 나타난 시루팥떡의 위용에 아주 잠깐 정신줄을 놓았던 가게 주인장 i님은 이 말을 듣고 즉각 제정신으로 돌아왔다. “저희 가게 방침상 외부 음식을 반입하시면 안 됩니다.”“하지만 이미 가지고 들어와서 가게 내부에 있으니까 ‘외부’ 음식이 아니잖아?”네모지고 모서리가 둥근 기계를 꺼내 전화통화를 했던 비쩍 마른 젊은 병자가 말했다. 시루팥떡을 둘러싼 검은 옷의 병자들이 이 말에 일제히 고개를 끄덕이며 맞아 맞아, 하고 웅성거렸다. 이에 대하여 i님의 미간이 다시 한 줄기 짜증이 스쳐 지나가는 듯 하였으나 주인장은 어디까지나 조용하고 평온하게 대답하였다. “저희 가게에서 만들어 팔지 않는 음식은 외부 음식입니다. 여기서 드실 수 없으니….”“없으니 뭐?”비쩍 마른 나이든 병자가 말꼬리를 가로챘다. “없으니 뭐?”빈정거리는 말투에 i님은 끝까지 평온하고 정중하지만 단호하게 답변하려 했다. “가지고 나가 주시면….”“떡도 안 주면서 손님을 내쫓네?”비쩍 마른 나이든 병자가 이렇게 말하고 뒤에 서 있던 다른 비쩍 마른 병자에게 고갯짓을 했다. “야, 국물 가져와.”i님이 뭐라고 대답하기 전에 다시 한 번 검은 옷을 입은 병자들은 자기끼리 맞아 맞아, 떡은 국물 없이 못 먹지, 하고 웅성거렸다. 그리고 검은 서류가방에서 시루팥떡을 꺼냈던 병자는 시루팥떡을 옆에 서 있던 검은 옷의 다른 병자에게 넘겨주고 이번에는 서류 가방 안에서 김치왕뚜껑을 꺼냈다. 저 서류가방은 납작해 보이는데 대체 어떻게 저런 음식물이 다 들어가는 걸까 신기해하기 전에 옆에 서 있던 비쩍 마른 젊은 병자가 자기 서류가방에 손을 넣더니 전기주전자를 꺼내 김치왕뚜껑에 끓는 물을 붓기 시작했다. 이번에는 라면 냄새가 온 가게 안에 퍼졌다. 이전의 시루팥떡까지는 넋놓고 바라보던 손님들도 이제는 인상을 찌푸리기 시작했다. i님이 다시 말했다. “다른 손님들이 불쾌해 하십니다. 외부 음식은 가지고 나가….”“아니 글쎄 못 가지고 나간다니까?”비쩍 마른 나이든 병자는 물을 부은 김치왕뚜껑을 건네받으며 이죽거렸다. 비쩍 마른 젊은 병자는 서류 가방에서 이번에는 김치사발면을 꺼내서 또 끓는 물을 붓기 시작했다. (김치를 주제로 한 컵라면의 종류는 대단히 다양한 것 같다.) i님은 카페 주인으로서 이 사태를 두고 볼 수 없어 김치사발면을 든 병자들 일당에게 한 걸음 다가서서 말하기 시작했다. 