그래서 여행사에 가서 비행기표랑 숙소 예약이랑 전부 다 취소하고 이미 낸 돈을 얼마나 돌려받을 수 있을지 좀 자세히 알아보기 위해 종로로 나갔던 것이다. 그리고 오랜만에 나간 김에 십여 년 전 ‘출국자 모임’에서 자주 모이던 그 카페가 생각나서 한 번 가 보았다. 물론 그 때 그 커피전문점은 없어지고 지금은 다른 체인이 들어와 있었지만 어쨌든 그 때 그 자리에 커피 파는 가게가 있었으므로 나는 안으로 들어갔다. 아무 쓸모 없어진 여권과 취소된 지원신청 서류들을 앞에 놓고 괜히 들여다보며 아이스 커피를 허망하게 홀짝이고 있는데 은세 언니가 갑자기 나타나더니 마치 당연하다는 듯이 내 앞에 와서 앉았다. 은세 언니가 너무 조용하고 자연스러웠기 때문에 나는 처음에는 전혀 이상하다는 생각을 하지 못했다. 언니는 내가 기억하는 모습과 똑같았다. 작고 통통하고 별로 눈에 띄지 않는 인상이었다. 언제나 좀 아줌마스럽다는 느낌이 드는 파마를 세게 말아서 머리가 꼬불꼬불했다. 그 꼬불꼬불한 머리카락을 가끔 손가락으로 쓰다듬는 버릇이 있었다. “다른 사람들 아직 안 왔어?” “다른 사람들 아직 안 왔어?”　언니가 예의 그 꼬불꼬불한 머리카락을 쓰다듬으며 물었다. 그리고 통통한 손목에 차고 있던 조그만 시계를 내려다보았다. “아, 아직 십 분 남았네?” “아, 아직 십 분 남았네?”　“뭐가 십 분이 남아요?” “아, 아직 십 분 남았네?”　“뭐가 십 분이 남아요?”　내가 마시던 커피를 내려놓고 물었다. 어리둥절해서 반사적으로 묻기는 했지만 또 언니가 폭발해서 와르르 쏟아낼까봐 말을 뱉어놓고 순간 아차, 하고 후회했다. 그러나 다행히도 언니는 지금 누구한테 퍼부을 기분은 아닌 것 같았다. “여기서 모이기로 했잖아. 너도 그래서 나온 거 아냐?” 눈앞에 있는 사람이 너무나 자연스럽게 그렇게 말하니까 나도 어쩐지 그 말이 당연한 사실처럼 여겨졌다. 생각해 보니 나는 우연히 나왔는데 진짜로 여기서 모인다면 그것도 좋은 일일 것 같았다. 언니들도 나도 모두 바빠서 얼굴도 제대로 못 보는데 오랜만에 만나 회포라도 풀면 반가울 것이다. 