”　나는 대답하지 않는다. 자정까지라면 몇 시간 남지 않았다. 그리고 ‘담당자’라면 무료봉사다. 더구나 혹시라도 그의 아버지가 알게 되는 날에는 ‘담당자’도 나도 무사하지 못할 것이다.　그러나 몇 시간만이라도 양 팔을 다 쓸 수 있다. 기회는 나타났을 때 어떻게든 잡아야 한다. 　‘담당자’가 내 오른팔을 뒤로 돌려 잡은 채 다른 한 손으로 내 허벅다리를 쓰다듬는다. 손이 치마 밑으로 들어간다. 　“침대로 가요. ”　내가 속삭인다.　그의 취향에 익숙해졌기 때문인지 ‘담당자’의 방식은 좀 거칠게 느껴졌다. 그러나 은근히 걱정했던 것과는 달리 특별하게 상식을 벗어나는 행위는 요구하지 않았다. 그보다는 자신이 시키는 대로 해 주는 여자를 데리고 일류 호텔의 최고급 스위트룸에서 몇 시간이나마 즐길 수 있다는 사실 자체로 만족하는 것 같았다. 　나로서도 그다지 나쁠 것은 없었다. 침대는 깨끗하고 부드러웠다. 나는 어느 샌가 깜빡 잠들었던 것 같다.　자정 무렵에 ‘담당자’는 나를 흔들어 깨웠다. 씻을 틈도 주지 않고 서둘러 옷을 입도록 재촉했다. 그리고 나를 돌려 세우고 오른팔을 등 뒤로 당겼다. 　그렇게 붙잡고 ‘담당자’는 내 오른쪽 손목에서 그림자를 끄집어냈다. 곧이어 손가락부터 팔꿈치까지 그림자를 뜯어낸다. 그 느낌은 말로는 표현할 수 없다. ‘담당자’는 그렇게 뜯어낸 그림자를 팔 위로 접어올려 어깨에서 묶는다. 　그래서 나는 다시 오른팔을 팔꿈치 아래부터 쓸 수 없게 되었다. 감각은 살아 있지만, 근육도 힘줄도 신경도 내 명령에는 따르지 않는다. 있는 힘을 다 해서 무시무시하게 노력하면 약 5mm 정도 움직일 수도 있다. 그러나 굉장히 힘을 써야 하는데다 그만큼 견딜 수 없을 정도로 고통스럽다. 그림자를 뺏긴 사람과 마찬가지로, 그림자를 뜯긴 사지도 살아 있되 살아 있지 못하게 되는 것이다.　이어서 ‘담당자’는 왼손의 그림자를 묶는다. 이쪽은 약지와 새끼손가락만 손바닥 안으로 접어 넣는다. 꼭 필요한 일상 생활만은 간신히 유지할 수 있도록 해 주는 최소한의 배려다.　작업을 끝내고 ‘담당자’는 내 어깨를 툭 친다.　나는 말없이 돌아서서 ‘담당자’를 따라 나간다.　‘담당자’는 내 숙소 앞에서 잠깐 차를 세워 나를 내려준다. 나는 서둘러 올라가서 약품 병을 가지고 다시 내려온다. ‘담당자’는 차를 타고 내가 언제나 그림자를 처리하는 곳까지 간다. 자기도 차에서 내려서 내가 그림자에 약을 붓고 불을 붙이는 것까지 확인하고서야 자리를 뜬다. 전에는 완전히 태우는 것까지 확인했지만, 몇 번인가 연기를 쏘이고 나서부터 그렇게 하지 않게 되었다. 　그래서 나는 또 다시 같은 자리에서 불구자가 언제나 흥얼거리는 똑같은 노랫소리를 들으며　잘 타지 않는 그림자를 나무 막대기로 쑤석이고 있었다.　다행히 바람이 불어서 연기가 내 쪽으로는 오지 않았다. 그래서 나는 천천히 타다 말다 하는 그림자를 멍하니 막대기로 뒤적거리면서 여러 가지 상념이 머릿속을 스쳐 지나가도록 내버려 두었다.　쓸모 없게 된 오른손이 어깨에 걸어둔 가방에 닿았다. 가방 속의 지폐 뭉치가 느껴졌다.　그의 아버지는 오늘 내게 이례적으로 많은 돈을 썼다. ‘담당자’도 괜한 이득을 보았으니, 이렇게 된 마당에 그에게도 무료 서비스를 한 번쯤 해 줘야 하지 않을까. 그런 생각을 하며 나는 혼자서 피식 웃는다.　물론 그저 생각일 뿐이다. 그랬다가는 곧장 그의 아버지가 알게 될 것이다. 　그의 아버지가 시키지 않은 일을 해서는 안 된다.　그의 아버지가 시킨 일을 하지 않아도 안 된다.　남자는 찔러도 찔러도 죽지 않았다. 몇 번인가 남자의 칼에 내가 찔렸다. 나는 화가 나고 지쳐 있었다. 마지막으로 덤벼들었을 때 남자는 나를 뿌리치고 도망쳤다. 나는 남자를 붙잡기 위해 손을 뻗었다. 　내가 붙잡은 것은 남자의 오른손 그림자였다. 그림자가 뜯겨 나갈 때 남자는 비명을 질렀다. 그 때까지 들어본 적이 없는 비명이었다. 내가 알던 남자는 비명 따위를 지르는 사람이 아니었기 때문에 나는 깜짝 놀랐다.　그의 아버지를 위해 일하게 되기 전에 나는 남자를 위해서 일했다. 다만 남자는 나이가 들어가고 있었고, 후손도 후계자도 없었으며, 물질적인 부분, 특히 돈에 관한 한 그의 아버지만큼 부하들에게 너그럽지 못했다. 그러니까 나는 단순히 벌이가 더 좋은 쪽으로 직장을 바꾸려 했을 뿐이다. 그러나 직업이 직업이다 보니, 말하자면 입사 시험 격으로 나는 새 고용주를 위해서 이전 고용주를 살해해야 했다.　남자의 시체 대신 나는 그의 아버지 앞에 남자의 오른팔 그림자를 내놓았다. 그 때까지도 나는 내가 뜯어낸 그것이 무엇인지, 어떤 의미인지 전혀 알지 못했다. 그러므로 나는 틀림없이 죽임을 당할 것이라고 생각했다. 이전 고용주는 이미 배신했고, 새 고용주가 시킨 일을 해내지도 못했다. 달리 빠져나갈 길은 보이지 않았다.　그러나 그의 아버지는 그림자에 관해서 알고 있었다. 그리고 아주 적은 숫자이지만 거기에 관련된 일을 하는 사람들을 이미 수하에 고용하고 있었다. 그래서 나는 자의보다는 타의로 직업을 바꾸게 되었다.　오른팔의 절반과 왼손 두 손가락을 대부분의 경우 쓸 수 없게 된 것은 사실이다. 그러나 팔이 잘리거나 영구적인 상해를 입은 것은 아니었으므로 목숨을 부지하는 대가 치고는 나쁘지 않았다. 사실 이전에 하던 일보다는 쉬웠으므로 불평할 수 없었다.　그리고 일종의 부가적인 고용 조건으로, 나는 그의 아버지가 지정하지 않는 개인적인 손님을 받지 못하게 되었다.　지정받는 손님만으로도 일거리는 충분했다. 그림자와 상관이 없는 손님은 그 하나뿐이었다. 그가 내 유일한 단골이 되었다는 것도 불평할 일은 아니었다.　언젠가 나는 그에게 물었다.　“왜 그렇게 강해지는 데 집착해?”　그는 인간의 몸을 무기로 사용하여 다른 인간을 공격하는 기술과 그러한 기술 혹은 예술의 역사에 대해서 도서관을 세 개쯤 차릴 수 있을 정도의 자료를 구비하고 있었다. 처음에는 스승이나 동료를 구해서 제대로 연마해보려 했으나 아무도 가르쳐주지 않으려 했다고 그가 말했다. 그를 거부한 선생들은 나중에 알고보니 대부분 입으로만 떠벌리는 가짜이거나 사기꾼들이었다는 것이 그의 평가였다. 그나마 실력을 확인하고 찾아간 어느 고수는 그의 눈에 “살기가 보인다 