”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. ”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. 그러나 어디로 어떻게 해야 나갈 수 있는지 알지 못했다. ”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. 그러나 어디로 어떻게 해야 나갈 수 있는지 알지 못했다. 사방에서 덤벼드는 사람들을 뿌리치고, 그 중 몇 명은 본의 아니게 때리거나 걷어차서 밀어내면서, 선배는 어떻게든 출구를 찾기 위해서 헤맸다. ”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. 그러나 어디로 어떻게 해야 나갈 수 있는지 알지 못했다. 사방에서 덤벼드는 사람들을 뿌리치고, 그 중 몇 명은 본의 아니게 때리거나 걷어차서 밀어내면서, 선배는 어떻게든 출구를 찾기 위해서 헤맸다. 그러다가 홀 뒤쪽, 사무실 옆에 좁은 계단으로 통하는 조그만 문이 있는 것을 발견했다. ”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. 그러나 어디로 어떻게 해야 나갈 수 있는지 알지 못했다. 사방에서 덤벼드는 사람들을 뿌리치고, 그 중 몇 명은 본의 아니게 때리거나 걷어차서 밀어내면서, 선배는 어떻게든 출구를 찾기 위해서 헤맸다. 그러다가 홀 뒤쪽, 사무실 옆에 좁은 계단으로 통하는 조그만 문이 있는 것을 발견했다. 선배는 서둘러 그 계단으로 올라갔고, 건물 로비나 혹은 뒷문을 통해 밖으로 나갈 수 있을 것이라고 생각했다. ”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. 그러나 어디로 어떻게 해야 나갈 수 있는지 알지 못했다. 사방에서 덤벼드는 사람들을 뿌리치고, 그 중 몇 명은 본의 아니게 때리거나 걷어차서 밀어내면서, 선배는 어떻게든 출구를 찾기 위해서 헤맸다. 그러다가 홀 뒤쪽, 사무실 옆에 좁은 계단으로 통하는 조그만 문이 있는 것을 발견했다. 선배는 서둘러 그 계단으로 올라갔고, 건물 로비나 혹은 뒷문을 통해 밖으로 나갈 수 있을 것이라고 생각했다. 　그러나 계단을 올라가서 선배가 도착한 곳은 아까 그가 처음에 떠밀려 들어갔던 그 난장판이었다. ”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. 그러나 어디로 어떻게 해야 나갈 수 있는지 알지 못했다. 사방에서 덤벼드는 사람들을 뿌리치고, 그 중 몇 명은 본의 아니게 때리거나 걷어차서 밀어내면서, 선배는 어떻게든 출구를 찾기 위해서 헤맸다. 그러다가 홀 뒤쪽, 사무실 옆에 좁은 계단으로 통하는 조그만 문이 있는 것을 발견했다. 선배는 서둘러 그 계단으로 올라갔고, 건물 로비나 혹은 뒷문을 통해 밖으로 나갈 수 있을 것이라고 생각했다. 　그러나 계단을 올라가서 선배가 도착한 곳은 아까 그가 처음에 떠밀려 들어갔던 그 난장판이었다. 지하실보다 훨씬 더 많은 사람들이 이제는 건물 전체를 몰려다니면서 서로 목적 없이 쫓고 쫓기고 맞고 때리고 싸우고 있었다. 