”   아이는 움직이지 않았다. 땅바닥에 그대로 박혀버린 것처럼 중현이 아무리 애를 써도 전혀 미동도 하지 않았다.   - 밖에는 나갈 수 없어.   여전히 중현에게 등을 돌리고, 플라스틱 양 팔을 중현의 손에 잡힌 채로 아이가 말했다. 녹음된 기계음처럼 단조롭고 무감정한 목소리였다.   - 여기만 세상이고, 밖은 전부 꿈이야. 여기 말고 세상은 없어.   “무슨 소리야? 세상이 왜….”   그 순간 중현은 아이 앞에 있던 초상화 속의 사람이 액자 밖으로 팔을 뻗는 것을 보았다. 비현실적인 상황에서 시간은 괴기할 정도로 느리게 흘러갔다. 초상화 속의 낯모를 사람은 중현이 지켜보는 앞에서 천천히 여유만만하게 손을 내밀어 초상화 바로 앞의 돌을 집어들더니 중현의 머리를 향해서 휘둘렀다. 1초가 안 되는 그 순간이 중현에게는 어쩐지 몇 년처럼 느껴졌고, 그 팔은 사람의 것이라고 생각할 수 없을 정도로 길게 뻗어나왔다. 중현은 피하려다가 뒤로 넘어졌다. 초상화 속 사람이 휘두른 돌은 바로 앞에 서 있던 아이의 머리를 때렸다.   아이는 플라스틱 인형처럼 산산이 부서졌다.   중현은 넋이 나가서 부서진 아이의 잔해를 멍하니 바라보고 있었다. 아이의 팔을 붙잡았던 중현의 손에 남은 것은 피부 색깔의 단단한 조각이었다. 그러나 그 조각에서는 피가 흘러나왔다. 아이의 잔해는 피 웅덩이 속을 떠 다니며 이리저리 흩어졌고, 그 웅덩이는 점점 커졌다. 그리고 그 피 웅덩이 속에서 절반만 남은 아이의 얼굴 조각이 중현을 똑바로 쳐다보며 중얼거렸다.   - 세상은 없어. 여기 이 안은 꿈이야. 꿈이 진짜 세상이야. 나가면 안 돼. 나갈 수 없어.   중현은 비명을 지르려 했지만 목소리가 나오지 않았다. 그 순간 돌덩이를 움켜쥔 초상화 속의 팔이 다시 뻗어나오는 것을 보았다. 돌덩이가 머리를 때릴 뻔한 순간 중현은 옆으로 굴렀다. 돌은 콘크리트 바닥을 때리며 쩡, 하고 귀가 찢어질 듯 큰 소리를 냈다. 중현은 일어섰다. 그 순간 초상화의 팔이 다시 돌덩이를 휘둘렀다. 중현은 주저앉았고, 돌은 이번에는 콘크리트 천장을 때리며 다시 쩌렁쩌렁하게 무너질 듯한 굉음을 냈다.    그 소리를 신호로 중현은 문 밖에서 또 사람들이 웅성거리는 것을 들었다. 밖에 몰려선 사람들이 문을 두드리기 시작했다. 쾅쾅쾅, 소리와 함께 문짝이 흔들거렸다. 거기에 잠시 정신이 팔렸다가 중현은 초상화 속 팔이 휘두르는 돌덩이가 정면으로 자신을 향해 날아오는 것을 보았다…   “이젠 죽는구나 생각하고 눈을 감았는데, 떠 보니까 도장 탈의실이었어. ”   중현이 땅바닥을 내려다보며 조용히 말했다.   “정말로 꿈을 꾼 것 같아… 그 꼬마 말이 맞는 걸까? ”   그는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 마음 한구석으로는 어쩐지 자기도 모르게 조금씩 동의하고 있었다.    이야기하며 걷는 사이에 두 사람은 문제의 건물 앞에 도착해 있었다. 닫혀서 쇠사슬로 잠겼던 철문이 이번에는 활짝 열려 있는 것을 보았다. 들어오라고 초대하는 듯한 그 모습이 어쩐지 더 불길하게 느껴졌다.   “가지 말까? ”   그가 말했다.   “그냥 경찰에 신고해 버리고 우리는 들어가지 말자. ”   “아냐.”   뜻밖에 중현이 고개를 저었다.   “어떻게 된 건지 알아야겠어. 그리고 형 선배도 데리고 나와야 될 거 아냐.”   그리고 그가 말릴 새도 없이 중현은 성큼성큼 걸어서 철문 안으로 들어가버렸다.   그는 한숨을 쉬었다. 중현은 한번 마음을 먹으면 설득할 방법이 없다. 그렇다고 무슨 일을 당할지 모르는데 친구가 혼자 들어가게 내버려둘 수도 없었다.   “야, 같이 가. ”       깜깜한 마당을 가로질러 안으로 들어갔다. 지난 번처럼 둥근 문고리가 달린 아무 특징 없는 철문 앞에 섰다. 그리고 지난 번처럼 그가 뭐라고 입을 열기도 전에 중현이 먼저 나서더니 문고리를 휙 돌렸다.   지난 번처럼 문이 잠겨 있을 줄 알았는데, 삐거덕 소리를 내더니 문은 너무 쉽게 열렸다. 안은 평범한 복도였고, 평범한 형광등이 켜져 있었다. 달걀껍질 같은 옅은 황토색으로 칠해진 안쪽은 어쩐지 평화롭고 안온해 보이기까지 했다. 그래서 그는 더럭 겁이 났다.   “뭐야, 이거? ”   그는 중현과 복도 안쪽을 번갈아 바라보았다.   “제대로 온 거 맞아? ”   중현은 문고리를 잡고 선 채로 건물 바깥과 캄캄한 마당을 한 번 휘둘러 보았다.   “꿈이라잖아. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. 복도에는 창문이 하나도 없었다.    그는 중현에게 그 사실을 말하려 했다. 바로 그 순간, 마치 벽에서 튀어나온 것처럼 두 사람 앞에 문제의 아이가 나타났다.    두 사람은 깜짝 놀랐다. 그리고 동시에 입을 열어 아이에게 각자 질문을 하려 했다. 그러나 아이가 먼저 말했다.   “아저씨, 그 형 찾으러 왔지? ”   아이는 딱히 누구에게라고 할 것 없이 두 사람을 쳐다보며 물었다. 그리고는 두 사람이 뭐라고 대답도 하기 전에 팔짝팔짝 뛰어 앞장서기 시작했다.   “형 어디 있는지 알아. 