”눈치 없는 편집기사 조수가 아까처럼 갑자기 끼어들었다. ”눈치 없는 편집기사 조수가 아까처럼 갑자기 끼어들었다. 아까처럼 나와 촬영기사가 동시에 그를 노려보았다. 나중에 의사에게서도 그 질문을 수없이 들었어요. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 그리고 조용히 고개를 저었다. 그 일주일간 나는 거의 아무 것도 먹지 못했고, 그 이전에도 몇 달이나 제대로 먹지 못했으니까요. 하지만 단순히 굶주림 때문만은 아니었어요. 나는 짐승이 아니에요. ”‘짐승이 아니에요’라는 말에 편집기사 조수는 움찔했다. ”‘짐승이 아니에요’라는 말에 편집기사 조수는 움찔했다. 류보프 아르카디예브나가 담담하게 말했다. 숨을 쉴 수 없을 정도로 두렵다고 했어요. 그래서 그렇게 내버려둘 수 없었어요. ”내가 물었다. ”내가 물었다. 류보프 아르카디예브나는 희미하게 웃었다. – 내가 죽으면 그곳에 그가 묻혀 있다는 걸 아무도 모르게 돼요. 결국은 어느 구덩이 속의 이름 없는 시신으로 끝나기는 마찬가지지요. ”류보프 아르카디예브나는 잠시 말을 멈추었다. ”류보프 아르카디예브나는 잠시 말을 멈추었다. 뭔가 생각하더니 덧붙였다. 내가 살아 있는 한 영원히 소유하고, 계속 함께 있고 싶었어요. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 사랑하는 남자의 죽은 몸을 조금씩 잘라서 먹었다. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 사랑하는 남자의 죽은 몸을 조금씩 잘라서 먹었다. 아무도 찾으러 오지 않았고, 그래서 그녀는 죽은 연인과 줄곧 단둘이 있었다. 그가 내 곁에 누워서 손을 꼭 잡아주는 꿈을 꾸었어요. 퍼뜩 놀라서 깨어났을 때, 내 앞에 그가 있었어요. ”류보프 아르카디예브나는 말하면서 정말로 꿈꾸듯이 미소 지었다. 지금도, 그리고 앞으로도 언제나. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 입을 다물었다. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 입을 다물었다. 기다려 보았지만, 더 이상 아무 말도 하지 않았다. ”참지 못하고 내가 물었다. ”참지 못하고 내가 물었다. 그러나 류보프 아르카디예브나는 수수께끼 같은 미소를 띨 뿐이었다. 