”그녀가 말했다. ”그녀가 말했다. 남자는 자신의 가슴에 기댄 그녀의 머리를 조용히 쓰다듬었다. ”그녀가 물었다. ”그녀가 물었다. 남자는 열 세 살 나이에 처음으로 먼 지역에서 일어난 홍수와 전염병을 알아맞힌 것, 그리고 이듬해에 가뭄이 들었을 때 첫 예식을 겪은 일을 이야기했다. ”그녀가 물었다. 남자는 열 세 살 나이에 처음으로 먼 지역에서 일어난 홍수와 전염병을 알아맞힌 것, 그리고 이듬해에 가뭄이 들었을 때 첫 예식을 겪은 일을 이야기했다. 그녀는 남자에게 예언의 힘이 있다는 사실을 남자가 말해주기 전에는 알지 못했다. 그리고 항상 맞는 것도 아니고. 그리고 항상 맞는 것도 아니고.”설명하면서 남자는 어쩐지 조금 부끄러워하는 것 같았다. 내가 말한 대로 이루어졌을 경우에는 의식을 크게 행해야 하니까. ”그녀의 질문에 남자는 조금 웃었다. ”그녀의 질문에 남자는 조금 웃었다.“장로회에서 ‘눈이 흐려진’ ”그녀의 질문에 남자는 조금 웃었다.“장로회에서 ‘눈이 흐려진’ 데 대한 책임을 물어요. 그러면 나는 ‘눈을 맑게’ 하기 위해 좀 더 엄격한 수행을 하게 되죠. ”남자가 말했다. ”남자가 말했다. 그녀는 고개를 끄덕이려다가 남자가 머리를 만지고 있었기 때문에 움직이지 못했다. ”남자가 말했다. 그녀는 고개를 끄덕이려다가 남자가 머리를 만지고 있었기 때문에 움직이지 못했다. 대신 그녀는 전부터 묻고 싶었던 질문을 드디어 내놓았다. ”남자가 즉시 대답했다. ”남자가 즉시 대답했다. 의례적으로 되풀이된 질문에 대한 훈련된 대답이었다. ”남자가 즉시 대답했다. 의례적으로 되풀이된 질문에 대한 훈련된 대답이었다. 그래서 그녀는 또 물었다. ”남자는 대답 대신 양팔로 그녀를 꽉 껴안았다. ”남자는 대답 대신 양팔로 그녀를 꽉 껴안았다. 그녀가 움직일 수 없을 정도로 그렇게 꽉 안은 뒤에 남자는 속삭이듯 낮은 목소리로 이야기하기 시작했다. 그래서 흉년과 기근이 찾아왔고… 아주 먼 지역이었는데, 바로 눈앞에 있는 것처럼 생생하게 보였어요. 죽어가는 부모와 그 옆에서 우는 아이들…. 죽어가는 부모와 그 옆에서 우는 아이들….”파편적인 기억들이 떠올라서 그녀는 가볍게 몸서리를 쳤다. 죽어가는 부모와 그 옆에서 우는 아이들….”파편적인 기억들이 떠올라서 그녀는 가볍게 몸서리를 쳤다. 남자가 그녀를 더 세게 껴안고 말을 이었다. 