그러한 거대한 섭리 자체가 존재하는지부터 한낱 인간인 나로서는 알 수 없거니와, 만약에 존재한다 해도 그 섭리의 중심에 놓인 것이 인간은 아닐 터이기 때문이다. “인간은 무한한 우주 속에서 한 점 티끌처럼 우연히 태어나며, 과일 속에서 벌레가 살아가듯이 지구에 기생하여 살아간다.” “인간은 무한한 우주 속에서 한 점 티끌처럼 우연히 태어나며, 과일 속에서 벌레가 살아가듯이 지구에 기생하여 살아간다.”자기 자신이 우주적 원리의 핵심이며 신의 섭리의 중심이라 믿는 것은 신심이 아니라 자만이다. 내가 인간으로 태어난 것은 벌레가 벌레로 태어난 것만큼이나 우연이다. 그리고 그렇기 때문에 우리는 자유롭다. 어떤 거대한 임무를 수행하기 위하여 형이상학적인 계획에 따라 태어난 것이 아니기 때문이다. 지구상의 수많은 다른 생명체와 마찬가지로 우리도 그냥 태어나서 자기 할 일이나 하면서 조용히 살다가 조용히 가면 되는 것이다. 레치피세츠의 존재가 그 사실을 증명해준다. 우주의 원리는 나라는 한 사람과 아무 관련이 없다. 우주의 한 점 티끌이기 때문에 나는 자유롭다. 그리고 볼 수 있고 들을 수 있기 때문에, 향을 맡을 수 있고 맛을 느낄 수 있기 때문에, 세상은 아름답고 삶은 풍요롭다. 그래야 한다. 어째서 있는 그대로 받아들이지 못하는가. 바보 새끼들. 바보 새끼들. 깜깜한 밤 하늘 한 구석에 황금빛 자국이 나타나기 시작한다. 별빛처럼 보이지만 별빛과는 다르다. 아름답다. 곧 노랫소리가 들려올 것이다. 나의 온 몸이 정령의 물방울에 젖을 것이다. 그리고 무시무시하게 고통스러워질 것이다. 다시 살아나기 위해서. 다시 살아난다면 말이다. 정령의 모습을 보고, 노랫소리를 듣고, 향기를 맡고, 정령이 내리는 물방울의 맛과 감촉을 느끼는 존재는 생명을 얻는다. 바꾸어 말한다면, 완전히 죽이고 싶다면 들을 수 없게, 향도 맛도 감촉도 느낄 수 없게 하면 될 것이다. 간단히 예를 들자면 허벅다리가 아니고 머리통을 짓이긴다든가, 정령이 다시 내려오기 전에 얼른 태워버린다든가. 물론 저들은 그 사실을 알지 못한다. 알 수 없을 것이다. 