”다시 눈앞에 남자의 얼굴이 있다. ”다시 눈앞에 남자의 얼굴이 있다. 눈이 마주쳐서 나는 화들짝 놀란다. ”다시 눈앞에 남자의 얼굴이 있다. 눈이 마주쳐서 나는 화들짝 놀란다.남자는 웃는다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. 그러나 지금 나는 화장을 하지 않았다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. 그러나 지금 나는 화장을 하지 않았다. 갑자기 부끄러워진다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. 그러나 지금 나는 화장을 하지 않았다. 갑자기 부끄러워진다. 나는 한 손으로 얼굴을 가리고 침대에서 일어선다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. 그러나 지금 나는 화장을 하지 않았다. 갑자기 부끄러워진다. 나는 한 손으로 얼굴을 가리고 침대에서 일어선다.뭔가 나를 잡아당긴다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. 그러나 지금 나는 화장을 하지 않았다. 갑자기 부끄러워진다. 나는 한 손으로 얼굴을 가리고 침대에서 일어선다.뭔가 나를 잡아당긴다. 나는 돌아본다. ”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. 그러나 지금 나는 화장을 하지 않았다. 갑자기 부끄러워진다. 나는 한 손으로 얼굴을 가리고 침대에서 일어선다.뭔가 나를 잡아당긴다. 나는 돌아본다. 남자가 내 팔을 잡고 있다. 