”    기사가 겁에 질려서 외쳤다. ”    ‘저주’라는 단어를 입 밖에 내는 순간, 시체들은 모두 입을 다물었다. ”    ‘저주’라는 단어를 입 밖에 내는 순간, 시체들은 모두 입을 다물었다. 투명하고 무심한 달빛 아래 황량한 정적이 퍼져 나갔다. ”    달빛처럼 희고 단단한 정적을 깨고 기사가 다시 외쳤다. ”    그러나 시체들은 다시 죽어버린 듯, 우뚝 선 채로 아무런 대답도 하지 않았다. ”    그러나 시체들은 다시 죽어버린 듯, 우뚝 선 채로 아무런 대답도 하지 않았다.    그 때, 검은 숲처럼 보이는 되살아난 시체들의 무리 뒤에서 누군가 낮은 목소리로 말했다. ”    그러나 시체들은 다시 죽어버린 듯, 우뚝 선 채로 아무런 대답도 하지 않았다.    그 때, 검은 숲처럼 보이는 되살아난 시체들의 무리 뒤에서 누군가 낮은 목소리로 말했다.    - 저들은 스스로 저주에 걸렸다. ”    그러나 시체들은 다시 죽어버린 듯, 우뚝 선 채로 아무런 대답도 하지 않았다.    그 때, 검은 숲처럼 보이는 되살아난 시체들의 무리 뒤에서 누군가 낮은 목소리로 말했다.    - 저들은 스스로 저주에 걸렸다.    그리고 목소리는 천천히 덧붙였다. ”    그러나 시체들은 다시 죽어버린 듯, 우뚝 선 채로 아무런 대답도 하지 않았다.    그 때, 검은 숲처럼 보이는 되살아난 시체들의 무리 뒤에서 누군가 낮은 목소리로 말했다.    - 저들은 스스로 저주에 걸렸다.    그리고 목소리는 천천히 덧붙였다.    - 마녀의 저주에 걸린 것은 나 뿐이다. 