그래서 뭔지 몰라서 어, 어, 하면서 보고 있는 사이에 활활 타는 새빨간 게 쏜살같이 내려와서는 사방에 지옥의 불꽃을 흩뿌리고 유황 냄새를 풍겨 가면서 마차 주위에 수행하던 시종이니 무사니 하는 사람들을 다 때려눕히고는 공주만 홀랑 데려가 버린 것이다. 정신을 차려보니 아까까지 공주가 타고 있던 마차는 싹 다 태워먹었고, 죽은 사람은 없었지만 근처에 있던 사람들은 전부 기절했거나 무서워서 넋이 나가버렸고. 그 꼴을 보고 나니까 기사는 이 공주가 진짜로 마녀라는 사실에 일말의 의심도 품지 않게 되어버렸고, 그러므로 기사 된 자의 명예를 걸고 정의의 이름으로 세상 끝까지라도 쫓아가서 붙잡아다가 그녀가 보는 앞에서 처단을 하고야 말겠다고 맹세를 했던 것이다. 그리고 그녀는 그렇게 말하는 기사를 사랑과 존경으로 가득한 그 반짝반짝하는 눈빛으로 쳐다보면서 황홀하고 달콤하게 입을 맞추고는 기사의 귓가에 붉은 용의 탑을 찾으려거든 달의 북쪽으로 가라고 속삭였던 것이고. 그런데 그녀가 누구였지?    그다지 오래되지 않은 옛날 옛적에 기사는 사랑하는 연인과 달빛 아래에서 굳은 언약을 맺었다. 연인은 붉은 실로 기사의 손가락을 묶고 달의 힘을 빌어 이제 그녀와 기사는 평생 이어져 있을 것이라 속삭였고, 기사는 여기에 화답하여 기쁠 때나 슬플 때나 평생을 함께 하겠다고 맹세했다. 그 때 마침 파수병이 지나가는 소리에 기사는 연인과 함께 몸을 숨겼다가 엉겁결에 처음으로 입맞춤을 나누었다. 달빛은 은 물결처럼 환하게 궁정을 가득 채웠고, 연인과의 첫 키스는 꿈결처럼 달콤했다. 그런데 그 사람이 그 사람이던가?    이런 생각을 하면서 기사는 헐떡헐떡거리며 마침내 그 지긋지긋한 계단을 전부 다 내려왔다. 탑의 뒤쪽에 있는 조그만 나무 쪽문을 열고 밖으로 나왔을 때는 이미 밤이 되어 있었다. 칠흑 같은 하늘에 달은 보이지 않았고, 단지 점점이 흩어진 별빛만이 눈물 방울처럼 연약하고 투명하게 반짝일 뿐이었다. 자 이제 집에 돌아가야지. 기사는 생각했다. 뭐가 어찌 된 일인지는 가는 길에 천천히 생각하도록 하고. 그런데 내가 말을 어디다가 매 뒀더라?    말을 찾아서 기사는 탑의 앞쪽으로 돌아갔다. 그리고 다시 뒤쪽으로 돌아왔다. 탑 주위를 시계 방향으로 한 바퀴, 시계 반대방향으로 다시 한 바퀴 돌았다. 말은 흔적도 없었다. 다시 사방을 둘러보았다. 그러나 밤 하늘이 너무 어둡고 별빛이 너무 약해서 근처에서는 아무 것도 제대로 볼 수가 없었다. 단지 멀리 위쪽에 공주가 있는 탑 꼭대기에서만 약한 불빛이 아스라이 비쳐 보일 뿐이었다.     할 수 없이 기사는 그 불빛을 기준으로 삼아 처음에 왔던 곳이라 짐작되는 방향을 향해서 터벅터벅 걷기 시작했다.         II.     얼마나 걸었을까, 앞쪽에 거무스름하게 듬성듬성한 숲 같은 것이 보였다. 그다지 크거나 울창한 것 같진 않지만, 그래도 달도 없는 한밤중에 숲으로 들어갔다가 길이라도 잃으면 큰일이다. 숲 가장자리로 돌아서 벌판을 질러 가는 쪽이 안전하다. 그렇게 생각하며 기사는 방향을 다시 확인하려고 뒤를 돌아보았다. 유일하게 불빛을 비추어 주는 탑 꼭대기 공주의 방 창문은 이제 완전히 멀어져서, 밤 하늘에서 미약하게 깜빡이는 별빛만큼이나 아련하고 흐릿하게 보였다.     기사는 다시 돌아섰다. 공주의 방 창문 불빛을 뒤로 하고, 숲의 오른쪽 가장자리를 따라 그대로 똑바로 앞쪽으로 나아가야겠다. 그렇게 결정하고 발걸음을 옮겼다.     그러나 기사가 다가가자 검은 숲은 조금씩 오른쪽으로 움직이기 시작했다.     기사는 믿을 수가 없었다. 멈추어 서서 눈을 크게 뜨고, 낮고 듬성듬성한 나무들을 바라보았다. 기사가 걸음을 멈추자 숲도 움직임을 멈추었다.     한동안 그대로 서서 보고 있다가 기사는 다시 걷기 시작했다. 설마, 내가 잘못 본 거겠지.     그러나 숲은 다시 기사를 따라 오른쪽으로 슬금슬금 다가왔다.     기사는 다시 멈추어 섰다. 숲도 따라서 멈추었다. 잠시 자신을 따라다니는 검은 숲을 노려보며 서 있다가 기사는 이번에는 숲을 향해 다가갔다. 숲은 움직이지 않았다.     천천히 조심스럽게 다가가서 이제는 팔을 뻗으면 닿을 듯한 거리가 되었다. 기사는 멈추어 섰다. 듬성듬성한 나무라고 생각했던 것은 가까이서 보니 어둠 속에서도 나무 같지 않았다. 나무 치고는 키가 작았고, 가지도 잎사귀도 없었다.     기사는 바로 앞에 있는, 나무라고 생각했던 어떤 것을 만져보기 위해 손을 뻗었다.     그리고 그 때, 기사의 머리 위로 달이 떠올랐다. 망망대해에 비친 등대의 불빛처럼 달빛은 갑자기 나타나서 사방에 하얗고 부드럽고 진한 은빛 물결을 뿌렸다. 그리고 그 차갑고 투명한 달빛 속에서 기사는 앞에 서 있는 것이 무엇인지 보았다.     그것은 나무가 아니라 사람이었다. 더 정확하게 말하자면 죽은 사람이었다. 말라 비틀어진 머리카락이 아직도 여기저기 붙어 있는 머릿가죽은 절반쯤 떨어져서 달빛 아래 색 바랜 해골이 하얗게 드러나고, 볼의 피부가 썩어서 입술 위로 늘어졌으며, 목에는 이미 흐르지 못하게 된 지 오래된 죽은 피가 거멓게 뭉쳐 달라붙어 있었다. 달빛을 둔탁하게 반사하는 갑옷은 밤의 어둠 속에서도 낡고 녹 슬어 여기저기 부서진 것이 보였다. 사지 중 한 쪽이 떨어져나가고 없는 시체도 있었고, 몸통에 구멍이 난 시체도 있었으며, 살점이 모두 썩어 흩어지고 백골만 남은 시체도 있었고, 목이 잘려 자기 해골을 옆구리에 낀 시체도 있었다. 그런 죽은 사람들이, 어둠 속에서 되살아난 기사들의 시체가 달빛이 은은하게 깔린 벌판을 가득 메우고, 기사를 향해 살가죽이 썩어 벗겨지고 근육이 떨어져나간 사지를 어기적거리고 흐느적거리며, 혹은 땅바닥을 꿈틀꿈틀 기어서, 조금씩 다가오고 있었다.     기사는 뒷걸음질쳤다.     죽은 기사들은 갑옷과 뼈를 덜그럭거리며 서두르지 않고 쉬지 않고 천천히 다가왔다.     기사도 계속 조금씩 뒷걸음질쳤다. 그러다 발이 꼬여 주저앉아서 땅바닥에 엉덩방아를 찧었다.     죽은 기사들은 계속해서 조금씩 다가왔다. 기사는 서둘러 몸을 일으켰다. 그러나 일어서자마자 바로 앞까지 다가온 시체의 안구가 떨어져나간 퀭한 눈구멍과 맞닥뜨리고 말았다. 