사람이 아니더라도 그와 비슷한 존재가 옆에서 돌보아 준다는 사실이 든든하게 느껴지는 모양이다. 노년기 우울증에 효과가 있다는 연구 결과도 읽은 적이 있다. 인간형 로봇은 비싸다. 그냥 기계는 대체로 쓰기 편하고보기 좋게 디자인하면 그만이지만 인간형 로봇은 대충 만들면 그 결과물이 굉장히 소름 끼치기 때문에 실제 가사보조용으로 일상생활에 사용할 수 있으려면눈에 잘 안 띄는 세세한 부분까지 아주 정교하게 인간을 흉내내야 하므로 거기 들어가는 노력과 정성과 비용이 만만치 않다. 지금 배달하는 인간형 로봇들은 그러니까 원가부터 굉장히 비싸고 대량생산이 힘들며 소수의 부유층에만고정적 수요가 있는 희귀 상품들이다. 이 잠수정에는 그런 인간형 로봇 일곱 대가 실려 있다. 승무원선실이 없고 대신 그 공간에 인간형 로봇을 넣은 캡슐이 들어가 있는 구조다. 목적지에 도착하면본사에서 개별 고객을 전담하는 담당 직원이 와서 하나씩 직접 가져다가 주문한 고객에게 일일이 개인적으로 배달해준다. 돈이 많다는 건 좋은 일인 것 같다. 나도 은퇴하는이모를 위해서 퇴임 선물로 하나쯤 마련해드릴까 생각했지만, 가격을 알아봤더니 내가 벌어놓은돈은 물론이고 앞으로 평생 일해서 벌 수 있는 돈보다도 비싸서 즉각 포기했다. 나는 정년까지 일하고 제대로 된 은퇴라는 걸 할 수 있을까. 이대로혼자 살다가 나이가 들었을 때는 개인적으로 경제적으로 어떤 상황이 닥칠까. 혼자 아무리 걱정해봤자답은 나오지 않고 마음만 무거워진다. 별 탈 없는 계기반의 화면을 들여다보면서, 헤드폰을통해 들려오는 여러 가지 무의미한 소리들에 멍하니 귀를 기울이며 나는 그런 생각을 하고 있었다. 졸린다. 이 직업의 최대 장점이 혼자 일한다는 것이지만 그 사실은 동시에 최대 단점이기도 하다. 한 번 근무할 때마다 약 50시간에걸쳐 밀폐된 공간에서 혼자 버텨야 하고, 게다가 원칙대로라면 그 50시간 동안 자면 안 된다. 이틀 혹은 이틀 반근무에 사흘 휴식 그리고 다시 이틀 혹은 이틀 반에 걸쳐 출발지로 복귀하는 형태라서 근무 끝내고 나면 일단 푹 잘 수는 있다. 그러나 운항경로, 심도, 속도 등 모든 사항이 이미 세팅돼 있고, 바닷속은항상 마음이 편하고 약간 멍한 느낌이 드는 잔잔한 소음으로 가득하다. 그래서 근무하다가 중간에조금씩 졸아버리는 일도 자주 있다. 나만 그런 게 아니라 이 일을 오래 하는 사람 중에 매뉴얼대로 50시간씩 꼬박 깨어있는 사람은 아마 없을 것이다. 졸린다. 잠깐만 잘까…. 이미 하루가 별 탈 없이 지나갔다. 항로의 절반은온 셈이다. 나머지 절반도 별 탈 없이 지나가겠지….그 때, 갑자기 헤드폰을 통해서 꽉꽉꽉꽉꽉꽉…. 하는 소리가 귀를 찢을 듯이 들려오기 시작했다. 5.내가 놀란 데 비해서 소나는 그다지 놀라지 않은 것 같았다. 소나의분류에 따르면 “알 수 없는 물체”가 160도방향, 약 200미터 거리에서 잠수정과비슷한 속도로 따라오고 있었다. 최첨단 디지털 장비가 알려주지 않아도 그 정도는 나도 짐작할 수 있다. 그나저나 200미터면 상당히 가까운데 이렇게 시끄러운 것들이 어떻게 들키지 않고 접근해서 이렇게 갑자기 사람을놀라게 하는 걸까. 대체 뭘까. 새우는 딱딱거리는 소리를 낸다. 갑각을 부딪쳐서 내는소리라고 하는데 개체수가 많을 때는 따다다닥, 하는 소리가 팝콘 튀기는 소리와 비슷하다. 돌고래는 드륵드륵, 삐걱삐걱, 혹은 휘파람 부는 것 같은 여러 가지 소리를 낸다. 복어는어린 아이가 음, 음, 하는 것 같은 소리를낸다. 고래는 삐융삐융 하고 노래를 한다. 그외에도 수없이 많은 여러 가지 물 동물들이 제각각 다른 소리를 낸다. 물론 바닷속의 모든 생물을전부 파악해서 그 생물들이 내는 소리를 일일이 다 외우는 건 불가능하니까 소리만 가지고 이 생물의 정체를 파악할 수는 없었다. 그저 내 느낌에 이 꽉꽉 소리는 아주 많은 개체들이 무리를 지어 내는 소리 같았고, 어쩐지 굉장히 다급하게 들렸다. 나는 카메라 화면을 켰다. 어차피 물 속으로 조금만나오면 사방이 깜깜하기 때문에 지금 시점에서 카메라를 켜봤자 별 소용은 없을 것이다. 그렇게 생각하고 별 기대는 하지 않았는데 함미 쪽에 푸르스름한 불빛 같은 게 보였다. 그러나 카메라를 돌려 그 쪽을 비추자마자 사라져 버렸다. 나머지 카메라에 비친 물 속은 그냥 흐릿하고 어두웠다. 그사이에 꽉꽉거리는 “알 수 없는 물체” 는 150미터에서 100미터 정도로 가까이 접근해서방향을 바꾸어 150도, 140도, 130도를 지나 100도, 그리고 90도 – 그러니까아까는 함미 근처에 있다가 이제는 우현에 바짝 붙어서 쫓아오고 있었다. 나는 스크류 회전속도를 올렸다. 꼭 도망을 치려는 목적이라기보다스크류가 빨리 돌면 시끄러우니까 물고기 떼라면 겁을 먹고, 혹은 기계 소리가 싫어서 알아서가 버릴 수도 있다. 나의 희망과는 달리 “알 수 없는 물체”는 겁을 먹지도떠나지도 않았다. 속도를 맞추어 계속 우현에 붙어서 일정하게 따라온다. 대체 뭘까. 나는 다시 헤드폰을 끼었다. 주파수대를 낮추거나 높여서음역을 바꿔가며 귀를 기울여 본다. 그러나 꽉꽉거리는 소리에 가려서 다른 소리는 들리지 않는다. 기계음이나 회로음, 모터 돌아가는 소리가 들리지않는 걸로 봐서는 생물이 맞는 것 같지만 확신은 할 수 없다. 카메라에 다시 푸르스름한 것이 비쳤다. 나는 얼른 화면을확대했다. 그러나 또 순식간에 사라졌다. 방향을이리저리 바꿔서 함수에서 문제의 우현, 함미를 거쳐 좌현 쪽까지 한 바퀴 다 돌아보았지만 카메라에비친 물 속은 그대로 깜깜할 뿐이다. 그 때 텅, 하고 우현에 뭔가 충돌했다. 나는 계기반 위로 넘어졌다. 