“제가 가장 최근에 맺어준 부부가 여자가 서른 아홉이고 남자가 마흔 여섯인데, 보자마자 서로 첫눈에 반해서 한 달 만에 결혼했답니다. 지금얼마나 깨가 쏟아지게 잘 사는지 모른답니다.”B선생의 이야기를 들으면서 나는 지엽적인 사안 하나가 귀에 거슬리기 시작했다. 저 사람은 어째서 거의 모든 문장을 ‘-답니다’로 끝맺어야만 하는 것일까. 글을 그런 식으로 쓰는사람이야 많이 봤지만 실제로 말을 저렇게 하는 사람은 처음 보았다. 이모가 격려하듯이 계속 물었다. “그 남자 쪽이 친척이랬나?”“사실은 저희 시아주버님, 그러니까 제 남편의 형이랍니다.”B선생이 자랑스럽게 대답했다. 이모가 장단을 맞추어 주었다. “집안에서 아주 경사가 났겠네?”“그럼요, 시어머님이 얼마나 좋아하시던지…. 얼마 전에 드디어 라이움으로 올라와서 첫 아이 낳고 정말 너무너무 행복하다고 저한테 거의 매일같이사진도 보내고 그런답니다.”“그것도 재주야, 재주.”이모가 고개를 끄덕였다. “B선생 복 받을 거야. 나는그런 재주가 없어서…. 이제 은퇴하기 전에 얘를 좋은 사람하고 맺어주고 가야지 이렇게 물 속에다버려두고 어떻게 나 혼자 남쪽으로 내려가겠어.”이모는 한 달 뒤에 퇴직한다. 은퇴하고 나면 햇볕 좋고침수 걱정 없는 남반구로 내려갈 예정이다. 오늘의 모임도 처음에는 이모가 짐을 싸다가 갖고있는 줄도 몰랐던 내 어머니의 유품을 발견했으니 와서 보고 가져가라고 연락한 것이 시초였다. 그러나항상 그렇듯이 대화가 이어지다 보니까 알게 된 바, 어머니의 유품은 핑계였고 진짜 이유는 중매였다. B선생이 홍조를 띠며 말했다. “제가 선생님 말씀을 듣는 순간 딱 생각나는 사람이 있었거든요. 그런데보통 그렇게 어머, 이 여자쪽하고 저 남자쪽하고 이어주면 될 걸 내가 여태까지 왜 몰랐지? 그런 생각이 들면 그 뒤로는 거의 일사천리로 성사가 되더라구요. 저희시아주버님 때도….”B선생은 자신이 남편의 형을 결혼시켜 라이움에 정착시킨 과정에 대해 매우 상세하게 이야기했다. 이모도 흥미롭게 듣는 것 같았다. 그리하여 선볼 당사자인 내가 자리에 나타난 지 삼십 분이 지났을 때 주선자가 될 B선생이 드디어 나를직접 쳐다보며 물었다. “그래서 언제 만나는 게 좋아요? 이번 주중이 좋겠어요? 주말?” 2.라이움(Raium)은 허공의 성이다. 급격한 기후변화와 환경오염을 피해 인간이 살기에 최적화된 주거지를 건설하고 유지하는 것을 목표로 만들어졌다. 핵심은 최적화된 주거환경을 ‘건설’할 뿐만 아니라 ‘유지’한다는 것이다. 지구 온난화가 진행되면서 극지방의 얼음이 녹아서 해수면이 상승한데다 해류와 기압의 변화로 인해서 태풍과허리케인, 쓰나미 등 심각한 수해가 계속 발생한 것이 일차적인 원인이었다. 전지구적으로 해안가의 도시들이 침수되기 시작했는데, 이런도시들을 뒤덮은 바닷물은 방사성 물질에 오염돼 있었다. 또한 북반구에서 여름에 수해가 지나간뒤에 가을은 거의 사라지다시피 짧아지고 겨울은 길고 극심하게 추워졌다. 물에 뒤덮인 도시들은얼어붙었고, 이듬해 여름에 잠시 날씨가 풀려 얼음이 녹으면 즉시 홍수가 나서 다시 물에 잠겼다. 주로 북반구의 유럽과 아시아, 북미 대륙에 몰려 있던소위 ‘선진국’들은 대부분 물에 잠기거나 얼음에 덮여 사람이 살 수 없게 되었다. 죽지 않고 살아남은 사람들 중 돈이 있고 권력이나 연줄이 있는 사람들은 남반구로 떠났다. 침수되지 않은 지역 중에서 사막화의 위협도 비교적 덜 받은 남미의 파라과이와 볼리비아, 아르헨티나와 브라질 일부 지역이 일차적으로 인기가 높았다. 남부아프리카도 기후적으로는 침수와 빙하기의 위험에서 벗어났지만 콩고나 르완다 등 정치적으로 불안정하거나 잠비아처럼 에이즈 등의 질병이 창궐하는 지역이많아서 모잠비크를 제외하면 남미만큼 인구와 자원의 대량 유입을 경험하지는 못했다. 그리고 물론 이런 지역에서도 기후이상을 피해 도망쳐온 일명 ‘기후난민’들을무작정 반갑게 받아주지만은 않았다. 기후가 온난한 지역에서 안전하게 자리 잡아 새 삶을 꾸려나갈수 있었던 사람들은 정말로 얼마 되지 않았다. 모든 것은 결국 돈과 권력이 결정했다. 그런 돈이나 권력이나 연줄이 없는 사람들은 다시 물에 잠기고 얼어붙은 자기 나라로 추방되었으며 그 중많은 수가 고국으로 돌아가는 과정에서 죽었다. 여름이면 물에 잠기고 겨울이면 얼어붙는 땅을 떠나지 않고 어쩔 수 없이 남아서 자연과 싸우던사람들이 어찌 보면 더 운이 좋았다고도 할 수 있다. 달리 갈 곳을 잃은 사람들에게 남은 선택지는둘 중 하나였다. 물 밑으로 들어가거나, 아니면하늘로 떠오르거나. 인간이라는 종은 어떻게든 계속 생존할 방법을 찾아낸다. 물이 덮치는 여름과 얼음이 덮치는 겨울을 수십 번 겪은 끝에 이제까지 인간이 알던 지구라는 작은 세상의모습은 완전히 재구성되었다. 생산시설과 기반시설은 물 밑으로 내려갔다. 또한 그러한 시설에서 일하는 근로자들도 함께 물 밑으로 내려갔다. 방사능에오염된 바닷속, 햇빛도 달빛도 미치지 않는 해저도시의 생산 시설에서 노동하며 삶의 대부분을보내는 이런 사람들은 물리적인 위치로 보나 사회적인 위상으로 보나 밑바닥 계층으로 여겨졌다. 이 밑바닥 계층이 물 밖으로 나와서 중산층으로 발돋움하는 가장 손쉬운 방법은 결혼해서 아이를 낳는 것이었다. 아이가 있는 가족을 중심으로 공중의 성 라이움에 입주할 권리가 주어졌기 때문이다. 다만 조건은 반드시 결혼한 부부여야 하며, 입주이후 일정 기간 이내에 정부에서 인구통계에 따라 결정하는 숫자만큼의 아이를 낳아야 한다는 것이었다. 그리고출산 후에는 막내가 만 15세가 될 때까지 부모 중 한 명이 전업으로 육아를 책임져야 했다. 