그러나 그렇게 저항하는 순간조차도 단단한 빙하기의 얼음과 같은 두껍고 차가운 무감각은 그의 마음과 정신을 온전히 감싸 그를 어딘가 투명한 벽 너머에 가둬두고 있었다. 그 벽 너머에서 그는 죽은 형을 빼앗기지 않기 위해 광란하는 자기 자신을, 그리고 그런 자신을 진정시켜 떼어내고 형과 형을 죽인 범인의 시신을 검고 긴 천으로 덮어 하얀 침대 위에 올려놓고 구급차에 실어가는 사람들을 멍하니 구경하고 있을 뿐이었다. 현실은, 세상은 그에게서 멀어졌고, 그는 더 이상 세상의 일부가 아니었다. 쓰러져 있던 형의 얼굴, 형의 머리에서 흘러나온 피, 그에게 총구를 겨누었던 어린애의 경멸과 분노에 가득한 얼굴이 시시때때로 그의 눈앞에 떠올랐다. 그러면 그는 한 순간 불에 타는 듯한 고통에 잠겼다가 다시 얼음 같은 무감각 속으로 돌아오곤 했다. 견딜 수 없이 괴롭지만 그를 현실과 직접 연결해주는 고통이 더 나은지, 아니면 고통을 포함해서 아무 것도 느낄 수 없는 평온한 무감각이 더 나은지, 그는 결정할 수 없었다. 그리고 어차피 그가 결정할 수 있는 일이 아니었다. 형의 얼굴, 피, 총구와 죽음의 기억은 밤낮 없이 불시에 그를 덮쳤고, 그는 말로 표현할 수 없는 참담함 속에 너덜너덜해진 채로 다시 얼음장 같은 무감각 속에 남겨졌다. 극단의 고통과 극단의 무감각, 그의 삶은 그 두 가지 극단으로만 이루어져 있었다. 중간은 없었다. 그래서 그는 약을 받아들였다. 약이 혈류를 휘감아 뇌에 퍼질 때만 그는 얼음 같은 무감각과 타는 듯한 고통의 중간 어딘가, 보통 사람들이 보통의 생활을 하면서 느끼는, 그가 아직 보통의 사람이었을 때 보통의 생활을 하면서 느꼈던 견딜 만한 즐거움과 소소한 기쁨과 조그만 슬픔과 사소한 짜증과 별 것 아닌 분노와 달착지근한 행복감으로 돌아갈 수 있었다. 그런 감각들이 모두 약이 만들어낸 환영이며 가짜라는 것은 그도 알고 있었다. 그러나 그는 개의치 않았다. 약이 가져다 주는 감각과 감정들이 진짜인지 가짜인지 따지고 있을 여유가 없었다는 쪽이 정확했다. 형의 얼굴과 피의 기억이 덮쳐올 때의 심장이 찢기는 듯한 고통과 그런 고통을 알지 못하는 세상에 대한 분노, 그리고 분노와 고통이 지나간 뒤의 탈진해버린, 슬프고 지친 무감각에 비하면 가짜라도 평범한 감정 쪽이 백 배 나았다.  어머니는 떠나갔다. 아버지는 슬퍼했다. 그는 상관하지 않았다. 죽어가는 형의 피투성이 얼굴을 품에 안았던 것은 그였고, 그 때 부모는 그의 곁에 없었다. 그 순간 그 곳에서 그의 곁에 없었던 사람들은, 비록 혈육이라 해도, 아무 것도 알지 못했다. 그래서 그는 더욱 더 약에 탐닉했다. 그리고 다시 한 번, 그에게 약을 공급해주던 그의 친구, 혹은 그가 친구라고 믿고 있었던 범죄자의 여전히 피 흘리는 시신 곁에서 그는 자신을 겨눈 총구를 바라보는 순간을 맞이하였다. 그래 결국 또 이렇게, 라고 그는 생각했다.  유명한 우범지대였고, 경찰은 그가 어렸을 때 기억하던 것만큼 빨리 오지 않았다. 총알이 자신의 어깨를 관통하는 감각까지는 기억에 남아 있었다. 그 뒤에 그는 정신을 잃었다. 4. 다시는 깨어나지 못할 것이라 생각했지만 그는 깨어났다. 병원이었다. 모든 것이 얼음장처럼 희었다. 차가운 형광등 불빛이 하얗게 그를 내려다보고 있었다. 감옥에서 얼음에 대한 이야기를 들었을 때 그가 다른 무엇보다 먼저 그 병원을, 흰색의 천장과 푸르스름할 정도로 희었던 병실을 떠올린 것은 아마 그 때문이었을 것이다. “지구온난화 이전의 상태로 돌아가는 거야. 자연이 스스로 순환하는 건강한 상태였을 때로. 그러면 인간도 그 안에서 건강하고 조화롭게 살아갈 수 있어. ”그는 물론 처음부터 믿지는 않았다. 그러나 어쩐지 그 병실이 떠올랐기 때문에 잠자코 귀를 기울였다.“해수면이 상승하면 바닷가에 있는 도시들은 살아남을 수 없게 돼. 하지만 그 전에 먼저 이상기온과 온난화로 인해서 물이 말라붙게 되지. 간단히 말하면 먹을 수 있는 민물은 줄어들고 짠물인 바닷물만 넘쳐나게 되는 거야. 벌써 그렇게 되어가고 있잖아? 그러니까 도로 얼려야 해.” 그는 물에 대해 잘 알지 못했다. 그러나 얼음에 관한 이야기가 이어질 것 같았으므로 그는 고개를 끄덕였다.“그 바닷물을 도로 얼려야 하는 거지. 빙산과 빙하를 원래 상태로 되돌리면 사람이 먹을 수 있는 민물도 원래대로 되돌아올 거야. 얼음이 그래서 중요한 거야. 기후를 조절하고 지구의 상태를 회복시키기 위해서. 그리고 또 왜 중요한지 알아? ”알지 못했으므로 그는 고개를 저었다. “보통 테러리스트라고 하는 사람들은 폭발물을 터뜨리지. 그러면 기간시설이 불에 타게 돼. 다른 일반 사람들에게 공포심만 심어줄 뿐, 실제로 살아나가는 데 필요한 시설과 장비들은 전부 불타버리게 된다는 거야. 그게 얼마나 낭비냔 말이야. 순식간에 얼렸다가 순식간에 해동시키면 장비들을 다시 쓸 수 있어. 겨울에 눈에 덮였던 건물은 봄이 돼서 눈이 녹으면 다시 들어가 살 수 있지만 불타버린 건물은 아무 짝에도 쓸모 없게 되잖아. 같은 이치야.”눈과 얼음에 덮인, 얼어붙은 건물… 이라고 되뇌면서 그는 병실에서 바라보았던 하얀 천장을 생각했다.“생명과 회복으로 가는 첫 걸음은 바로 얼음이야. 겨울이 지나간 뒤에 봄이 온다고들 하잖아. 그게 왜 그렇겠어? 얼었다 녹은 뒤엔 모든 것이 새롭게 태어날 수 있기 때문이야. 그리고 그거야말로 우리가 바라는 궁극적인 목표야. 파괴가 아니고 부활. 새롭게 태어나는 것, 건강하고 조화롭게 살아가는 것. 우리 인류뿐만이 아니고 지구 전체를 위해서 말이야.”지금은 그의 안내자가 된 같은 방 동료는 격려하듯 그의 어깨를 툭툭 쳤다.“잘 생각해 봐. 파괴가 아닌 상생과 부활이야. 그리고 여기에 지구의 미래가 걸려 있어. ”그 때의 그는 물론 지구의 미래 따위에는 관심이 없었다. 그러나 희다 못해 푸르스름하게 보였던 병실의 벽과 형광등이 차갑게 빛나던 하얀 천장의 기억을 떨쳐낼 수가 없었다. 그가 전달자를 만나는 데 동의한 이유도 그 때문이었다.“종교와 과학은 서로 화합할 수 없는 것이라고 잘못 생각하는 사람들이 많습니다. 하지만 실제로는 전혀 그렇지 않아요. 과학은 도구일 뿐이고, 종교는 행동입니다. 좋은 도구가 있으면 사람은 훨씬 더 효율적으로 행동할 수 있게 되죠. 