”　그녀는 어머니의 혼령에게 다시 말했다. ”　그녀는 어머니의 혼령에게 다시 말했다. 혼령은 비닐 봉투에 시선이 붙박인 채 대답하지 않았다. ”　그녀가 말했다. ”　어머니의 혼령은 비닐 봉투를 쳐다보며 대답하지 않았다. ”　그녀는 소리쳤다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.” ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.”　남자가 불렀다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.”　남자가 불렀다. 그녀는 대답하지도 움직이지도 않았다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.”　남자가 불렀다. 그녀는 대답하지도 움직이지도 않았다.　“혜진씨!” ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.”　남자가 불렀다. 그녀는 대답하지도 움직이지도 않았다.　“혜진씨!”　그녀는 반응하지 않았다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.”　남자가 불렀다. 그녀는 대답하지도 움직이지도 않았다.　“혜진씨!”　그녀는 반응하지 않았다.　남자가 자기 외투를 가지고 마당으로 나왔다. ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.”　남자가 불렀다. 그녀는 대답하지도 움직이지도 않았다.　“혜진씨!”　그녀는 반응하지 않았다.　남자가 자기 외투를 가지고 마당으로 나왔다. 그녀의 어깨에 외투를 둘렀다. 