다만 한 가지 생각이 그의 머릿속을 떠나지 않았다. 문 밖에서 두드리는 손과 창 밖을 떠돌며 지켜보는 눈이 노인의 마음을 감염시켜 죽음을 원하게 한 것인가. 노인은 죽은 뒤에도 계속해서 벽을 발로 찼다. 한겨울의 날씨에 창문은 이유 없이 열려 있었고, 노인의 목에 감긴 끈은 다른 어디에도 묶이지 않은 채 노인의 몸 옆에 늘어져 있었다. 죽은 여자의 손이 문을 두드리는 소리를 들으며, 죽은 노인의 발이 벽을 차는 소리를 들으며, 창 밖의 어둠 속에서 내려다보는 눈을 마주보면서 그는 노인의 몸이 아니라 자신의 몸이 창문 아래 앉아 있는 모습을 자기도 모르게 떠올리곤 했다. 자신의 목에 노끈이 감겨 있었고, 그 노끈의 반대쪽 끝은 창 밖으로 빠져나가 어딘지 모를 어둠 속으로 한없이 뻗어갔다. 그리고 갑자기 노끈이 팽팽해지면서 자신의 목을 조를 때, 그가 몸부림치면서 벽을 발로 차기 시작할 때, 양손으로 목을 움켜쥐고 노끈을 당겨 풀어 보려고 피부를 긁고 할퀴는 모습을 창 밖의 떠도는 눈이 어둠 속에서 가만히 지켜보고 있었다. 좁고 긴 방 안에 혼자 꼼짝 않고 누워서 그런 광경을 오랫동안 상상하면서, 그는 사람의 마음이 혼란과 절망에 감염되는 과정을 이해하기 시작했다. 그 혼란과 절망의 끝에 필연적으로 죽음이 있었다. 그러므로 어떤 자살은 질병이었다. 전화가 울렸을 때 그는 잠들어 있었다. 오래 지치고 시달린 끝에 찾아온 힘겨운 잠이었다. 그는 얼른 깨어나지 못했고, 완전히 깨어나지 못했다. 반사적으로 전화를 받으려다가 그는 전화기를 꺼 버릴 뻔했다. “… 여보세요.” “… 여보세요.”그는 잠에 취한 목소리로 중얼거렸다. “여보, 나야.” “여보, 나야.”그는 순식간에 잠에서 깼다. 벌떡 몸을 일으켰다. 전화가 끊어진 뒤에도 그는 한동안 전화기를 그대로 귀에 댄 채 통화하던 자세 그대로 앉아 있었다. 다른 사람을 만났다고, 아내는 평온한 어조로 말했다. 이어서 아이를 가졌다고 통보하는 목소리에서 그는 숨기려 해도 숨길 수 없는 아내의 기쁨을 엿들었다. 그러니 자신에게나 언니에게나, 처가 식구 누구에게도 다시는 연락하지 말아달라고 아내는 차분하게 말했다. 