”　상인들이 대답했다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다.　해가 저물자 상인들은 다시 노숙할 채비를 차렸다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다.　해가 저물자 상인들은 다시 노숙할 채비를 차렸다. 잠자리에 들기 전에, 오늘이 사막에서 지내는 마지막 밤이 될 거다, 라고 한 상인이 말했다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다.　해가 저물자 상인들은 다시 노숙할 채비를 차렸다. 잠자리에 들기 전에, 오늘이 사막에서 지내는 마지막 밤이 될 거다, 라고 한 상인이 말했다. 내일은 술탄의 궁성에 도착한다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다.　해가 저물자 상인들은 다시 노숙할 채비를 차렸다. 잠자리에 들기 전에, 오늘이 사막에서 지내는 마지막 밤이 될 거다, 라고 한 상인이 말했다. 내일은 술탄의 궁성에 도착한다.　그래서 그날 밤 소녀는 잠들지 못했다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다.　해가 저물자 상인들은 다시 노숙할 채비를 차렸다. 잠자리에 들기 전에, 오늘이 사막에서 지내는 마지막 밤이 될 거다, 라고 한 상인이 말했다. 내일은 술탄의 궁성에 도착한다.　그래서 그날 밤 소녀는 잠들지 못했다. 오랫동안 밤하늘을 쳐다보며 앉아 있었다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다.　해가 저물자 상인들은 다시 노숙할 채비를 차렸다. 잠자리에 들기 전에, 오늘이 사막에서 지내는 마지막 밤이 될 거다, 라고 한 상인이 말했다. 내일은 술탄의 궁성에 도착한다.　그래서 그날 밤 소녀는 잠들지 못했다. 오랫동안 밤하늘을 쳐다보며 앉아 있었다. 소년도 언제나 그렇듯이 말없이 곁에 앉아 있었다. 