그리고 물었다. “병원에 있었던 건 확실해?” “병원에 있었던 건 확실해?”“그건 확실해.” “병원에 있었던 건 확실해?”“그건 확실해.”동료가 말했다. 여자는 밤 아홉 시 십육 분에 팔이 부러진 채로 병원 응급실에 도착했다. 여자의 집에서 아이가 토사물과 점액과 거품을 쏟으며 퉁퉁 부은 모습으로 바닥에 쓰러져 경련하던 순간에 여자는 의사와 간호사들에게 둘러싸여 골절 진단을 위해 엑스레이 검사를 받는 중이었다. 아이가 사망선고를 받던 순간에 여자는 부러진 팔에 깁스를 씌우고 있었다. 여자의 알리바이는 확고했다. 그러나 그 직전, 유아원에 들러 아이를 데려간 오후 약 다섯 시 이후부터 밤 아홉 시까지 여자가 어디서 무엇을 했는지는 불분명하다. 네 시간이면 집에 들러서 아이에게 독극물을 먹인 후 다시 나가서 독약이 아이 몸에 퍼질 때쯤 일부러 사고를 당하기에 충분한 시간이다. 전화를 끊으려다가 그는 물었다. “독극물 검사는? 결과 나왔어?” “독극물 검사는? 결과 나왔어?”“아직. 나오면 알려줄게.” “독극물 검사는? 결과 나왔어?”“아직. 나오면 알려줄게.”전화를 끊으려는 그에게 동료가 물었다. “그런데 아이 엄마 행적은 왜 조사하려는 거야? 알리바이는 그렇다 쳐도 동기가 없잖아? 그 남동생 쪽이 더 확실하지 않아?” “그런데 아이 엄마 행적은 왜 조사하려는 거야? 알리바이는 그렇다 쳐도 동기가 없잖아? 그 남동생 쪽이 더 확실하지 않아?”“그냥, 좀 켕겨서.” “그런데 아이 엄마 행적은 왜 조사하려는 거야? 알리바이는 그렇다 쳐도 동기가 없잖아? 그 남동생 쪽이 더 확실하지 않아?”“그냥, 좀 켕겨서.”대충 얼버무리고 전화를 끊은 뒤에 그는 다시 여자의 책장을 들여보았다. 텔레비전 소리가 시끄러웠다. 그는 뒤를 돌아보았다. 싸구려 공포영화가 방영되고 있었다. 화면이 온통 자주색이었다. 외계 괴물의 독침을 맞은 등장 인물 하나가 온몸이 비정상적으로 부풀어오른 채 코와 입에서 거품과 토사물을 쏟아내며 땅에 쓰러져 몸부림쳤다. - 어떤 꿈은 꾸지 않는 쪽이 좋아요. 그는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 