”  그리고 남자는, 일어서서 옷을 입기 전에 그녀의 이마에 자신의 이마를 대고 가볍게 비볐다.  “잘 가요….”    임신을 하지 않았기 때문에 그녀는 곧 다른 사람에게 배정되었다. 자신의 이름을 아는 빨간 번호의 남자와 공장에서 가끔 마주칠 때면 그녀는 전처럼 무표정하게 한 마디도 하지 않고 지나갔다. 두 달이 지난 후에 그녀는 남자가 공동 욕실에서 목을 매고 자살했다는 소식을 들었다.    그날 밤 기숙사 침실에 누워서 그녀는 귓가에 가볍게 차가운 입술이 닿는 것을 느꼈다.   - 불러 줘…. 이름….  언제나처럼 하얀 얼굴이 말했다.  그녀는 자신의 어깨, 남자가 늘 입맞추었던 자리에 입술을 가까이 대고 소리 없이 남자의 이름을 속삭였다.    이후로 십 오 년간 그녀는 계속 공장에서 일하면서 딸 둘과 아들 하나를 더 낳았다. 마지막 출산은 심한 난산이었고, 제왕절개로 간신히 아이를 꺼낸 후 그녀는 더 이상 임신을 할 수 없게 되었다. 그래서 그녀는 속으로 조금 안도했다.  아이를 데려간 후 국가 출산 및 보육 위원회 이름으로 된 훈장이 그녀에게 전달되었다. 훈장에는 아이들의 이름도 그녀의 이름도 없었다. 단지 한가운데에 그녀의 여섯 자리 번호만이 조그맣게 새겨져 있었다.  그리고 얼마 안 되어 왼쪽 유방에서 멍울이 만져지기 시작했다. 매번 출산 후마다 젖몸살을 특히 심하게 앓고 유선이 곪기도 했기 때문에 그녀는 의사를 찾아갔다. 그리고 의사가 명령하는 대로 수술을 받고 왼쪽 유방을 절제했다.  이미 임신을 할 수 없게 된 이후로 그녀에게는 남자가 배정되지 않았다. 그래서 그녀는 공장에서 일이 끝나면 기숙사로 돌아와 아무도 없는 침실에 혼자 앉아 있곤 했다. 그럴 때면 등 뒤에서, 혹은 어깨 너머에서 들려오는 하얀 얼굴의 조그만 목소리는 그녀에게 위안이 되었다.  - … 이름을…, 불러 줘.  그녀는 세 딸과 두 아들의 이름을, 오래 전에 자살한 남자의 이름을, 그리고 이제는 잘 기억도 나지 않는 부모와 오빠와 여동생의 이름을 몇 번이고 되풀이해서 속삭였다.   그리고 이렇게 속삭이는 목소리를 들은 주간 경비원이 밀고했기 때문에, 그녀는 반국가적 의도를 가지고 금지된 정보를 유출하려 했다는 죄목으로 체포되었다.    고문실에서 거꾸로 매달려 있을 때도, 독방의 깜깜한 암흑 속에 혼자 웅크리고 있을 때도, 그녀는 어깨에 닿는 차가운 입술을 느꼈고, 귓가에 속삭이는 목소리를 들었다.  - … 이름을…, 불러 줘.  그래서 그녀는 마음 속에 담아둔 이름들을 하얀 얼굴에게만 소리 없이 속삭였다.  그러나 이미 나이 들어 약해진 몸은 오래 버티지 못했다.  그녀는 목을 매고 죽은 남자의 이름을 가장 먼저 말했다. 남자는 이미 죽은 사람이었고, 둘 사이에는 아이도 없었다. 그러므로 그녀를 고문하는 사람들이 할 수 있는 일은 별로 없었다.  몽둥이로 얻어맞거나 얼음장 같은 물 속에 얼굴부터 처박히거나 몸의 한 쪽 끝에서 다른 쪽 끝으로 전류가 통과하는 일을 몇 번 겪고 나서 그녀는 부모의 이름을 말했다.  그리고 그 후에는 오빠의 이름을, 마지막으로 여동생의 이름을 말했다.  세 딸과 두 아들의 이름만은 끝까지 말하지 않았다. 그 이름은 아이들 본인조차 모르는 그녀만의 것이었다. 그리고 이름을 말하지 않았기 때문에, 그 아이들은 국가가 손댈 수 없이 온전한 그녀만의 아이들로 남았다.    사형이 확정되었을 때, 드디어 고문이 끝났다는 생각에 그녀는 기뻤다. 독방으로 찾아와 선고문을 읽은 간수가 마지막으로 할 말이 없냐고 물었을 때 그녀는 대답 대신 고개만 저었다. 간수가 나가고 나서 등 뒤의 하얀 얼굴이 말했다.  - … 이름을…, 불러 줘.  그녀가 대답했다.  “이젠, 안 불러도 돼.”  그리고 그녀는 웃었다. 길고 고통스러운 시간을 겪으면서도 아이들의 이름만은 말하지 않았다는 사실이 그녀는 자랑스러웠다. 떠나는 마지막 순간까지도, 하얀 얼굴은 언제나 그녀의 등 뒤에 남아 있어 주리라고 그녀는 믿었다.  하얀 얼굴이 말했다.  - 내 이름을 불러 줘.  그녀가 되물었다.  “… 무슨 소리야?”  하얀 얼굴이 조용하지만 똑똑하게 들리는 소리로 다시 말했다.  - 내 이름을 불러 줘.  그 말을 듣고 그녀는 아주 오래 전, 아직 혁명이 끝나지 않았던 시절 야간 경비를 섰을 때 되살아났던 시체를 떠올렸다. 그 때도 시체의 하얀 얼굴은 분명하게, ‘내 이름을 불러 줘’라고 요구했다.   그녀가 대답했다.  “넌 이미 죽었잖아. ”  하얀 얼굴이 다시 말했다.  - 내 이름을 불러 줘.  그녀가 다시 대답했다.  “내가 봤을 때 넌, 이미 죽어 있었잖아. ”  시체가 입었던 죄수복 가슴에는 이름이 아닌 번호가 새겨져 있었다. 그나마 낡고 더러워진 데다 오래 전의 일이라 기억이 나지 않았다.   하얀 얼굴이 다시 요구했다.  - 내 이름을 불러 줘.  “몰라. ”  그녀가 처음으로 하얀 얼굴의 말에 직접 대답했다.  - 내 이름을 불러 줘.  “난 네 이름을 몰라. 처음부터 그런 건 몰랐어. ”  그러자 어둠 속에서 들려오던 나지막한 목소리가 사라졌다.   “잠깐만! 어디 있어? 