”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. 일은 일이고 돈은 돈이었다. 그래서 선배는 고민 끝에 방학 동안만, 두 달 정도만, 일해 보겠다고 말했다. 회사 측에서는 역시나 쿨하게 마음대로 하라고 대답했다.　선배는 두 달간 일했다. 회사에서는 월급을 주지 않았다. 그만두고 싶으니 월급을 달라고 하자 한 달만 더 일하면 한꺼번에 주겠다고 말했다. 　“믿은 내가 바보지. ”　선배가 이를 악물고 내뱉었다.　한 달 더 일한 뒤에 다시 월급을 달라고 요구했다. 돈을 줄 테니 따라오라고 팀장이라는 사람이 말했다. 선배는 팀장을 따라서 건물 지하로 내려갔다. 그리고 지하실에 갇혔다.　“갇혀요? ”　그가 긴장해서 물었다. 선배가 말했다.　“네가 생각하는 그런 게 아냐. 거기서부터 이상해지기 시작했어. ”　지하실은 도박장이었다. 거대한 홀을 담배연기로 가득 채운 채 사람들이 모여서 온갖 종류의 도박을 하고 있었다. 팀장은 선배를 그곳에 밀어넣은 뒤에 세 시간 줄 테니까 네 돈 받고 싶으면 여기서 따 가지고 나가라고 말한 뒤에 사라져 버렸다.　“그래서 세 시간이라고 한 거예요? ”　그가 물었다. 선배는 고개를 끄덕였다.　“응. 그 팀장이 아주 확실하게 딱 세 시간이라고 그랬거든. ”　어쨌든 선배는 어이가 없었다. 나가려고 했지만 체격이 건장하고 험상궂은 사람들이 문을 막고 보내주려 하지 않았다. 할 수 없이 선배는 사무실처럼 보이는 곳으로 가서 사정을 이야기했다. 그러자 사무실에서는 컴퓨터로 뭔가 찾아보더니 액수를 확인했다. 선배는 조금 희망에 들떴다. 그러나 사무실에서는 선배의 밀린 월급 액수만큼 칩을 주었다. 　“무슨 칩을 줘요? ”　그가 물었다. ‘칩’이라는 단어를 듣자마자 그의 머릿속에 떠오른 것은 맥주 안주로 먹는 감자칩이었지만 도박장에서 그런 걸 줄 리가 없었다. 　“이거야.”　선배가 주머니에서 뭔가를 끄집어내서 그에게 보여주었다. 오백원짜리보다 조금 큰, 둥근 플라스틱 동전처럼 생긴 물건이었다. 그러나 도박장 안에서나 현금 대용이지 밖에서는 아무 쓸모도 없었다. 정말로 월급만큼 돈을 따지 않으면 빈손으로 나가야 하게 생긴 것이다. 그래서 선배는 어쩔 수 없이 테이블에 앉았다. 　“그래서, 다 잃었어요? ”　그가 물었다. 선배는 기묘한 표정으로 손에 든 칩을 내려다보았다.　“아니. 땄어. ”　처음에는 내리 잃었다. 거의 다 잃을 뻔해서 전화기도 그 때 뺏겼다. 마지막 한 판에 걸 칩은 아껴둘 생각이었기 때문이었다. 그러나 그 마지막 남은 칩을 몽땅 걸었을 때 기적이 일어났다. 두 번 연속으로 딴 것이다. 액수도 만만치 않았다. 그리고 세 번째 패가 돌아갔을 때 선배의 손에는 스트레이트 플러쉬가 쥐어져 있었다.　“그게 뭐예요? ”　“좋은 패야.”　선배가 간단하게 대답했다. 그는 어이가 없어져서 다시 물었다.　“선배는 포커 같은 걸 어디서 배웠어요? ”　“이모랑 누나한테.” 　그는 더 어이가 없어졌다. 그러나 뭐라고 논평하기 전에 선배가 이야기를 계속했다.　‘좋은 패’를 손에 쥐고 이만하면 석 달치 월급에 이자까지 붙여서 찾아갈 수 있겠다고 선배는 생각했다. 그런데 그 순간 딜러가 테이블을 엎었다. 그리고 양옆에 있던 사람들에 선배에게 덤벼들었다.　“왜 덤벼요? 좋은 패 뺏으려구요? ”　그가 의아해했다. 　“나도 처음엔 그렇게 생각했어. 