”여자가 물었다. ”여자가 물었다.그는 잠시 생각했다. ”여자가 물었다.그는 잠시 생각했다. 그리고 고개를 끄덕였다. ”여자가 물었다.그는 잠시 생각했다. 그리고 고개를 끄덕였다.여자는 그의 얼굴을 주의 깊게 쳐다보았다. ”여자가 천천히 말했다. ”여자가 천천히 말했다. 그는 다시 고개를 끄덕였다. ”여자가 천천히 말했다. 그는 다시 고개를 끄덕였다.미래에서 그는 8년을 잃었고, 돌아왔을 때는 이전의 삶을 모두 잃었다. ”여자가 천천히 말했다. 그는 다시 고개를 끄덕였다.미래에서 그는 8년을 잃었고, 돌아왔을 때는 이전의 삶을 모두 잃었다. 그는 이미 이곳에 속하지 않았다. ”여자가 천천히 말했다. 그는 다시 고개를 끄덕였다.미래에서 그는 8년을 잃었고, 돌아왔을 때는 이전의 삶을 모두 잃었다. 그는 이미 이곳에 속하지 않았다.하지만 그렇게 생각하면, 그는 그 어디에도, 어느 시간과 장소에도 속하지 않았다. ”여자가 천천히 말했다. 그는 다시 고개를 끄덕였다.미래에서 그는 8년을 잃었고, 돌아왔을 때는 이전의 삶을 모두 잃었다. 그는 이미 이곳에 속하지 않았다.하지만 그렇게 생각하면, 그는 그 어디에도, 어느 시간과 장소에도 속하지 않았다.그래서 그는 물었다. ”여자는 고개를 끄덕였다. ”여자는 고개를 끄덕였다.그것으로 충분할 거라고, 그는 생각했다. ”여자는 고개를 끄덕였다.그것으로 충분할 거라고, 그는 생각했다. … 아마도. ”여자는 고개를 끄덕였다.그것으로 충분할 거라고, 그는 생각했다. … 아마도.그래서 여자가 손을 내밀었을 때, 그는 그 손을 잡았다. ”여자는 고개를 끄덕였다.그것으로 충분할 거라고, 그는 생각했다. … 아마도.그래서 여자가 손을 내밀었을 때, 그는 그 손을 잡았다.여자의 손목에는 이전에 보았던 가느다란 짙은 갈색 금이 있었다. ”여자는 고개를 끄덕였다.그것으로 충분할 거라고, 그는 생각했다. … 아마도.그래서 여자가 손을 내밀었을 때, 그는 그 손을 잡았다.여자의 손목에는 이전에 보았던 가느다란 짙은 갈색 금이 있었다. 그는 그 금을 손가락으로 어루만졌다. 