　신기하게도 어머니는 악쓰고 고함을 지를 때에도 절대로 욕설이나 비속어는 쓰지 않았다. 그러나 어머니는 때리거나 화를 내지 않을 때에도 그녀와 내가 본질적으로 쓸모없는 존재임을 누누이 각인시키는 능력이 있었다. 그녀와 나는 어머니의 창작품이었고 어머니만의 소유물이었다. 그러나 또한 어머니가 먹여 살려야만 하는 무거운 짐이었고, 게다가 우리에게는 생계와 양육을 함께 책임져줄 아버지가 처음부터 없었다. 그러므로 어머니는 그녀와 나에게 모든 결정권을 한손에 쥔 무소불위의 신과 같은 존재였으며, 그녀와 내가 시시각각 충분히 감사의 마음을 표하지 않는다면 언제라도 우리를 연구소에 넘겨버릴 권리를 가진 폭군이었다. 나와 그녀를 혼자서 한꺼번에 길러내야 한다는 막중한 책임만 아니었더라면 어머니는 이미 오래 전부터 꿈꾸던 대로 본격적으로 연예계에 진출했거나 아니면 이제까지 힘들여 번 돈으로 어딘가에서 조용히 행복하게 살 수 있을 것이었다. 그러나 어머니는 그 막중한 책임을 버리지 않고 연구소에 우리를 넘겨주지도 않고 밤낮으로 온몸이 부서져라 세상 모든 사람과 싸우며 일하고 있었다. 그러니까 그녀와 나도 우리의 몫을 해야만 했다. 그것이 어머니가 그녀와 나의 어린시절 내내 말과 행동으로 주입시킨 의견이었다. 그녀와 나는 세상의 모든 어린이들이 그렇듯이 어머니의 그런 주장을 의심없이 믿었다. 　그래서 그녀와 나는 어머니의 짐이 되지 않기 위해서, 연구소로 반품되지 않기 위해서 우리 몫을 다하려고 진심으로 애썼다. 방송에 나갈 때는 학교에 제대로 다니지 못하는 것은 물론 종종 밥도 제때 먹지 못하고 잠도 제대로 잘 수 없었다. 그러나 그녀와 나는 불평하지 않았다. 이모를 포함한 타인들이 우리를 귀찮아해도, 어머니가 이유없이 발악을 하며 화를 내도 그녀와 나는 그럴수록 더 잘 하려고 애썼다. “더 잘” 한다는 게 어떻게 하는 건지 알지 못했지만, 엄마가 왜 자꾸 화를 내냐고 이모에게 물었을 때 이모가 그렇게 대답했기 때문에 그녀와 나는 노력하면 어머니도 언젠가는 우리를 용서해줄 것이라고 생각했다. 물론 우리가 무엇을 잘못했으며 왜 용서받아야 하는지는 끝까지 이해하지 못했다. 　어쨌든 실제로 어머니는 가끔씩 그녀와 나를 용서했다. 방송국에서 일이 잘 풀리지 않았는데도 그녀와 나를 안아주며 “내 예쁜 천사들” 이라고 말해주었던 때가 있었다. 그러나 다음날은 방송이 없었고 그녀와 나는 학교에 갔고 어머니는 모처럼 집에서 쉬었고 아무런 사건이 없는 평온한 하루였는데 그녀와 내가 수업을 마치고 집에 돌아오자마자 어머니는 문을 열어주고는 현관에서부터 소리를 지르기 시작했다. 대체로 나의 어린 시절은 이런 식이었다. 긴장에 이은 폭발, 혹은 긴장 뒤에 의외로 찾아오는 평화와 안도의 반복이었다. 그러나 이렇게 반복되는 주기에는 아무런 규칙이 없었고 다음에 무슨 일이 벌어질지 논리적인 예측이 불가능했다. 그 예측 불가능성이 가장 많은 혼란을 야기했으며 정서적으로 가장 커다란 해를 끼쳤다. 　어머니가 그녀와 나를 어떻게 구분했는지는 지금도 알 수 없다. 어쨌든 어머니는 그녀와 나를 혼동한 적이 한 번도 없었다. 똑같은 옷을 입고 똑같은 머리 모양을 한 그녀와 나를 어머니가 당연하다는 듯이 구분해내는 장면은 수십 번이나 전파를 탔지만 방송마다 지칠 줄도 모르고 계속해서 우려먹었다. 어머니가 잠시 맡았던 토크쇼에서도 몇 번이나 묘기처럼 내보였다. 사람들은 그것이 모성의 힘이라고 했다. 　나에게는 그것이 저주였다. 어머니는 그녀와 나를 쳐다볼 때 표정이 달랐다. 어머니가 소리를 지르면 때리기도 전에 그녀는 울기 시작했고 그러면 어머니는 화내던 것을 멈추고 달래주었다. 내가 울면 어머니는 “뭘 잘했다고 우냐” 고 더욱 더 분노에 차서 광란하고 악을 쓰면서 때렸다. 그녀와 내가 떨어져 있었던 적은 거의 없지만 아주 드문 경우에 나 혼자 있는 모습을 보아도 어머니는 내가 그녀가 아니라는 사실을 단박에 알아차렸다. 그리고 어머니는 마치 남이 실수로 흘리고 간 잡동사니를 본 것처럼 무표정하게 시선을 돌렸다. 　그러므로 어머니는 죽은 사람이 내가 아니라 그녀라는 사실을 알고 있었을 것이다. 그 사실을 구분할 수 있는 사람은 세상에 단 두 명, 그 중 나를 제외하면 어머니 하나뿐이었다. 　그래서 나는 어머니가 침묵으로 일관하리라고는 상상하지 못했다. 그녀의 시신을 본 순간 어머니는 경찰서에서 쓰러졌고 그리하여 병원으로 옮겨졌다. 그리고 그 이후로 기자들이 무엇을 물어도 그저 신음하며 눈물만 흘렸다. 용의자가 잡혀서 재판을 하게 되었을 때에도 어머니는 건강 상태를 핑계로 법정에 나오지 않았다. 기자와 경찰과 방송사 관계자들과 범죄물을 전문으로 하는 논픽션 작가들이 끊임없이 어머니를 찾아가서 진실의 한 조각이라도 엿보기 위해 달래고 구스르고 협박하고 뇌물을 바치고 비위를 맞추었지만 어머니는 끝까지 한 마디도 하지 않았다. 　어머니가 딸의 죽음을 담보로 연장된 유명세를 즐겼으리라고는 생각하고 싶지 않다. 당시 나에게는 그것이 유일하게 수긍할 수 있는 해명이었다. 지금은 어머니에게 물어볼 수도 없다. 　사건이 종결된 직후에 나는 어머니의 집을 떠났다. 그리고 어머니는 그로부터 삼 년 뒤에 난소암에 걸려 죽었다. 병원에서 어머니는 진통제에 취해 흐느적거리면서도 사건의 진상을 언제든지 폭로하겠다고 죽는 순간까지 나를 협박했다. 　어머니는 자신도 언젠가는 죽어야 하는 한낱 인간이라는 사실을 끝까지 받아들이지 못했던 것 같다. 　혹은 그 사실을 받아들였기 때문에, 죽음을 눈앞에 두고 있었기 때문에 이전에 나에게 휘둘렀던 권력을 마지막으로 한 번 더 맛보고 싶었던 것인지도 모른다. 　아니면, 어머니 나름의 방식으로 나를 사랑했고 보호하려고 했던 것일까. 　그렇게 생각해도 별로 위안이 되지는 않는다. 　 　***　수사 과정에서 내가 어느 정도 의심을 받았는지는 나도 잘 모르겠다. 집에 처음 찾아왔던 형사는 내가 그녀의 이름을 내 이름이라고 말했을 때 혼란스러워하는 것 같았지만 의심의 눈초리는 보이지 않았다. 그녀의 시신을 발견했던 젊은 경찰은 수사가 처음 시작되었을 때 내가 범인일지도 모른다고 한번 조심스럽게 제안했다고 한다. 그러나 계급도 낮고 경력도 짧은 젊은 경찰의 제안은 묵살되었고, 그는 더 이상 우기지 않았다. 나는 재판정에서 그를 처음 보았지만, 그 때는 이미 다른 사람이 용의자가 되어 있었다. 　그러나 다시 생각해보면 집에 찾아왔던 나이든 형사도 나에게 시험하는 듯한 질문을 던진 적이 몇 번 있었다. 그는 능력 있고 경험도 많은 노련한 경찰관이었으며 현명하고 논리적인 사람이었다. 　그러나 나는 그녀와 유전자부터 지문까지 모든 것이 똑같았고, 자라면서 생겨난 그녀와 나 사이의 모든 실존적 차이점을 필요에 따라 취사선택해서 내보이거나 숨길 수 있도록 평생 훈련받은 사람이었다. 