”그녀가 다시 물었다. ”그녀가 다시 물었다.남자는 몸을 일으켜 그녀의 다리 사이에 꿇어앉았다. ”그녀가 다시 물었다.남자는 몸을 일으켜 그녀의 다리 사이에 꿇어앉았다. 말없이 그녀를 쳐다보았다. ”그녀가 다시 물었다.남자는 몸을 일으켜 그녀의 다리 사이에 꿇어앉았다. 말없이 그녀를 쳐다보았다. 그녀도 어리둥절해서 마주 쳐다보았다. ”그녀가 다시 물었다.남자는 몸을 일으켜 그녀의 다리 사이에 꿇어앉았다. 말없이 그녀를 쳐다보았다. 그녀도 어리둥절해서 마주 쳐다보았다. 마침내 남자가 낮은 목소리로 내뱉었다. ”그녀는 처음에 이해하지 못했다. ”그녀는 처음에 이해하지 못했다. 남자는 더 이상 설명하지 않았다. ” 그녀가 물었다. ” 그녀가 물었다. 남자는 대답하지 않았다. ”그녀가 잠시 망설인 뒤에 다시 물었다. ”그녀가 잠시 망설인 뒤에 다시 물었다. 남자는 격렬하게 고개를 저었다. ”그녀는 이해하지 못했다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. 그녀도 따라서 몸을 일으켰다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. 그녀도 따라서 몸을 일으켰다. 남자는 그녀 앞에 서서 천천히 한 바퀴 돌았다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. 그녀도 따라서 몸을 일으켰다. 남자는 그녀 앞에 서서 천천히 한 바퀴 돌았다.그녀는 처음으로 남자의 몸 전체를 보았다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. 그녀도 따라서 몸을 일으켰다. 남자는 그녀 앞에 서서 천천히 한 바퀴 돌았다.그녀는 처음으로 남자의 몸 전체를 보았다. 남자의 등과 가슴은 아직 아물지 않은 상처로 덮여 있었다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. 그녀도 따라서 몸을 일으켰다. 남자는 그녀 앞에 서서 천천히 한 바퀴 돌았다.그녀는 처음으로 남자의 몸 전체를 보았다. 남자의 등과 가슴은 아직 아물지 않은 상처로 덮여 있었다. 허리 부근의 불에 데었던 곳은 커다랗게 피부가 일그러졌고 미처 다 아물지 않은 그 화상자국 위에 다시 최근에 생긴 상처가 나 있었다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. 그녀도 따라서 몸을 일으켰다. 남자는 그녀 앞에 서서 천천히 한 바퀴 돌았다.그녀는 처음으로 남자의 몸 전체를 보았다. 남자의 등과 가슴은 아직 아물지 않은 상처로 덮여 있었다. 허리 부근의 불에 데었던 곳은 커다랗게 피부가 일그러졌고 미처 다 아물지 않은 그 화상자국 위에 다시 최근에 생긴 상처가 나 있었다. 남자의 다리에도 오래 된 흉터들이 있었고, 손목은 밧줄에 여러 번 묶이고 쓸려서 굳은살이 생겨 있었다. 