”- 감정만 변하니까. ”- 감정만 변하니까. 기억하고는 상관 없거든. ”- 감정만 변하니까. 기억하고는 상관 없거든.창 밖에서 용이 대답한다. ”- 감정만 변하니까. 기억하고는 상관 없거든.창 밖에서 용이 대답한다. 다시 뜨거운 기운과 유황 냄새가 훅 끼쳐 온다. ”- 감정만 변하니까. 기억하고는 상관 없거든.창 밖에서 용이 대답한다. 다시 뜨거운 기운과 유황 냄새가 훅 끼쳐 온다. 기사는 견디지 못하고 아까처럼 팔로 막으면서 고개를 돌린다. ”- 감정만 변하니까. 기억하고는 상관 없거든.창 밖에서 용이 대답한다. 다시 뜨거운 기운과 유황 냄새가 훅 끼쳐 온다. 기사는 견디지 못하고 아까처럼 팔로 막으면서 고개를 돌린다. 공주가 의심스럽다는 표정으로 중얼거린다. ”- 그런 마법이야. ”- 그런 마법이야.창 밖에서 용이 간단하게 대답한다. ”- 그런 마법이야.창 밖에서 용이 간단하게 대답한다. 유황 냄새와 열기가 방 안을 가득 채운다. ”- 그런 마법이야.창 밖에서 용이 간단하게 대답한다. 유황 냄새와 열기가 방 안을 가득 채운다.그리고 거대한 보라색 눈동자가 공주에게 묻는다. ”- 그런 마법이야.창 밖에서 용이 간단하게 대답한다. 유황 냄새와 열기가 방 안을 가득 채운다.그리고 거대한 보라색 눈동자가 공주에게 묻는다.- 그래서, 어떻게 할 거야? 죽일 거야?말하면서, 세로로 갈라진 동공이 즐겁다는 듯이 조금 가늘어진다. ”공주가 못마땅하다는 표정으로 중얼거린다. ”공주가 못마땅하다는 표정으로 중얼거린다.기사가 다시 팔을 조금 내리고 유황 냄새와 열기 속에서 간신히 고개를 든다. ”공주가 못마땅하다는 표정으로 중얼거린다.기사가 다시 팔을 조금 내리고 유황 냄새와 열기 속에서 간신히 고개를 든다.“공주님.” ”공주가 못마땅하다는 표정으로 중얼거린다.기사가 다시 팔을 조금 내리고 유황 냄새와 열기 속에서 간신히 고개를 든다.“공주님.”기사가 유황 연기 때문에 콜록콜록 기침을 하면서 말한다. ”공주가 못마땅하다는 표정으로 중얼거린다.기사가 다시 팔을 조금 내리고 유황 냄새와 열기 속에서 간신히 고개를 든다.“공주님.”기사가 유황 연기 때문에 콜록콜록 기침을 하면서 말한다. 그리고 천천히 무릎을 꿇는다. ”공주가 못마땅하다는 표정으로 중얼거린다.기사가 다시 팔을 조금 내리고 유황 냄새와 열기 속에서 간신히 고개를 든다.“공주님.”기사가 유황 연기 때문에 콜록콜록 기침을 하면서 말한다. 그리고 천천히 무릎을 꿇는다. 고개를 깊이 숙인다. 