편견으로 가득 찬 비겁하고 무능하기 짝이 없는 관료주의자에 권위주의자 같으니, 그렇게 마음 편하게 계속 고양이랑 노닥거릴 수 있을 줄 알았어? ”    니체버네즈나일로프가 소리치는 내용을 참을성 있게 다 듣고 나서 여자는 상냥하게 웃었다. 그리고 물었다.    “니체버네즈나일로프 동무. 앎이라는 것과 삶이라는 것, 둘 중 무엇이 더 중요하다고 생각하세요? ”        25.    일주일 뒤 모스끄바 강 [러시아의 수도 모스끄바를 가로지르는 강 이름도 모스끄바 강이다 ‐ 역주]에 사람의 오른팔이 떠올랐다. 새벽에 인근 골목을 청소하던 청소부가 처음 발견했다.    경찰은 감식 결과, 팔이 죽은 후에 절단되었다고 결론지었다. 손의 지문을 감식한 결과, 시신의 신원은 노보시비르스크에 거주하는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프로 밝혀졌다. 시신의 나머지 부분은 발견되지 않았다.        26.    팔 하나만을 묻는 니체버네즈나일로프의 장례식에 와서 울어준 것은 7년간 한 번도 사랑하지 않았던 아내와 어린 아들 뿐이었다.    대 쏘비에뜨 연방에 살인 등의 강력 범죄는 존재하지 않았으므로, 경찰은 니체버네즈나일로프가 본인의 실수로 사망했으리라 추정하고 사건을 종결지었다.    장례식이 끝난 후에 니체버네즈나일로프의 아내는 어딘가로 불려갔다가 몇 주 뒤에야 초췌한 모습으로 돌아왔다.     이후 니체버네즈나일로바는 계속 노보시비르스크 대학 서무과에서 일하면서 아이를 키웠다. 그리고 죽을 때까지 남편의 삶과 죽음에 대해서는 아무에게도, 심지어 아들에게도, 단 한 마디도 말하지 않았다.           옛날 옛적 한 나그네가 길을 가다 날이 저물었다. 몸도 지치고 허기도 졌던 나그네는 묵을 곳을 찾아 사방을 둘러보았다. 마침 불빛이 반짝이는 곳이 있어 찾아가 보니 산기슭의 주막이었다. 반가운 마음에 주막을 들어서서 보니 마루에 상을 받고 앉아 수저를 놀리고 술잔을 기울이는 길손이 대여섯이나 있었다. 사람이 많아보여서 나그네는 일단 걱정했으나, 우려와는 달리 말을 꺼내자마자 주모는 깨끗하게 치운 빈 방으로 안내해 주었다. 하여 더운 국밥에 술까지 한 잔 걸치고 극락이 따로 없구나, 하면서 봉놋방을 혼자 차지하고 지친 몸을 뉘인 나그네는 그러나 밖이 별안간 떠들썩해져서 문을 열고 내다보았다. 주모가 아까 유별나게 큰 소리로 웃으며 술을 마시던 사내 세 명과 무슨 이유인지 옥신각신하는 중이었다. 외상값 때문에 다툼이라도 벌어진 모양이라고 생각한 나그네는 다시 문을 닫으려 했다. 그 때 주모의 목소리가 나그네의 귀청을 때렸다.“해 지고 나서 저 고개 넘으면 귀신이 나와서 잡아간다니까! ”호기심에 귀가 솔깃해진 나그네는 다시 방문을 슬쩍 열었다. 귀신이라니 웃기지 마쇼, 말도 안 돼, 그까짓거 나와 보라고 하쇼, 어쩌고 하는 사내들의 농담 섞인 대꾸에 주모는 정말로 간절하게 말렸다.“그 귀신 본 사람도 한둘이 아니고, 댁들처럼 까짓거 한 번 나와 보라고 큰소리 떵떵 치면서 해 지고 나서 고개 넘다가 놀라 죽은 사람도 한둘이 아니오. 제발 덕분에 내 말 들어요. 