저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야. 저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야.”두 번째 사내는 자신을 외면한 채 나귀의 고삐만 단단히 틀어쥐고 발을 재게 놀려 걸어가는 첫 번째 사내에게 되풀이해 말했다. 저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야.”두 번째 사내는 자신을 외면한 채 나귀의 고삐만 단단히 틀어쥐고 발을 재게 놀려 걸어가는 첫 번째 사내에게 되풀이해 말했다.“재수가 없었던 거야. 부정을 탄 거라고. 우리 탓이 아냐. 내 탓이 아니란 말이야.” 저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야.”두 번째 사내는 자신을 외면한 채 나귀의 고삐만 단단히 틀어쥐고 발을 재게 놀려 걸어가는 첫 번째 사내에게 되풀이해 말했다.“재수가 없었던 거야. 부정을 탄 거라고. 우리 탓이 아냐. 내 탓이 아니란 말이야.”“그만 하지 못해!” 저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야.”두 번째 사내는 자신을 외면한 채 나귀의 고삐만 단단히 틀어쥐고 발을 재게 놀려 걸어가는 첫 번째 사내에게 되풀이해 말했다.“재수가 없었던 거야. 부정을 탄 거라고. 우리 탓이 아냐. 내 탓이 아니란 말이야.”“그만 하지 못해!”첫 번째 사내가 버럭 고함을 지르며 돌아섰다. 저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야.”두 번째 사내는 자신을 외면한 채 나귀의 고삐만 단단히 틀어쥐고 발을 재게 놀려 걸어가는 첫 번째 사내에게 되풀이해 말했다.“재수가 없었던 거야. 부정을 탄 거라고. 우리 탓이 아냐. 내 탓이 아니란 말이야.”“그만 하지 못해!”첫 번째 사내가 버럭 고함을 지르며 돌아섰다. 고삐를 잡아채인 나귀가 키힝, 하고 날카로운 소리를 질렀다. 저 달도, 저 메밀밭도, 다 부정을 탄 거라고. 재수가 없었던 거야.”두 번째 사내는 자신을 외면한 채 나귀의 고삐만 단단히 틀어쥐고 발을 재게 놀려 걸어가는 첫 번째 사내에게 되풀이해 말했다.“재수가 없었던 거야. 부정을 탄 거라고. 우리 탓이 아냐. 내 탓이 아니란 말이야.”“그만 하지 못해!”첫 번째 사내가 버럭 고함을 지르며 돌아섰다. 고삐를 잡아채인 나귀가 키힝, 하고 날카로운 소리를 질렀다.두 번째 사내가 지지 않고 외쳤다. 