»　그는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 마음 속에서 그의 자만심이 요동쳤다. 그리고 이제 사면되고 복권되었으니 조국이 확인해준 우리의 정당성은 아무도 의심할 수 없다고 소리 높여 반박하고 싶었으나 머릿속에서 조그만 본능의 목소리가 그에게 입 다물고 일단 들어보라고 충고했다. 그래서 그는 대답하지 않고 귀를 기울였다. 게라시모프는 다시 쓸쓸하게 웃었다. «쿨럭쿨럭. «쿨럭쿨럭.. «쿨럭쿨럭... «쿨럭쿨럭.... «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고. «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고.. «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고... «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고.... «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고.... 쿨럭. «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고.... 쿨럭.. «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고.... 쿨럭... «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고.... 쿨럭... 그럴 때마다 나는 대답하지. 