그 독일인 장교가 목숨을 구하기 위해 지저분한 거짓말을 밥 먹듯 내뱉을 뿐 진심으로 전향했을 리가 없으며 라디오 방송에 나와서 한 말조차 뭔가 숨겨진 암호일지도 모른다고 생각했다. 그렇게 전쟁은 끝나고 나치는 패했으며 폐허만 남았던 조국은 서서히 재건되었다. 제대한 후에 부대원들은 뿔뿔이 흩어져 고향으로 돌아갔다. 그에게는 돌아갈 고향이 없었다. 그래서 그는 스탈린그라드에 계속 남아 군수 공장에서 일했다. 그는 무기를 좋아했다. 무기 자체의 성능이나 특성을 좋아하는 것은 아니었다. 이제는 더 이상 군인일 필요가 없게 되었으나 그가 하루하루 목숨을 걸었던 극적인 시절, 무엇보다도 합법적으로 사람을 죽일 수 있었던 그 시절의 흥분과 전율을 상기시켜 주었기 때문이다. 군수 공장에서는 이유야 뭐가 됐든 참전 용사를 환영했으므로 일자리는 쉽게 구할 수 있었다. 동료들도 대부분 제대한 군인이었고, 그가 스탈린그라드에서 싸워서 도시를 지키고 재건하고 이제는 정착하여 이 도시를 위해 계속 일하려 한다는 사실 때문에 그를 존경했다. 나이는 동료들에 비해 어렸지만 스탈린그라드에서 살아남았다는 전투 경험 때문에 그는 종종 같은 작업반에서도 비공식적으로 대장 역할을 맡았다. 전쟁은 45년에 끝났다. 소년이 그의 작업반에 들어온 것은 46년 여름이었다. 같은 해 여름에 그는 작업반원들과 함께 소년을 때려 죽였다. 소년은 그보다 한 살 어렸다. 처음 히틀러가 소련을 침공했을 때 가족들과 함께 짐을 싸서 피난을 떠났으나 다음 해에 스탈린그라드가 공격당하자 자원해서 입대했다고 했다. 소년은 스탈린그라드 출신은 아니고 북서쪽으로 100킬로미터 정도 떨어진 프롤로보라는 마을에서 태어나 자랐다. 그래서 소년은 고향을 지키고 고향에서 가장 가까운 도시를 지켜내려는 마음에 붉은 군대에 입대했다고 했다. 그러나 전쟁이란 일개 사병의 생각대로 진행되는 일이 아니라서 소년은 본래의 소망과는 달리 서부 전선으로 배치받았다. 처음에는 무서웠으나 전세가 역전되면서 붉은 군대가 나치를 쫓아 서쪽으로 서쪽으로 진격하게 되어 소년은 폴란드에서 강제수용소도 해방시켰고 프러시아 국경 부근까지 가 봤다고 순진하게 자랑했다. (당시 프러시아는 현재 폴란드 북부 지역을 말함. 역주) 그곳에서 마지막까지 남아 있던 나치 병사들에게 기습을 당하는 바람에 동료 부대원과 둘이서 숲 속으로 도망쳤다가 길을 잃고 사흘 밤낮으로 숨어서 헤맨 끝에 간신히 방향을 잡아 부대로 돌아왔다는 이야기를 털어놓은 것이 소년의 가장 큰 실수였다. 함께 돌아왔던 동료는 적군으로 오인한 같은 부대 경비병들의 총에 맞아 죽었고, 그 광경을 바로 옆에서 목격하고 소년은 겁에 질렸다. 소대장이 직접 소년을 신문했지만 소년은 반쯤 넋이 나가서 길을 잃었었다는 말만 되풀이했기 때문에 결국은 소대장도 손을 들었다. 그리고 다음날 부대가 공격당했기 때문에 소년을 신문했던 소대장도, 소년이 처음 되돌아왔을 때 자초지종을 듣고 나서 소대장에게 데려갔던 하사도, 소년과 함께 돌아온 부대원에게 총을 쏘았던 병사들도 모두 다 전사했다. 길을 잃었건 전투 중이었건 이유가 뭐가 됐건 간에 소년이 부대를 이탈했던 경위를 아는 사람이 전부 죽었으므로 그 뒤에 지원군이 들어오자 소년은 얼떨결에 소속 부대에서 유일하게 살아남은 용기와 투혼의 생존자가 되었다. 그런 뒤에 얼마 지나지 않아 전쟁이 끝났기 때문에 소년은 승전한 붉은 군대 병사로서 당당히 고향으로 돌아올 수 있었다. 그는 소년의 이야기를 주의 깊게 들었다. 맥주를 한 모금 마시고 생각했다. 그리고 물었다. «독일군을 피해서 헤매 다녔단 말이지? »　소년은 고개를 끄덕였다. 소년으로서는 일생 일대의 모험이었던 그 사흘간의 이야기를 더 자세히 늘어놓으려는 순간 그가 중간에 말을 막고 다시 물었다. «독일군한테 붙잡혔던 적은 없고?»　소년은 고개를 저었다. 같이 도망치던 동료가 거의 붙잡힐 뻔했다가 독일군을 죽이고 빠져나온 이야기를 또 자세히 들려주려는 순간 그가 다시 말을 막았다. «그런데 네가 부대에 복귀한 다음날 독일군이 쫓아와서 부대를 몰살시켰단 말이지? »　고개를 끄덕이다 말고 소년은 그제야 비로소 그의 질문들이 무슨 뜻이었는지를 깨달았다. 그러나 때는 늦었다. 작업반원들은 모두 마시던 맥주 잔을 탁자 위에 놓고 반쯤 몸을 일으킨 채 험악하게 소년을 둘러싸고 노려보고 있었다. 그는 일어서지 않았다. 자리에 느긋하게 앉은 채로 소년을 쳐다보며 웃었다. 그리고 다시 물었다. «독일군하고 직접 접촉한 적은 한 번도 없다는 말이지? »　그리고 소년이 뭐라고 대답하기 전에 덧붙였다. «똑바로 대답해라. »　소년은 말을 더듬으며 제대로 대답하지 못했다. 그가 몸을 앞으로 기울이자 절박하게 고개를 젓기 시작했다. 그는 돌연히 팔을 뻗어서 고장난 스프링 인형처럼 고개를 젓는 소년의 뺨을 때렸다. «정직하게 대답하라고 했지. 독일군하고 접촉한 적이 없다고?»　그가 세게 때리지는 않았지만 어쨌든 맞았기 때문에 소년은 더욱 겁에 질렸다. 이제는 움직이지도 못하고 손으로 뺨을 움켜쥔 채 그를 쳐다보기만 했다. 그는 반대쪽 뺨을 때렸다. «독일군하고 접촉한 적이 있어, 없어? 똑바로 대답해!»　소년은 대답할 겨를도 없이 뺨을 맞고 의자에서 굴러떨어져 바닥에 쓰러졌다. 그것이 신호 아닌 신호였다. 작업반원들이 한꺼번에 몰려들어 쓰러진 소년을 치고 때리고 밟기 시작했다. 흥분이 진정되고 작업반원들이 하나 둘씩 물러났을 때 소년은 겁에 질린 표정 그대로 천장을 바라보며 눈을 크게 뜬 채 죽어 있었다. 입가에는 미처 내놓지 못했던 억울한 대답처럼 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다. 그는 소년을 죽일 생각이 아니었다. 작업반원 중 그 누구도 처음부터 소년을 죽일 생각으로 때리기 시작한 사람은 없었다. 그러나 소년은 한 명의 소년인데 비해 자신들은 여러 명이며 그 여러 명이 달려들어서 소년을 얼마나 많이, 얼마나 세게 때리고 있는지 생각해본 사람도 없었다. 그는 그저 몇 번 툭툭 친 기억밖에 없었다. 그런데 정신을 차려보니 소년은 죽어 있었다. 그를 포함하여 네 명이 법정에 섰다. 그들에게 적용된 죄목은 살인이나 과실치사가 아니라 전혀 예상치 못했던 «반혁명 활동죄»였다. 소비에트 형법 제 58조에 근거하여 일단 여러 명이 함께 저지른 일이기 때문에 58조 11항의 <조직 범죄>에 관한 법조항이 적용되었다. 