»　예르몰라옙스끼는 군수 공장 사건의 범인 네 명 중에서 가장 먼저 나섰다는 이유로 주동자로 찍혀 모스크바로 이송된 이후 소식이 끊어진 인물이었다. 게라시모프는 한참 생각했다. «예르몰라옙스끼? 예르몰라옙스끼. «예르몰라옙스끼? 예르몰라옙스끼.. «예르몰라옙스끼? 예르몰라옙스끼... «예르몰라옙스끼? 예르몰라옙스끼.... 혹은 이미 죽었다는 대답을 예상하며 그는 기다렸다. 그러나 게라시모프의 대답은 뜻밖이었다. «모스크바에 계속 있다고 들었는데. 그래, 우리보다 먼저 사면돼서 아직도 모스크바에 있을 걸. 그래, 우리보다 먼저 사면돼서 아직도 모스크바에 있을 걸.. 그래, 우리보다 먼저 사면돼서 아직도 모스크바에 있을 걸... 그래, 우리보다 먼저 사면돼서 아직도 모스크바에 있을 걸.... »　모스크바 정확히 어디에 사는지 아냐고 다시 물어보려는 찰나에 게라시모프가 발작적으로 기침을 시작했기 때문에 그는 입을 다물었다. 그리고 병들고 지친 친구를 거의 들어올리다시피 침실로 데려가서 침대에 눕히고 이불을 덮어주었다. 게라시모프는 그가 이불을 꼭꼭 덮어준 후에도 한참이나 더 기침에 시달리다가 기절하듯, 죽은 듯 잠들었다. 이런 방식에 익숙해졌기 때문에 게라시모프는 그가 침실까지 따라오는 것을 전혀 이상하게 생각하지 않았다. 그래서 어느 평범한 날의 늦은 저녁에 그는 평소처럼 찾아가서 잡담을 나누다가 지쳐 졸기 시작한 게라시모프를 침대로 데려가 눕힌 뒤에 베개로 얼굴을 덮고 눌렀다. 환자가 손 아래에서 버둥거리다가 잠잠해지기까지의 길지 않은 시간 동안 그는 게라시모프의 목을 직접 손으로 조르거나 얼굴을 때리거나 갈비뼈를 부러뜨리고 싶은 충동을 눌러야만 했다. 살인이라는 의심을 받아서는 안 되었으므로 폭력의 흔적은 전혀 남길 수 없었다. 그 점이 몹시 아쉬웠지만 그는 베개를 떼고 나서 게라시모프가 완전히 숨이 멎은 것을 확인하고 절박하게 부릅뜬 눈을 감겨주면서 만족했다. 십여년만에 처음으로 마음 속 깊이, 뼛속 깊이, 몹시 만족했다. 게라시모프의 시신은 사흘 뒤에 옆방 남자에 의해 발견되었다. 