그는 말을 몰아 북쪽으로, 북쪽으로 달렸다. 정확히 어디로 가야 하는지 그 자신도 알지 못했지만 ‘대공비 전하의 고향’이라는 말에서 실마리를 얻었다. 북쪽은 그의 집안 영지가 있는 곳이었다. 어렸을 때부터 다녀서 그쪽의 지리는 손바닥처럼 훤히 알고 있었다. 그곳을 지나 대공비의 고향으로 건너가는 해협까지, 어두운 숲과 위험한 늪지를 제외하고 밤에 여자 혼자서도 지나갈 수 있을 만한 초원으로 방향을 잡는다면 대충 따라갈 수 있을 것이라고 그는 짐작했다. 그는 동이 틀 때까지 밤새 말을 달렸다. 고문당해 망가진 몸이 달리는 말 등 위에서 리드미컬하게 흔들릴 때마다 온몸의 근육과 신경이 비명을 질렀다. 그런 와중에 머리만이 달 없는 하늘에서 따로 떨어져 나와 구름 속을 떠 가는 듯 했다. 헝클어진 머리에 누더기를 걸치고 ‘대공은 미쳤어!’를 외치던 부관과, 가슴에 칼이 꽂힌 채 텅 빈 눈으로 밤하늘을 올려다보던 요정같이 조그만 아가씨의 부드러운 갈색 머리카락과, 우유처럼 풍성하고 대지처럼 강인한 여인의 눈물 젖은 푸른 눈동자가 고통과 두려움으로 뒤범벅이 된 그의 머릿속에서 두서없이 떠올랐다가 사라졌다. 대강의 방향만 짐작하여 말을 달리면서 그는 자신이 진정 어디로 가고 있는지, 왜 가고 있는지 모른다는 사실을 뼛속 깊이 깨달았다. 이 모든 것이 다 함정일 수도 있었다. 그러나 함정이라고 해도 그는 말을 달려 찾아갈 수밖에 없었다. 다시 돌아가면 그를 기다리는 것은 고통과 죽음뿐이었다. 그렇게 말을 달려 그가 고통과 피로와 갈증으로 거의 기절할 지경이 되었을 때, 초원의 지평선에 조그만 오두막이 떠올랐다. 그가 오두막의 문을 열고 들어서자 안에 있던 사람이 비명을 질렀다. 정신이 혼미한 와중에도 그는 여자 혼자 비명을 지르고 있으니 자신을 죽이지는 않을 것이라 생각하고 조금 안심했다. 그는 물을 청했다. 노파는 비명을 그쳤지만 두려움과 불신이 가득한 눈으로 쳐다볼 뿐 전혀 움직이려 하지 않았다. 그는 두리번거리다가 탁자 위에 물병이 있는 것을 보고 먹이를 공격하는 맹수처럼 덤벼들어 입에 대고 부었다. 병에 든 것은 물이 아니라 우유였지만 그에게 있어 달고 시원하기는 마찬가지였다. 우유를 전부 마시고 정신을 차렸을 때 그는 노파가 빵을 자를 때 쓰는 커다란 칼을 손에 들고 있는 것을 알았다. 다행인지 불행인지 그는 놀랄 기운이 없었다. 노파가 물었다. “대공이 보내서 왔소?” 그는 조금 웃었다. “대공의 감옥에서 도망쳐 왔습니다.” 그는 양팔을 벌려 무기가 없음을 보여주었다. 노파가 칼을 내려놓았다. 그가 물었다. “대공비 전하는 어디 계십니까?” 노파는 잠시 망설였다. 피투성이에 누더기 옷을 걸친 그의 몰골을 다시 한 번 훑어본 뒤에 집 뒤를 가리켰다. 그래서 그는 오두막을 나와 뒤쪽으로 돌아갔다. 대공비는 마구간 구석에 숨어 있었다. 그가 들어서자 놀란 말들이 먼저 경계의 울음소리를 냈다. 그가 안쪽으로 들어서자 대공비가 일어섰다. “너는 대공의 자객인가?” 대공비의 상반신은 어둠침침한 마구간의 그늘에 묻혀서 보이지 않았다. 그는 조그만 들창으로 비쳐 드는 아침의 햇빛 속으로 한 걸음 내디뎠다. 여주인이 볼 수 있도록 자신을 무방비하게 드러내었다. “아닙니다, 전하.” 대공비는 잠시 말이 없었다. 얼굴이 보이지 않아서 정확히는 알 수 없지만 아마도 그의 모습을 살피며 상황을 판단하고 있을 것이라고 그는 짐작했다. 그래서 그는 기다렸다. 마침내 대공비가 물었다. “그럼 너는 누구냐?” 그는 잠시 생각한 뒤에 가능한 한 짧게, 조심스럽게 대답했다. “전에는 대공 전하의 밀가루 창고를 지키는 경비대의 대장이었습니다. 지금은 대공의 감옥에서 탈옥한 죄수입니다.” 대공비는 다시 한 번 대답하지 않았다. 그는 밀가루 창고나 경비대 얘기는 하지 말 걸 그랬다고 후회했다. 대공비가 그늘에서 벗어나 밝은 곳으로 나왔다. 시골 아낙처럼 수수한 차림에 치마와 머리카락에 지푸라기가 묻어 있었다. 그러나 대공비는 그가 이제까지 보았던 그 어떤 귀족 여인보다도 아름다웠다. 그 모습에는 아름답다는 말만으로는 다 표현할 수 없는 어떤 광휘가 있었다. 이른 아침에 들창으로 비쳐 드는 가느다란 햇살을 후광처럼 받으며 그의 앞에 선 그 섬세하고 정교한 형상은 시골 아낙의 옷에 감싸인 여신과도 같았다. “대공의 자객이라면 지금 나를 죽여라.” 대공비의 모습에 넋을 잃은 와중에도 그는 아주 잠깐, 대체 이 부어 오르고 찢어진 피투성이 몰골의 어디가 대공의 자객처럼 보이는 걸까, 하고 생각했다. 대공비가 말을 이었다. “그러나 나를 죽이면 대공의 혈통을 이어받은 뱃속의 태자 또한 함께 죽이게 된다는 사실을 명심하라.” 그는 깜짝 놀랐다. 태자? 대공비가 다시 말했다. “네 말대로 네가 대공의 자객이 아니라면….” 대공비는 잠시 말을 끊고 그를 쳐다보았다. “그럼 너는 무슨 목적으로 여기까지 온 거냐?” “저도 모릅니다, 전하.” 그는 솔직하게 대답했다. “대공 전하의 명을 받아 경호대장과 시녀장의 죽음을 조사하고 있었습니다. 그러다 갑자기 대공께서 저를 투옥하라 명하셨고, 고문을 당해 이런 지경이 되었습니다.” 이어서 그는 시녀들의 도움을 받아 탈출해서 북쪽으로 달려온 과정을 간략하게 설명했다. 대공비는 말없이 귀를 기울였다. 그가 이야기를 마치자 고개를 끄덕였다. 그리고 오랫동안 생각한 뒤에 입을 열었다. “네가 대공의 자객이 아니라 진정 내 목숨을 살려 고국으로 데려다 주기 위해 온 사람이라면 알아두어야 할 것이 있다.” 대공비는 여기까지 말한 뒤에도 잠시 망설였다. 그러더니 윗옷의 앞섶을 여민 끈을 풀기 시작했다. 그가 너무 놀라서 뭐라고 말도 꺼내지 못하고 지켜보는 앞에서 대공비는 윗옷을 벗고 반라가 되었다. 그는 얼른 고개를 돌렸다. 그러나 완전히 시선을 피하기 전에 그 휘황한 여체에 가득 새겨진 흉폭한 상처 자국이 눈에 들어왔다. 어떤 상처는 오래 되어 아물어가고 있었고 어떤 상처는 아직도 벌겋게 입을 벌리고 있었다. 이미 흉터로만 남은 자국도 있었다. 그러나 공국의 여주인, 이 나라에서 가장 고귀하고 가장 신분 높은 여인의 몸이 이런 끔찍한 폭력의 흔적으로 뒤덮여 있으리라고는 상상조차 하지 못했다. “대공은 미쳤다.” 고통의 흔적을 드러낸 무방비한 모습으로 대공비가 조용히 말했다. 