그들이 찾아낸 것은 고갯마루에서 나귀의 고삐를 목숨줄처럼 손에 꽉 감아쥔 채 넋을 잃고 얼어붙은 듯이 서 있는 나그네 뿐이었다. 한참이나 어르고 달래도 나그네는 제자리에 서서 움직이지 않았고, 눈에 초점이 돌아온 후 주모의 얼굴을 보고 나그네는 그대로 주저앉아 버렸다. 전날 두 번째 사내가 첫 번째 사내에게 했듯이, 주모와 동리 사람들은 나그네를 나귀에 실었다. 고개를 내려오려다가 나귀가 서 있던 자리 뒤의 덤불 속에서 사람의 발이 튀어나와 있는 것을 동리 사람들은 보았다. 덤불을 헤치자 첫 번째 사내와 똑같은 모습으로 머리가 으깨져 죽어 있는 세 번째 사내의 시신이 드러났다. 나그네는 주막에서 한참이나 앓은 후에야 제 정신을 차렸다. 두 번째 사내의 행방은 밝혀지지 않았다. 나귀와 나귀 등에 실린 고리짝의 포목은 주모에게 넘기려 했으나, 주모는 몹시 겁을 내며 부정 탄다고 받지 않았다. 결국 나귀 째로 원님에게 바쳤고, 주막에는 한동안 포졸이 드나들지 않게 되었다. 그리고 나그네는 몸을 추스른 후 햇볕이 쨍쨍한 한낮에 주막을 떠나 이번에는 고개를 넘지 않고 길을 멀리 돌아서 갔다. 여름 한낮의 뙤약볕을 그대로 맞으며 걸어가는 나그네는 그러나 마음 속이 얼어붙어 땀을 한 방울도 흘리지 못했다. 나그네의 귓가에는 ‘다 죽을 때까지…’를 되풀이해 중얼거리던 소녀의 목소리가 아직도 울렸고, 한낮의 햇살 아래 고갯길이 아닌 메밀밭 밭두렁 사이를 걸으면서도 나그네의 시선은 그날 밤 고갯마루의 어둠과 소녀의 창백하고 비뚤어진 미소, 그리고 뺨에 돋아난 기묘하게 아름다운 푸른 사마귀에 고정되어 있었다. 그렇게 걸어가다가 나그네의 발에 뭔가 축축하고 단단한 것이 걸렸고, 발치를 내려다본 나그네는 벌판을 온통 뒤덮은 메밀의 흰 꽃과 붉은 대궁 사이에서 흔적없이 사라졌던 두 번째 사나이의 허연 얼굴과 잡아뜯긴 목에서 쏟아진 붉은 피를 보았으며, 그리하여 나그네의 비명소리가 하늘과 땅과 메밀로 가득한 벌판과 무심하게 푸른 산천을 울렸다….        왕은 독재자였다.     그의 얼굴을 보거나 목소리를 들은 사람은 남녀노소를 막론하고 모두 왕과 사랑에 빠졌다. 그리고 왕이 원하는 것은 무엇이든 - 돈도, 명예도, 인간으로서의 품위나 자존심도 - 아낌없이 바쳤다. 왕은 이 특별한 능력을 이용하여 그 왕국의 국경 안에 거하는 자 누구에게나 무소불위의 권력을 휘둘렀다. 수많은 무고한 사람들이 왕의 명령 한 마디에 재산과 신분과 가족과, 심지어 목숨까지 빼앗겼지만, 아무도 불평하지 않았다. 왕의 지하 감옥은 언제나 죄 없이 붙잡혀 끌려온 사람들로 가득했다. 그러나 그들은 지독한 고문 속에 천천히 끔찍한 죽음을 맞이하면서도, 감옥의 창문 밖으로 왕이 지나가는 발자국 소리를 들었다는 사실을 행복해하며 기꺼이 형장의 이슬로 사라졌다. 그리고 왕은 그런 광경을 즐기기 위해 무작위로 사람들을 잡아와서 가둬두고, 괴롭히고, 죽였다.     나는 그런 왕의 자문 위원이었다. 낮 동안, 공식적인 나의 임무는 내정에 관한 모든 사안에 있어 국왕을 보조하고, 질문에 답변하고, 때에 따라 필요한 조언을 하는 것이었다. 그리고 밤이 되면 왕은 나를 침전으로 불렀다.     그것은 욕정과 수치심으로 얼룩진 더러운 중독이었다. 왕의 곁에서, 그의 모습이 보이고 목소리가 들려오면, 몸과 마음은 머릿속의 의지와는 반대로 움직였다. 가슴이 뛰고, 다리에 힘이 빠지고, 마치 쇠가 자석에 끌리듯 그렇게 오감이 본능적으로 이끌렸다. 그러나 순간의 쾌락이 지나간 후 그가 배설한 욕정의 냄새를 온몸에 휘감고 침전을 나와 등 뒤로 문을 닫으면, 나에게 남는 것은 또 다시 그의 노리개가 되었다는 모멸감뿐이었다.     물론 왕의 장난감은 나 하나가 아니었다. 나라 안 모든 여자들이 왕의 것이었다. 그리고 나는 언제부터인가, 그 모든 여자들 중에서 왕의 입맛에 맞을 만한 여자들을 골라 궁으로 데려오는 일도 맡아서 하게 되었다.     적어도 다른 여자들이 왕의 침전에 있을 때만은 중독에서 벗어날 수 있었다. 이끌림에 저항할 필요도 없었고, 욕정에 잡아먹히거나, 그 순간이 지나간 후의 자괴감에 괴로워할 필요도 없었다. 그러나 왕의 품에 다른 여자가 안겨 있는 모습을 보아야만 할 때는, 또 다른 종류의 모멸감이 찾아 들었다 ‐ 그것은, 나 또한 왕에게는 수많은 장난감 중 하나일 뿐이라는, 상기하고 싶지 않은 깨달음이었다. 그리고 그런 모멸감에서 벗어나기 위해, 나는 마음 한편으로 다음번에 왕이 침전으로 부를 때를, 나만을 부르는 그 때를 기다렸다. 그러면서, 그렇게 기다리는 나 자신을 경멸했다.     성년을 맞이하자마자 궁에 들어온 이후로 내 인생에서 자유로웠던 때는 단 한 번, 잠시 나라 밖으로 나가 해외의 문물을 수학하던 때였다. 사람의 마음을 빼앗는 왕의 기이한 힘은 국경 밖으로는 미치지 못했다. 그래서 단 한 번이라도 국경을 벗어나 생각과 행동의 참된 자유를 맛본 사람들은 언제나 그 때를 그리워했다.     반역의 씨앗은 그런 자유의 기억에 뿌리를 내리고 싹을 틔웠다.     그리고 나는 그녀를 떠올렸다.         그녀는 오래 전, 외국에서 수학하던 그 시절에 만난 친구였다. 내 나라 사람도 아니고, 그곳 사람도 아니었다. 그녀가 정말로 어디서 왔는지는 아무도 몰랐다. 어딘가 알려지지 않은 나라에서 온 고관대작의 딸이라는 이야기가 떠돌았지만, 진위를 알 수 없이 떠도는 이야기일 뿐이었다.     함께 정치와 외교를 공부했지만, 그녀는 무술과 군사학 쪽에 더 재주가 있었다. 그리고 학교를 떠나 내 나라로 돌아와서 궁으로 들어온 지 몇 년이나 지난 뒤에, 나는 또 다시 바람결에 그녀의 소식을 전해 들었다.     그래서 나는 그녀를 수소문했다. 그녀가 마침 이 나라에 와 있다는 소식을 들었을 때, 한편으로 놀랐지만 다른 한편으로는 하늘이 주신 기회라고 생각했다.     숙소로 은밀히 찾아갔을 때 그녀는 놀라지 않았다. 왕을 죽여 달라고 부탁했을 때, 그녀는 대답하지 않고 잠시 생각했다.     “왜, 어려워?” 