”이렇게 말하고 남자는 입을 다물었다. ”이렇게 말하고 남자는 입을 다물었다. 그녀는 잠시 기다렸으나 남자는 조용했다. ”이렇게 말하고 남자는 입을 다물었다. 그녀는 잠시 기다렸으나 남자는 조용했다. 그래서 그녀는 남자의 말이 끝난 줄 알고 다시 칼을 닦기 시작했다. ”남자가 갑자기 다시 말했다. ”남자가 갑자기 다시 말했다. 그녀는 칼을 내려놓고 고개를 들었다. ”남자가 속삭이듯 말했다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. 남자는 수많은 의식을 견뎌내면서도 그에 대한 감정을 드러낸 적이 없었다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. 남자는 수많은 의식을 견뎌내면서도 그에 대한 감정을 드러낸 적이 없었다. 속죄의 의식을 행하는 사람도 사람이기 때문에 고통을 두려워할 것이라는 당연한 생각을 그녀는 한 번도 해본 적이 없었다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. 남자는 수많은 의식을 견뎌내면서도 그에 대한 감정을 드러낸 적이 없었다. 속죄의 의식을 행하는 사람도 사람이기 때문에 고통을 두려워할 것이라는 당연한 생각을 그녀는 한 번도 해본 적이 없었다. 대속을 행하는 자는 그 가문 전체가 장로회 바로 아래 서열에 속했다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. 남자는 수많은 의식을 견뎌내면서도 그에 대한 감정을 드러낸 적이 없었다. 속죄의 의식을 행하는 사람도 사람이기 때문에 고통을 두려워할 것이라는 당연한 생각을 그녀는 한 번도 해본 적이 없었다. 대속을 행하는 자는 그 가문 전체가 장로회 바로 아래 서열에 속했다. 대속자의 가문은 나라의 운명을 좌우하는 경건하고 중요한 예식을 책임지는 집안으로 존경 받았고 그 때문에 단일 가문으로서는 최고의 권력을 가졌다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. 남자는 수많은 의식을 견뎌내면서도 그에 대한 감정을 드러낸 적이 없었다. 속죄의 의식을 행하는 사람도 사람이기 때문에 고통을 두려워할 것이라는 당연한 생각을 그녀는 한 번도 해본 적이 없었다. 대속을 행하는 자는 그 가문 전체가 장로회 바로 아래 서열에 속했다. 대속자의 가문은 나라의 운명을 좌우하는 경건하고 중요한 예식을 책임지는 집안으로 존경 받았고 그 때문에 단일 가문으로서는 최고의 권력을 가졌다. 대속의 의례는 종교적 예식일 뿐 아니라 최고로 성스러운 국가적 의례였고 그만큼 비밀스러웠다. ”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. 남자는 수많은 의식을 견뎌내면서도 그에 대한 감정을 드러낸 적이 없었다. 속죄의 의식을 행하는 사람도 사람이기 때문에 고통을 두려워할 것이라는 당연한 생각을 그녀는 한 번도 해본 적이 없었다. 대속을 행하는 자는 그 가문 전체가 장로회 바로 아래 서열에 속했다. 대속자의 가문은 나라의 운명을 좌우하는 경건하고 중요한 예식을 책임지는 집안으로 존경 받았고 그 때문에 단일 가문으로서는 최고의 권력을 가졌다. 대속의 의례는 종교적 예식일 뿐 아니라 최고로 성스러운 국가적 의례였고 그만큼 비밀스러웠다. ‘많은 책임과 중대한 의무가 따른다’는 추상적이고 일반화된 설명 외에는 그녀도 직접 보기 전까지 그것이 어떤 과정인지 정확히 알지 못했다. 