집주인은 왼손만으로도 능숙하게 열쇠를 끼워 돌렸다. 문을 열고 그는 먼저 들어가서 안으로 들어오라는 손짓을 했다. 남편과 아내는 집주인을 따라서 안으로 들어갔다. 부부가 들어오자 주인은 문을 닫고 말없이 하나밖에 없는 팔을 들어 집안을 둘러보라는 듯한 몸짓을 했다. 평수에 비해 넓어 보이고 볕도 잘 드는 밝은 집이었다. 다세대 주택의 4층으로, 들어서면 우선 거실 겸 식당으로 쓸 수 있는 꽤 넓은 공간이 있고 왼쪽에는 조그만 부엌이 있다. 부엌이라고 해 봐야 공간이 따로 분리된 게 아니라 그저 싱크대와 조리대와 찬장들이 왼쪽 벽을 차지하고 빽빽이 늘어서 있는 것이다. 그 옆, 현관 바로 맞은편에는 다용도실이나 창고로 쓰이는 조그만 방이 하나, 방이라기보다는 좀 큰 붙박이 옷장 같다. 그 오른편에는 화장실이 있고, 화장실 오른쪽, 현관에서 대각선으로 마주 보이는 방다운 방이 안방이다. 부부는 이곳저곳을 둘러보고 방안에도 들어가 보았다. 주인은 내내 말없이 문간에 서 있었다. 마침내 안방을 둘러보고 나온 남편이 부엌을 살펴보는 아내에게 말했다. “어때, 당신 보기엔? 여기가 제일 나은 것 같지 않아? 평수보다 넓어 보이고, 햇볕도 잘 들고.” “어때, 당신 보기엔? 여기가 제일 나은 것 같지 않아? 평수보다 넓어 보이고, 햇볕도 잘 들고.”  “그런 것 같네요….” “어때, 당신 보기엔? 여기가 제일 나은 것 같지 않아? 평수보다 넓어 보이고, 햇볕도 잘 들고.”  “그런 것 같네요….”  아내는 여전히 싱크대 아랫부분을 열심히 살펴보며 조그만 목소리로 말끝을 흐렸다. 작고 호리호리한 젊은 여자로, 스물네다섯 살 정도 되어 보였으며 이미 아기 엄마였지만, 가늘고 연약한 외모에는 아직도 어딘지 소녀 같은 구석이 남아 있었다. 체격이 크고 항상 과장되게 쾌활한 목소리로 요란스런 몸짓을 섞어 말하는 30대 중, 후반의 남편과는 여러 면에서 기묘한 부조화를 이루었지만, 대조적이라는 의미에서는 어울리는 것도 같았다. 남편은 아내의 불분명한 대답에 특유의 우렁찬 목소리로 나무랐다. 