연대기를 쓰는 사람도 아니다. 나는 연대기를 읽는 사람이다. 연대기는 한 해 한 해를 요약한 역사의 기록이다. 그 안에는 한 민족의 과거가, 집단으로서 인간의 삶이 단계별로 차곡차곡 담겨 있다. 나는 그 삶을 관조하고 기억하는 사람이다. 은세 언니가 하필 별로 친하지도 않았던 나를 찾아온 이유도 그 때문이 아니었을까. 자신의 개인적인 연대기를 남기기 위해서. 자신의 죽음과 함께 삶도 그대로 사라져 잊혀버리지 않게 하기 위해서. 하지만 왜?　　언니는 자신의 죽음을 알지 못하는 것 같았다. 최소한 그렇게 행동했다. 그리고 죽음을 알지 못하는 상태에서 언니는 일생 가장 행복했던 시기로 돌아가 그곳에 멈추어 있었다. 꿈과 희망에 가득했던 시기, 출국을 눈앞에 두고 아직 힘든 일은 하나도 겪지 않았고 미래의 좋은 일만을 기대하던 시기로 돌아간 것이다. 그리고 이제 죽었으니 아마 영원히 그곳에 있을 것이다. 그러면 왜…. 그러면 왜….?　　내가 알던 은세 언니는 살아 생전에 그다지 대하기 편한 사람이 아니었다. 주위의 친구와 후배들에게 민폐도 많이 끼쳤고 좋은 기억만큼이나 안 좋은 기억도 많이 남겼다. 똑똑한 사람이긴 했지만 학문적으로 무슨 대단한 업적을 남긴 것도 아니다. 똑똑한 사람이긴 했지만 학문적으로 무슨 대단한 업적을 남긴 것도 아니다. 한국에서 소위 말하는 “좋은 학벌” 똑똑한 사람이긴 했지만 학문적으로 무슨 대단한 업적을 남긴 것도 아니다. 한국에서 소위 말하는 “좋은 학벌”을 가졌고 박사 학위도 결국 따냈으니 일차적인 소망은 이루었지만 그것뿐이었다. 끝내 교수가 되지도 못했고, 연구자로서 굉장한 논문을 쓰거나 가치 있는 연구서를 내지도 못했다. 하지만 그렇다고 해서 낯선 외국 땅에서 마음 써주는 사람 하나 없이 불법체류에 가까운 신분으로 혼자 고생하다 혼자 죽어 혼자 아무렇게나 묻혀버려도 괜찮을 정도로 언니가 뭘 그렇게까지 크게 잘못했던 건 아니었다…. 하지만 그렇다고 해서 낯선 외국 땅에서 마음 써주는 사람 하나 없이 불법체류에 가까운 신분으로 혼자 고생하다 혼자 죽어 혼자 아무렇게나 묻혀버려도 괜찮을 정도로 언니가 뭘 그렇게까지 크게 잘못했던 건 아니었다….　일반적으로 사람의 죽음을 슬퍼해주고 그의 삶을 기억해주는 것은 가족이고 그 중에서도 후손이다. 