그러나 신의 뜻으로 나는 다시 살아날 것이다. 신이 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서.         ***    원고는 여기서 끝난다.     르네상스 시기의 기록에 따르면 원고에 대한 언급은 없으며 다만 오라데아 성채의 무너진 지하실에서 인골이 한 구 발견되어 성당 밖에 안치했다고 하였다. 르네상스 시대의 유행에 따라 기록에는 발굴 당시 유골의 그림이 그려져 있는데, 해골의 정수리에 구멍이 뚫려 있다. 기록에는 그 구멍을 사망 원인으로 추정하였으나 어떠한 흉기로 인해 구멍이 뚫리게 되었는지에 대해서는 언급하지 않았다.        1.     동창회에는 사람이 별로 없었다. 생각해보면 원래부터 그다지 살뜰한 동기 사이도 아니긴 했다. 귀국한 지 갓 석 달째라 고국의 모든 것이 다 무조건 반갑던 참에 또 마침 졸업 십 주년 기념이라고 해서 호기심 반, 얄팍한 감상 반으로 얼굴을 내민 내 쪽이 애초에 너무 많은 걸 기대했던 건지도 모른다. 누군지 잘 알 수 없는 사람들, 혹은 전혀 모르는 사람들과 어색하게 웃음을 지으며 눈인사를 나누고 적당히 자리 잡고 앉아 말라빠진 부페 음식으로 대충 배를 채운 후에 낭비한 시간과 식사비와 차비를 아까워하며 눈에 띄지 않게 빠져나온 것까지는 좋았는데 (사실 눈에 띄었다고 해도 굳이 붙잡을 사람도 없는 분위기였지만) 호텔을 나오기 전에 화장실에 들렀다가 마주친 것이 그녀였다. 그래서 우리는 근처 커피 가게로 자리를 옮겨 둘이서 진짜 동창회를 시작했던 것이다.     그녀가 누구냐 하면 나랑은 대학교 동기다. 그러나 같은 과도 아니었고 같은 동아리에 있었던 것도 아니고 단지 어쩌다가 수업을 한두 번쯤 같이 들은 게 전부인데 그러다가 친해져서 사 년 내내 단짝까지는 아니라도 꽤나 가깝게 지냈고, 졸업하고 내가 유학을 떠난 뒤에도 한 삼사 년 정도는 정기적으로 연락을 유지했으니 생각해보면 그것도 꽤나 신기한 인연임은 틀림없다. 물론 이제는 서로 소식 못 들은 지가 오륙 년이나 돼 버려서 나는 그녀가 결혼한 것도 몰랐고 그녀는 내가 귀국한 것도 몰랐다. 그러나 그렇게 돼 버린 지금도 호텔 화장실 같은 데서 마주쳤을 때 곧바로 얼굴을 알아보고, 서로의 인생에서 일어난 큰 사건들, 그러니까 결혼이라든가 귀국이라든가 이런 얘기를 하면서 세월 무섭네, 시간 정말 빨리 간다, 라고 말하긴 했지만, 그래놓고 한숨을 쉰 게 아니라 반갑고 기뻐서 깔깔 웃고는 당장 의기투합하여 커피숍으로 출동하면서 동창회 온 보람이 아주 없지는 않다고 우리 둘 다 생각했다.     2.     대학을 졸업한 후 그녀의 인생은 전혀 예상하지 못했던 방향으로 흘러갔다.     물론 스물 몇 살에 인생의 방향을 정해봤자 그게 그대로 흘러갈 만큼 사는 게 만만한 일은 아니다. 그리고 실용성이라고는 약에 쓰려 해도 찾을 수 없는 애매모호한 문과 계통 전공으로 고만고만한 대학에서 졸업장 하나 받은 사람 치고 그 전공과 딱 맞는 일을 하면서 예측가능한 인생을 평탄하게 안정적으로 살아가는 사람은 거의 없다고 봐도 좋을 것이다.     내 친구도 그랬다. 졸업한 후에 그녀는 예술 계통으로 전공을 바꿔서 다른 학교에 편입을 했다. 그리고 교직과정을 이수해서 교사 자격증을 땄다.     여기까지는 나도 알고 있었다. 예술 계통이라니 뜻밖이었지만, 선생님은 여러 가지 측면에서 흔히 말하는 대로 ‘좋은 직업’인데다 그녀에게도 잘 어울린다고 생각했기 때문에 나는 그녀를 응원했다.     내가 몰랐던 것은 그녀가 졸업하고 선생님이 되지 않았다는 사실이었다. 두 번째 학교를 졸업하고 그녀는 예술 분야를 전문으로 다루는 좀 마이너한 잡지사에 취직을 했다. 일 년을 채 못 다니고 잡지사가 망했기 때문에 그녀는 다른 잡지사로 직장을 옮겼다. 그러나 이번에도 다닌 지 일 년이 좀 넘었을 때 잡지사가 또 망했다. 정확히 말하자면 재정난 때문에 다른 회사로 소유권이 넘어갔는데, 그러면서 잡지의 성격이 완전히 달라져 버렸다. 그래서 그녀는 계속 다니라는 권유를 과감하게 뿌리치고 퇴직을 했다.     직장을 그만두고 그녀는 대학원에 들어갔다. 그리고 첫 직장에서 만나서 사귀던 남자와 결혼을 했다. 그것이 4년 전의 일이다.     이후로 그녀의 인생은 제자리 걸음을 하면서, 이야기를 들어 보아하니 조금씩 표류하는 중이었다. 대학원을 계속 다니고는 있지만 가까운 시일 내에 졸업할 가능성은 보이지 않았다. 정확히 말하자면 학위를 마쳐도 그 뒤에 어떻게 해야 할지 알 수 없어서 졸업을 미루는 것 같았다.     “사실 대학원도 내가 가고 싶어서 간 게 아니고 우리 엄마가 하도 성화를 해서 간 거야. 너도 알잖아, 나 학부 들어갔을 때부터 엄마가 박사, 박사 노래 부르신 거. ”    그녀의 어머니를 직접 만나본 적은 없지만, 이야기를 듣고 보니 어렴풋이 기억이 났다. 그녀가 조금 씁쓸하게 웃으며 덧붙였다.     “부모님은 대학원만 졸업하면 곧바로 교수 되는 줄 아시지만, 너도 알다시피 현실은 그런 게 아니잖아. ”    그렇다고 잡지 일은 다시 하고 싶지 않고, 학교 선생님은 어떠냐는 내 물음에도 그녀는 지금 새로 시작하기엔 나이가 너무 많아서, 라고 중얼거리며 고개를 가로저었다.     사실 그녀가 정말 바라는 건 전업 예술가가 되는 일이라고 했다. 그러나 그렇게 되려면 재능보다도 인맥과 돈이 훨씬 더 중요하다는 것이 그녀가 이제까지 관찰하여 내린 결론이었다.    “그런데 나는 양쪽 다 없잖아. ”     그녀가 다시 씁쓸하게 웃으며 말했다.    나는 모호하게 고갯짓을 했다. 그녀는 눈을 내리깔고 커피잔을 입으로 가져갔다.    우리 둘 다 커피를 마시며 잠시 아무 말도 하지 않았다.    “참, 너 걔 소식 들었니? 