그러나 완전히 이해했다. 더 이상 아무런 설명도 필요하지 않았다. 남자가 조금 머뭇거리며 손을 내밀었다. 나는 남자의 손을 잡았다. 원하든 원치 않든 마음 속에 지옥불을 품었기 때문에 이제껏 살아남았다. 그러니 어쩌면 그와 내가 가장 편안할 수 있는 곳은 바로 그 불이 타는 곳일지도 모른다. 남자와 나는 어떻게든 아이들 앞에 나설 용기가 생겨나기를 기다리며 거실 바닥에 함께 앉아 있었다. 아이들에게 남자의 존재를 새삼스레 설명할 필요는 없을 것이다. 그러나 남자가 어떻게 해서 갑자기 나타나 우리와 함께 살게 되었는지 묻는다면 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 남자의 존재가 앞으로 매일의 일상에 어떤 영향을 미칠지도 알 수 없었다. 아이들에게 내가 어떤 어린 시절을 마련해 주었는지 생각하면 나는 언제나 두려웠다. 앞으로 몇 년 남지 않은 그 어린 시절을 얼마나 보호해줄 수 있을지 남자도 나도 장담할 수 없었다. 남자도 나도, 가정이라는 보금자리가 눈치채지 못하는 사이에 얼마나 쉽고 빠르게 지옥으로 변할 수 있는지 너무나 잘 이해했다. 그래서 남자도 나도 아무 말도 하지 않았다. “같이 가요.” “같이 가요.”마침내 내가 말했다. “같이 가요.” “같이 가요.”남자가 고개를 끄덕였다. 그리고 조심스럽게 내 손을 쥐었다. 남자의 손은 따뜻했다. 아이들이 우리를 필요로 하는 한, 나와 남자는 함께 아이들 곁에 있을 것이다. 그리고 아이들이 더 이상 부모를 필요로 하지 않게 되면, 남자가 떠나는 날 나도 함께 떠날 것이다. 그리고 아이들이 더 이상 부모를 필요로 하지 않게 되면, 남자가 떠나는 날 나도 함께 떠날 것이다.가족이라 해서 서로 필요하지 않은데도, 짐이 되는데도 언제까지나 함께 있을 필요는 없다. 다만 아이들에게 나와 함께 살았던 시간이 행복했던 시절로 남기를 바란다. 그리고 남자와 함께 살아갈 기간이 또한 좋은 시절로 남으려면 남자와 내가 함께 노력해야 할 것이다. 아무 것도 약속할 수 없는 세상에서, 그 하나의 결심만이 조그만 위안이었다. 손- 쾅쾅쾅!누군가 문을 두드렸다. 그는 눈을 떴다. 