”   “뭔 소리야?” ”   “뭔 소리야?”   그가 물었다. ”   “뭔 소리야?”   그가 물었다. 중현은 고개를 저었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?” ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?” ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.” ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. 아이는 대답하지 않고 하던 동작을 계속했다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. 아이는 대답하지 않고 하던 동작을 계속했다.   “야.” ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. 아이는 대답하지 않고 하던 동작을 계속했다.   “야.”   중현이 좀 더 큰 소리로 불렀다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. 아이는 대답하지 않고 하던 동작을 계속했다.   “야.”   중현이 좀 더 큰 소리로 불렀다. 아이는 여전히 대답하지 않았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. 아이는 대답하지 않고 하던 동작을 계속했다.   “야.”   중현이 좀 더 큰 소리로 불렀다. 아이는 여전히 대답하지 않았다.   그래서 중현은 하늘을 향해 치켜든 아이의 팔을 붙잡았다. ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. 아이는 대답하지 않고 하던 동작을 계속했다.   “야.”   중현이 좀 더 큰 소리로 불렀다. 아이는 여전히 대답하지 않았다.   그래서 중현은 하늘을 향해 치켜든 아이의 팔을 붙잡았다.   “그만 해.” ”   “너 무슨 일 있었던 거냐?”   그가 다시 물었다.   중현은 대답하지 않았다. 혼자 뭔가 다시 생각에 잠긴 것 같아서 그도 굳이 말을 걸지 않았다. 그러나 중현은 또 다시 불쑥 이야기하기 시작했다.   덤벼드는 사람들에게 쫓겨서 처음에는 그저 정신없이 도망쳤다. 아이가 죽거나 다칠지도 모른다는 생각과 함께 자기 자신도 분명 험한 일을 당하게 되리라는 공포 때문에 다른 것은 생각할 겨를이 없었다. 급박했기 때문인지 자기도 상상하지 못했던 힘을 내서 아이를 옆구리에 끼다시피 하고 마구 달렸다. 그런데 그렇게 정신없이 뛰다가 어느 순간 아이를 놓쳤다. 아이는 넘어졌다. 사람들이 바로 뒤에서 쫓아오고 있었다. 큰일났다, 아이가 밟히겠다고 생각하고 중현은 겁에 질렸다.   그런데 아이는 의외로 재빨리 발딱 일어서더니 이번에는 앞장서서 중현을 이끌고 뛰기 시작했다. 중현은 아이가 건물 내부를 자기보다는 잘 알 테니 도망칠 길을 찾는 것이라 생각하고 따라서 뛰었다. 아이는 계단을 올라가기 시작했고 중현도 따라서 올라갔다. 그러나 조금 뒤에 아이는 복도를 돌아 계단을 다시 내려가기 시작했다. 그리고 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 다시 계단을 올라가기 시작했을 때 중현은 지금 어디로 가는 건지 아이에게 물어보려 했으나 아이가 예상 외로 너무나 빨리 달렸기 때문에 일단은 그저 쫓아가기도 바빴다.   그렇게 해서 도착한 곳은 어둠침침한 복도 끝에 있는 어떤 방이었다. 아이가 문을 벌컥 열고 안으로 사라졌고, 그래서 중현도 따라서 들어갔다. 그 시점에는 이미 쫓아오는 사람들의 모습이 보이지 않았지만 그래도 혹시 몰라서 중현은 문을 잠갔다.   방 안도 복도와 마찬가지로 침침하고 어두웠다. 공기는 축축했고, 정체를 알 수 없는 시큼하고 불쾌한 냄새가 지독하게 배어 있었다. 중현은 숨을 고르면서 전기 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬었다. 그 때 뭔가 중현의 소매를 잡아당겼다.   - 아저씨.   아이였다. 정확히 말하자면 목소리로 보아서 아이인 것 같았다. 바로 앞에 있는 것 같은데도 어쩐지 잘 보이지가 않았다. 방안은 완전히 깜깜한 것이 아니라 좀 어슴푸레하게 침침한 정도였지만 아무리 기다려도 눈이 어둠에 적응이 되지 않았다.   - 아저씨.   아이가 다시 불렀다. 대답 대신 중현이 말했다.   - 여기 어디야? 불 좀 켜 봐.   의도했던 것보다 목소리가 훨씬 날카롭게 나와서 중현은 말해놓고 제 풀에 조금 놀랐다. 중현은 물론 화가 나고 긴장해 있었다. 영문도 모르고 쫓겨 다녔고, 방 안은 어둡고 냄새가 심하게 났고, 바로 코앞도 잘 보이지 않을 정도로 기묘하게 어두웠고, 아무리 벽을 더듬어도 전등불 스위치는 어디 있는지 알 수 없었다.   그러나 아이는 전혀 개의치 않는 것 같았다.   - … 해야 돼.   “뭐?”   아이가 말한 것은 처음 듣는 단어라서 중현은 이해하지 못했다. 아이가 중현의 소매를 당기면서 다시 말했다.   - …. 해야 돼.   그러나 이번에도 아이가 무슨 말을 하는 건지 알아듣지 못했기 때문에 중현은 일단 무시했다. 소매를 당기는 아이를 내버려두고 계속 벽을 더듬었다. 그러다가 손끝에 뭔가 튀어나온 것이 걸렸다. 중현은 눌렀고, 그러자 방 안에 불이 들어왔다.   그곳은 휑뎅그렁하고 커다란 공간이었다. 천장과 네 벽은 달걀껍질처럼 갈색이 도는 옅은 노란색으로 칠했고 바닥은 그냥 콘크리트였다. 벽에는 창문이 하나도 없었다. 출입문 맞은편에는 높고 가느다란 탁자 위에 촛불 두 개를 켜서 세워두었다. 그 앞에는 누구인지 모를 사람들의 초상화가 벽 한 면을 가득 채우고 줄줄이 걸려 있었고, 각 초상화 아래에는 돌무더기 같은 것이 땅바닥부터 액자에 닿을 정도까지 높이 쌓여 있었다.    불이 켜지자 아이는 중현의 소매를 놓고 탁자 앞으로 뛰어갔다. 그리고 익숙한 몸짓으로 첫 번째 초상화 앞에 서서 양 팔을 치켜들고 천장을 쳐다보며 큰 소리로 뭔가 알 수 없는 주문 같은 것을 외웠다. 한참 주문을 외우더니 땅에 엎드려 초상화에 대고 절했다. 그리고 소매 속에서 어디서 나타났는지 알 수 없는 돌덩어리를 꺼내 초상화 앞에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그런 뒤에 아이는 다음 초상화 앞으로 가서 같은 동작을 되풀이했다.   팔을 한껏 치켜들고 카랑카랑하게 목소리를 높여 주문을 외우는 아이의 모습은 말 그대로 신들린 것 같았다. 그 모습을 보면서 중현은 어쩐지 소름이 끼치기 시작했다. 말을 걸어보려 했지만 아이는 들리지 않는 듯 하던 동작만 반복했다.   초상화는 얼른 봐도 열 개 가까이 걸려 있었다. 아이는 제정신이 아닌 듯 기묘한 주문을 외우며 알 수 없는 의식을 반복하고 있었다. 중현은 점차 불안해지기 시작했다. 혹시 아까 그 사람들이 여기까지 쳐들어오면? 자신이나 아이를 또 공격하면? 이곳에서 이러고 있을 시간이 없었다. 건물 밖으로 나가야만 했다.   “꼬마야.”   중현이 불렀다. 아이는 대답하지 않고 하던 동작을 계속했다.   “야.”   중현이 좀 더 큰 소리로 불렀다. 아이는 여전히 대답하지 않았다.   그래서 중현은 하늘을 향해 치켜든 아이의 팔을 붙잡았다.   “그만 해.”   중현이 말했다. 