”　“그게요….” ”　“그게요….”　다급해진 김에 여기서부터 나는 입에서 나오는 대로 거짓말을 했다. 영화배우 ㅂ씨를 기념식에 섭외해야 되는데 영 연락이 안 돼서…. 영화배우 ㅂ씨를 기념식에 섭외해야 되는데 영 연락이 안 돼서…. 그래서 지금 그 배우 소속사 사무실에 계속 찾아가서 협상하시는 중인데, 잘 안 되나봐요…. ”　거짓말인데 남자의 얼굴이 쓸데없이 진지해졌기 때문에 나는 좀 겁이 났다. ”　거짓말인데 남자의 얼굴이 쓸데없이 진지해졌기 때문에 나는 좀 겁이 났다. 아니나 다를까 남자는 심각한 표정으로 꼬치꼬치 캐물었다. 아니면 일정?”　“저기, 저도 잘은 모르지만….” 아니면 일정?”　“저기, 저도 잘은 모르지만….”　사람이 점점 더 다급해지면 원래 입에서 터무니없는 소리가 튀어나오게 마련이지만, 이 경우는 저 얼토당토않은 위치에서 또 등장한 ‘되어진’ 때문이라고 나는 주장하고 싶다. 사무실에 찾아갔을 때요, 그 영화배우한테 ‘선생님’이라고 하질 않고 누구씨, 라고 했다나봐요…. 사무실에 찾아갔을 때요, 그 영화배우한테 ‘선생님’이라고 하질 않고 누구씨, 라고 했다나봐요…. 그래서…. ”　남자가 이번에는 쓸데없이 화난 표정이 되었기 때문에 나는 방금 했던 말을 주워담고 싶은 심정이 되었지만 이미 늦었다. ”　남자가 이번에는 쓸데없이 화난 표정이 되었기 때문에 나는 방금 했던 말을 주워담고 싶은 심정이 되었지만 이미 늦었다. 뭐라고 대답해야 될지 몰라서 우물쭈물하고 있으려니까 남자는 굳은 얼굴로 이렇게 말했다. 제가 어떻게든 해 보죠. 