그곳이침수 전 스리랑카였고 현재는 인도양 락샤디브 해저도시라는 건 나중에 알게 되었다. 간신히 잠수정 바깥으로 나왔을 때, 수면을 가득 채우며모여든 해양경찰과 구조대 선박들 뒤쪽 먼 곳에서, 나는 어디부터 하늘이고 어디까지 바다인지알 수 없는 먹물 같은 밤을 배경으로 거대한 반원을 그리며 깊은 물 속 어딘가의 고향으로 돌아가는 푸른 것의 반짝이는 비늘을 분명히 보았다. 10. 10.이후의 한 달은 여러 가지 의미에서 참으로 환상적이었다. 망가진 잠수정과 함께 모잠비크로 실려가서 나는 우선 병원에 3주 동안 갇혀 있었다. 그렇게 휘둘리고 얻어맞고 깡통 속의 짤짤이처럼함부로 흔들린 데 비하면 상처는 기적적으로 경미한 편이라서 주로 타박상과 열상이 많았다. 첫 충돌 때 넘어져 옆머리가 찢어진 것과 왼쪽 발목의 인대가 손상된 것이 가장 심각한 부상이었다. 바닷물과 직접 접촉을 한 것은 물론이고 엄청나게 들이마셨기 때문에병원에서 방사능 피폭 가능성에 대한 검사도 하기는 했는데 이 역시 다행스럽게도 별다른 증상은 나타나지 않았다. 내 상태가 비교적 괜찮았기 때문에 경찰이 찾아왔다. 그 뒤로는 회사의 법무과에서 찾아왔다. 양쪽에서 함께 찾아오기도 했다. 병실에서 한꺼번에 마주치면 경찰도 회사사람들도 어쩐지 무척이나 어색해 했다. 모든 사건은 논리적으로 해명할 방법이 있다. 아니 모든 사건은 모르겠지만 최소한 이번 사건은, 경찰의 말을 듣고 보니까 논리적으로 해명할 수 있을 것 같았다. 자신이 로봇이라고 주장했던 남자는 내 생각대로 해저도시 출신의 사기꾼이었다. 합법적인 방식으로 라이움에 올라가 살거나 일해서 돈을 모아 육지에 정착하기보다는 남의 돈을 빌려서 땅 좋고햇볕 좋은 곳으로 도망치는 쪽이 훨씬 빠르고 영리한 방법이라고 판단한 모양이었다. 그러나 해저도시에는 그런 큰돈을 빌려줄 부자가 많지 않다. 애초에남한테 빌려줄 돈이 있는 사람이 드물기 때문에 이 사기꾼은 사채를 썼다. 그리고 그 돈을 빌려준 사채업자는흔히 그렇듯 폭력 조직에 속해 있었다. 돈을 빌린 사기꾼은 이제 신원을 감추고 빨리 외국으로 나가야 하니까가짜 여권을 마련하러 다녔다. 