그 붉은 진흙이 무엇이냐고 묻자 어머니는 진흙이 아니라 지옥의 불길이라고 설명했다. 그 그림을 그린 사람이 어떤 광경을 염두에 두고 있었는지 그는 이제 이해할 수 있었다. 폭격이 끝난 다음에는 «판쩌Panzer»가 들어왔다. 그리고 독일군은 곳곳의 건물에 흩어져 숨어 있는 생존자들을 잡아서 죽이기 시작했다. 독일군들끼리 그것을 '라튼크리크'Rattenkrieg, 즉 «쥐잡이 전투»라고 이름지었다. 안방과 거실을 이미 점령했으니 부엌에서 뛰어다니는 쥐 몇 마리만 잡아 죽이면 도시는 자기들의 것이라는 의미였다. 그는 그 표현을 정확히 이해했다. «쥐»를 잡은 것은 독일군이 아니라 그였다. 폭격에 무너지고 굶주림에 지치고 겨울이 다가오자 추위에 떨면서 붉은 군대는 한때 볼가강 유역까지 밀렸지만 그래도 스탈린그라드를 포기하지는 않았다. 열 명씩, 다섯 명씩, 나중에는 두세 명이라도 조를 짜서 도시의 주요 거리와 광장이 내려다보이는 건물을 하나씩 맡아 방어했다. 독일군은 숫적으로 우세했고 무기와 장비도 갖추고 있었으나 이렇게 긴 전투는 예상하지 못했다. 무엇보다도 그들은 러시아의 겨울을 아직 제대로 알지 못했다. 전쟁 시기에 겨울의 추위는 수많은 러시아인들의 목숨을 앗아갔지만 아이러니하게도 어머니 조국을 지켜내어 러시아인의 손에 돌려준 것도 바로 그 조국의 겨울이었다. 소비에트의 군대가 볼가 강까지 밀리고 도시의 90%가 독일군의 손에 넘어갔을 때 쥬꼬프 사령관의 지휘 하에 붉은 군대는 추위에 지치고 사기가 떨어진 루마니아와 헝가리 군을 공격했다. 그는 나치 제 6사단 소속의 루마니아 군인을 쫓아가고 있었다. 목표물은 한 명이었고 쫓아가는 사람은 그를 포함하여 세 명이었다. 폐허에도 지형이 있다. 폭격으로 벽이 뚫려 뒤편으로 도망나갈 수 있는 건물이 있고 무너진 것처럼 보이지만 사방이 막히고 옥상까지 온전히 남아 있는 건물도 있었다. 무작정 뛰는 것 같았지만 그는 본능적으로 목표물이 도망가지 못할 막다른 구석으로 몰아갔다. 루마니아 인을 붙잡은 곳은 건물 3층의 층계참이었다. 