“다섯 시에 아이를 유아원에서 데려왔어요. 그리고 여섯 시부터 아홉 시까지 식당에서 일했어요.”말하면서 여자의 얼굴에 다시 짙은 피로의 그늘이 드리워졌다. 목소리가 점점 작아지고 갈라졌다. “일 끝내고 나오다가… 부엌에서 미끄러졌어요. 마마…. 식당 사장님이 병원까지 태워다 줬어요.”그리고 여자는 눈을 감고 취조실 책상 위에 머리를 대고 엎드려 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 여자가 말한 3가의 한국인 음식점에 찾아갔을 때 여주인과 종업원들은 경찰이라는 말을 듣자 몹시 경계했다. 그는 자신이 이민국 직원이 아니며 종업원들의 체류자격이나 노동비자 소지 여부에는 전혀 관심이 없다고 몇 번이나 되풀이해서 강조해야만 했다. 종업원들이 입을 열기 시작한 것은 그가 ‘유아살해’라는 단어를 언급했기 때문이었다. 식당 여주인과 종업원들 모두 입을 모아 여자가 절대로, 절대로 그럴 사람이 아니라고 흥분했다. 그리고 여주인과 몇몇 종업원들은 여자가 사건 당일 저녁 여섯 시부터 아홉 시까지 세 시간 내내 그곳에서 일했다고 확실하게 증언했다. 원래 일하는 날이 아닌데 여종업원 한 명이 나오지 못하게 돼서 여자가 임시로 불려왔다. 일을 끝내고 서둘러 집에 가려다가 뒷문으로 통하는 주방 복도에서 미끄러져 팔을 다쳤다. 여자는 그냥 집으로 돌아가려고 했지만 팔을 제대로 움직이지 못하고 몹시 아파하는 모습을 보고 식당 여주인이 억지로 병원에 데려다 주었다. 이 모든 증언이 여자의 말과 일치했다. 여자는 어린 딸을 혼자 키우며 변변치 못한 남동생도 자기가 먹여 살리다시피 했다. 그래서 돈이 필요했고, 그래서 비자 규정을 어기고 학교 밖에서 허가되지 않은 아르바이트를 했다. 그 외에 여자가 법을 어기거나 범죄를 저질렀다는 증거는 전혀 찾을 수 없었다. 서에 돌아와보니 검시관의 보고서가 그를 기다리고 있었다. 검시관은 그가 기대했던 것은 전혀 발견하지 못했다. 아이의 체내에는 독극물이 없었다. 독성물질로 인해 생겼을 법한 내장기관 손상 등의 다른 흔적도 없었다. 멍든 곳도, 상처도, 눈에 띄는 흉터도 없었다. 물론 아이의 몸이 전체적으로 부어 오른데다 피부도 심하게 변색돼서 부검이 힘들었다. 그러나 결론적으로 독극물이 주입되거나 학대를 당한 사실을 확증할 만한 흔적을 전혀 찾을 수 없었다고 했다. “이게 말이 됩니까?”그는 검시관에게 전화해서 항의했다. “어떻게 아무 흔적도 없이 전부 정상일 수가 있냐고요?”“나도 답답해 죽겠어.”검시관이 대답했다. “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.”“이런 알레르기가 어디 있어요? 딱 보면 독약인데?”“이봐, 난 ‘딱 보고’ 결론을 내리는 게 아냐. 독극물 검사에서 아무 것도 안 나왔다고.”“그렇지만….”검시관이 설명했다. “실제로 독약이라면, 이 정도로 무시무시한 효과를 나타내면서 이 정도로 빨리 대사가 돼서 독극물 검사에 흔적조차 안 남기는 독약은 아주 드물다고. 내가 알지도 못하는 종류의 새로운 독약이면 몰라도. 그 여자 집에서 그런 독약 발견하면 가져와. 부검결과 다시 써줄 테니까.”“뭐 좋아요, 그럼 알레르기라고 칩시다.”그가 양보했다. “일부러 알레르기를 일으키게 만들었으면요? 그랬을 가능성도 있잖아요?”“가능성은 항상 있어. 현실성이 없어서 문제지.”검시관이 투덜거렸다. “대체 뭘 어떻게 하면 이런 반응을 일으키는지 그걸 모르겠단 말이야. 간식으로 먹은 요구르트하고 사과 때문에 이 지경이 된 것 같진 않고. 호흡이나 피부를 통해서 뭔가 접촉했을 수도 있지만.… 이런 사례는 들어본 적도 없어.”“호흡이나 피부요?”그는 잠깐 흥분했다. “그럼 알레르기가 아니고 독극물일 수도 있잖아요?”“글쎄 아이 몸에서 독극물이 검출이 안 됐다니까. 몇 번을 말해?”검시관이 한숨을 쉬었다. “그리고 애 삼촌이 옆에 있었다며. 호흡이나 피부를 통해서 이 정도 강력한 독극물에 노출됐으면 삼촌만 멀쩡할 수가 없잖아?”그는 실망했다. “그럼 대체 어떻게 된 겁니까?”“그걸 왜 나한테 물어? 내가 형사야?”검시관이 드디어 짜증을 냈다. “직접 와서 나 대신 부검해. 그럼 내가 사건 수사 해줄 테니까.”전화를 끊고 그는 아이가 살아 있었을 때의 의료 기록을 살펴보았다. 기록에 따르면 사건이 일어나기 전에 아이는 알레르기를 일으킨 적이 없었다. 발육 상태도 정상이고 감기 등속 이외에 별다른 질병을 앓은 적도 없었으며 예방접종도 제때 모두 마쳤다. 그는 한숨을 쉬었다. 동료가 말했다. “잘 해야 학대나 방임이겠네. 운 좋으면 그냥 풀려날 수도 있고.”그리고 동료는 위로하려는 듯 그의 어깨를 가볍게 두드렸다. “어린애들 관련된 사건은 항상 뒷맛이 나쁘지만…. 어쩌겠어. 어쨌든 끝났잖아?”그는 대답 대신 고개를 저었다. 아이가 입고 있던 옷가지를 돌려받았을 때도 여자는 아무 말도 하지 않았다. 그저 유품을 손에 쥐고 가만히 들여다보기만 했다. “남동생은 방임에 의한 과실치사로 기소될 겁니다.”그가 설명했으나 여자는 듣지 못한 것 같았다. 아이의 옷을 손에 쥔 채 고개를 숙이고 그의 책상 옆 허공의 어느 지점을 멍하니 바라보고 있었다. “따님의 시신은….”그가 ‘시신’이라고 말했을 때 여자가 갑자기 눈을 들어 그를 보았다. 메마른 검은 눈동자에 말이 막혀 그는 더 이상 생각을 할 수 없었다. 그래서 그는 입을 다물고 침을 한 번 꿀꺽 삼킨 뒤에 여자에게 서류를 내밀었다. “여기하고 여기… 아래쪽에 서명하시면 됩니다.”여자는 서류를 바라보다가 고개를 돌렸다. 그는 조심스럽게 여자에게 괜찮냐고 물어보려다가 뒤에서 나는 소리를 듣고 여자를 따라서 시선을 돌렸다. 경관들이 여자의 남동생에게 수갑을 채워서 데리고 나가는 중이었다. 여자는 남동생을 마치 처음 보는 사람처럼 무표정한 눈으로 뚫어져라 쳐다보았다. 남동생도 여자를 쳐다보았다. 