”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. 다시 한 번 통나무 같은 팔이 앞을 막자 니체버네즈나일로프는 자랑스럽게 편지를 제시했다. 그러자 군인은 한 옆에 있는 책상으로 가더니 뭔가를 꺼내서 니체버네즈나일로프에게 내밀었다. 작고 얄팍한 봉투였다. 니체버네즈나일로프는 주는 대로 받아 들었다. 군인의 눈치를 보다가 봉투를 뜯었다.    편지의 내용은 다음과 같았다.        “친애하는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프 동무.        검토 결과, 동무가 신청한 사안은 본 위원회와 직접적인 관계가 없다는 결론을 내렸습니다. 존경의 마음을 담아,    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회 위원장    지나이다 제르깔로바.”        14.    니체버네즈나일로프는 자기 눈을 믿을 수가 없었다. 편지를 읽고 또 읽었다.    고개를 들었을 때, 군인은 입구 바로 앞의 자기 자리로 돌아가 있었다. 니체버네즈나일로프는 달려갔다. 군인 둘이 막아섰다. 그는 외쳤다.    “들어가게 해 줘요. ”    그는 온 힘을 다해 고함쳤다.    “내 인생이 걸린 문제야! 냉전의 운명이, 전 쏘비에뜨 연방 학계의 앞날이 걸린 문제라고! 들여보내 줘!”    군인들에게 붙잡혀 끌려 나오면서 니체버네즈나일로프는 계속해서 고함쳤다.    “당신들 지금 크게 잘못하는 거야! 들여보내 줘! 위원장을 만나게 해 달라고!”        15.    노동자 공동 숙박소로 돌아온 니체버네즈나일로프는 밤이 될 때까지 침대 위에 멍하니 앉아 있었다. 그러다가 해가 지고 나자 문득 일어섰다. 그리고 숙박소 사무실로 가서 종이와 펜을 얻어다가, 열심히 쓰기 시작했다.        16.    사흘 후, 모스끄바에서 발행되는 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회 산하 ‘교육 신문’의 독자 투고란에 이런 글이 실렸다.        “저는 얼마 전까지도 노보시비르스크 대학에서 박사 과정에 재학하여 깐지다뜨 과정까지 수료한 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프라고 합니다. (상세한 자기 소개는 생략) … 이리하여 본인은 몸담고 있던 학교에서도 쫓겨나, 제 인생의 12년을 바쳐 이룩한 연구 업적과 앞으로의 학문적 가능성을 모두 빼앗기고, 아내와 어린 아들까지 데리고 갈 곳을 잃게 되었습니다. 이에 전 쏘비에뜨 연방 시민들 앞에 국립 중앙 교육 위원회를 고발하는 바입니다. 애초에 모스끄바 국립대학에 갈 수 있는 실력을 갖추었던 본인을, 단지 유대인의 혈통을 타고났다는 이유만으로 유형이나 다름없는 시베리아 한복판의 노보시비르스크까지 쫓아 보낸 것도 국립 중앙 교육 위원회의 판단 착오 때문이었습니다. 또한 모든 정열을 쏟아 완성한 논문의 창의적인 연구 주제와 뛰어난 학문적 수준을 인정하지 않고, 박사 학위가 없다, 혹은 지도교수의 추천서가 없다는 등, 학문적 근거 없이 복잡한 행정상의 절차를 이유로 몇 번이나 되풀이해 거부하여 결국 본인을 몸담고 있던 대학에서도 쫓겨나게 만든 것 또한 국립 중앙 교육 위원회의 소행입니다. 