우리 할아버지가 돌아가셨거든. ”　그는 씹다 말고 선배를 쳐다보았다. ”　그는 씹다 말고 선배를 쳐다보았다. 뭔가 위로의 말을 해야 하는데 입에서 닭날개가 비어져나오고 있어서 입을 벌릴 수가 없었다. ”　그는 씹다 말고 선배를 쳐다보았다. 뭔가 위로의 말을 해야 하는데 입에서 닭날개가 비어져나오고 있어서 입을 벌릴 수가 없었다.　선배는 그다지 개의치 않는 것 같았다. 되게 정정하셨는데 주무시다가 돌아가셨어. 어디 병을 앓으신 것도 아니고. 어디 병을 앓으신 것도 아니고. 사실 우리 아버지도 호상이라고 그러셨어. 돌아가신 건 슬프지만 나도 그렇게 생각해. 돌아가신 건 슬프지만 나도 그렇게 생각해.”　그는 닭날개를 꿀꺽 삼킨 후에 뭐라고 말해야 할지 알 수 없어서 고개만 끄덕였다. 그래서 장례 치르고 나면 끝인 줄 알았어. 근데 돌아가시고 보니까 산이 있었던 거야. 근데 돌아가시고 보니까 산이 있었던 거야. 그것 때문에 완전 난리가 났어. ”　선배는 웃는 것도 같고 찡그린 것도 같은 표정으로 고개를 끄덕였다. ”　이억…? 그는 닭다리를 입에 문 채로 선배를 멍하니 쳐다보았다. ”　이억…? 그는 닭다리를 입에 문 채로 선배를 멍하니 쳐다보았다. 선배가 맥주를 들이켰다. 이러다가 집안이 전부 다 콩가루 되게 생겼어. ”　그가 물었다. ”　그가 물었다. 선배가 한숨을 쉬었다. ”　선배는 맥주를 들이켰다. 공시지가니 개발제한이니 용도변경이 어쩌고, 나는 잘 모르겠는데 진짜 죽겠다. 큰아버지랑 작은 아버지랑 우리 아버지랑 싸우고, 아버지랑 어머니랑 싸우고…. 큰아버지랑 작은 아버지랑 우리 아버지랑 싸우고, 아버지랑 어머니랑 싸우고…. 이억 칠천이면 세 집이 나눠도 구천만원이란 말이야. 큰아버지랑 작은 아버지랑 우리 아버지랑 싸우고, 아버지랑 어머니랑 싸우고…. 이억 칠천이면 세 집이 나눠도 구천만원이란 말이야. 내가 당장 어디 대기업 같은 데 취직해서 돈을 벌면 모르겠지만 그런 돈이 갑자기 어디서 나오냐. 큰아버지랑 작은 아버지랑 우리 아버지랑 싸우고, 아버지랑 어머니랑 싸우고…. 이억 칠천이면 세 집이 나눠도 구천만원이란 말이야. 내가 당장 어디 대기업 같은 데 취직해서 돈을 벌면 모르겠지만 그런 돈이 갑자기 어디서 나오냐. 카드빚하고 학자금 대출 땜에 지금 내 한 몸만 해도 답이 안 나오는데…. 큰아버지랑 작은 아버지랑 우리 아버지랑 싸우고, 아버지랑 어머니랑 싸우고…. 이억 칠천이면 세 집이 나눠도 구천만원이란 말이야. 내가 당장 어디 대기업 같은 데 취직해서 돈을 벌면 모르겠지만 그런 돈이 갑자기 어디서 나오냐. 카드빚하고 학자금 대출 땜에 지금 내 한 몸만 해도 답이 안 나오는데….”　선배는 이제 예능 프로그램이 한창 방영중인 화면 쪽으로 별 의미 없이 시선을 돌렸다. 