**소년은 남자를 따라서 흰 모래 위를 말없이 걸었다. 푸른 하늘에 두 개의 태양이 떠 있었다. 하나는 황금 같은 노란색이었고 다른 하나는 불타는 빨간색이었다. 금빛 태양은 움직이지 않고 제 자리에 떠 있었다. 붉은 태양은 가끔 불꽃을 뿜으며 흔들리곤 했다. 사실은 양쪽 다 태양이 아니라는 것을 소년은 알고 있었다. 황금 태양은 거대한 자물쇠였다. 붉은 태양은 불을 뿜는 말이었다. 아직은 때가 되지 않아서 하늘을 가로질러 달려가지 않을 뿐이었다. 앞서 가는 남자는 두 개의 태양 아래 걸어가는데도 그림자가 없었다. 흰 모래 위에 발자국조차 남기지 않았다. 소년은 주위를 둘러보고 자신도 그림자가 없다는 사실을 깨달았다. 어쩐지 오싹해져서 소년은 더 빨리 속도를 내어 남자를 따라갔다. 남자는 무심하게 움직이다가도 가끔 뒤를 돌아보며 소년을 기다려 주었다. *남자를 처음 만났을 때 나는 아직 어린 꼬마였다. 나는 집 앞 공중전화 부스에서 엄마를 기다리고 있었다. 엄마는 “금방” 엄마는 “금방” 오겠다고 했다. “조금만” “조금만” 기다리면 와서 대문을 열어주겠다고 했다. 나는 거의 매일같이 어둑어둑해진 저녁 하늘 아래 공중전화 부스 안의 전화기에 매달려 울다가 지쳐서 웅크리고 있곤 했다. 남자는 소리 없이 다가와서 내 앞에 섰다. 그 때의 나는 작았기 때문에 남자가 거대한 탑처럼 커 보였다. 나는 깜짝 놀라서 일어섰다. 남자가 공중전화를 쓰려는 줄 알고 부스에서 나와서 옆으로 비켜섰다. 남자는 전화에 관심이 없었다. 같은 자리에 그대로 서서 나를 내려다보았다. - 꼬마야. - 꼬마야.남자가 나를 불렀다. 나는 대답하지 않았다. 남자의 창백한 얼굴과 붉은 눈이 무서웠기 때문이기도 했고, 엄마가 어디에 있는지 몰랐기 때문이기도 했다. 마지막으로 통화했을 때 엄마는 “금방” 마지막으로 통화했을 때 엄마는 “금방” 집에 온다고 했다. 그 뒤로 세 번 더 전화했지만 엄마는 전화를 받지 않았다. 얼마나 시간이 흘렀는지는 알 수 없었다. 대문 앞으로 사람들이 지나갔다. 엄마와 비슷해 보이는 아줌마가 지나갈 때마다 나는 재빨리 몸을 일으켰다. 