”    왕비가 그 더할 나위 없이 매혹적인, 우수에 찬 미소를 띠고 대답했다. ”    기사가 손수건을 들여다보며 중얼거렸다. ”    왕비가 살그머니 기사에게 다가왔다. ”    왕비가 살그머니 기사에게 다가왔다. 손을 잡았다. ”    왕비가 살그머니 기사에게 다가왔다. 손을 잡았다.    “예, 기억해요….” ”    왕비가 살그머니 기사에게 다가왔다. 손을 잡았다.    “예, 기억해요….”    그리고 왕비가 다시 기사의 얼굴을 끌어당겨 입맞추려는 순간 기사는 손수건을 벽난로 안으로 던져 버렸다. ”    왕비가 살그머니 기사에게 다가왔다. 손을 잡았다.    “예, 기억해요….”    그리고 왕비가 다시 기사의 얼굴을 끌어당겨 입맞추려는 순간 기사는 손수건을 벽난로 안으로 던져 버렸다. 벽난로의 불길 속에서 손수건은 비명을 지르는 것처럼 파싯, 하는 소리를 내며 푸른 불꽃으로 변하여 순식간에 타오르더니 사라져 버렸다. ”    왕비가 놀라서 물었다. ”    왕비가 놀라서 물었다.    “그 귀중한 걸, 왜….” ”    기사가 여전히 왕비의 손을 잡은 채로 물었다. ”    기사가 여전히 왕비의 손을 잡은 채로 물었다. 왕비는 손을 뿌리치려 했다. ”    기사는 왕비의 손을 더 꽉 잡고 귓가에 대고 속삭였다. ”    “이거 놔.” ”    “이거 놔.”    왕비도 기사의 귓가에 대고 마주 속삭였다. ”    기사는 놓지 않았다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. 그 때 기사는 어렸고, 그의 세상은 무척 좁았으며, 그 좁은 세상 안에 바라볼 사람이라고는 오로지 단 한 명 공주 뿐이었고, 그런 공주가 자신을 좋아한다는 데 대한 자만심이 공주에 대한 사랑 자체보다 훨씬 컸다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. 그 때 기사는 어렸고, 그의 세상은 무척 좁았으며, 그 좁은 세상 안에 바라볼 사람이라고는 오로지 단 한 명 공주 뿐이었고, 그런 공주가 자신을 좋아한다는 데 대한 자만심이 공주에 대한 사랑 자체보다 훨씬 컸다. 그리고 시간이 지나 그 공주는 다른 남자의 아내가 되었고, 그 뒤로 여러 가지 우여곡절을 거쳐서 이제는 자신이 전혀 알지 못하는, 이해할 수 없는 타인이 되어 버렸다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. 그 때 기사는 어렸고, 그의 세상은 무척 좁았으며, 그 좁은 세상 안에 바라볼 사람이라고는 오로지 단 한 명 공주 뿐이었고, 그런 공주가 자신을 좋아한다는 데 대한 자만심이 공주에 대한 사랑 자체보다 훨씬 컸다. 그리고 시간이 지나 그 공주는 다른 남자의 아내가 되었고, 그 뒤로 여러 가지 우여곡절을 거쳐서 이제는 자신이 전혀 알지 못하는, 이해할 수 없는 타인이 되어 버렸다.     그에 비하면 자신이 눈 앞에 붙잡고 있는 이 황금빛 왕비는 진짜였다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. 그 때 기사는 어렸고, 그의 세상은 무척 좁았으며, 그 좁은 세상 안에 바라볼 사람이라고는 오로지 단 한 명 공주 뿐이었고, 그런 공주가 자신을 좋아한다는 데 대한 자만심이 공주에 대한 사랑 자체보다 훨씬 컸다. 그리고 시간이 지나 그 공주는 다른 남자의 아내가 되었고, 그 뒤로 여러 가지 우여곡절을 거쳐서 이제는 자신이 전혀 알지 못하는, 이해할 수 없는 타인이 되어 버렸다.     그에 비하면 자신이 눈 앞에 붙잡고 있는 이 황금빛 왕비는 진짜였다. 기사는 그녀와 수많은 밤을 함께 보냈고, 그녀의 이야기를 전부 들었다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. 그 때 기사는 어렸고, 그의 세상은 무척 좁았으며, 그 좁은 세상 안에 바라볼 사람이라고는 오로지 단 한 명 공주 뿐이었고, 그런 공주가 자신을 좋아한다는 데 대한 자만심이 공주에 대한 사랑 자체보다 훨씬 컸다. 그리고 시간이 지나 그 공주는 다른 남자의 아내가 되었고, 그 뒤로 여러 가지 우여곡절을 거쳐서 이제는 자신이 전혀 알지 못하는, 이해할 수 없는 타인이 되어 버렸다.     그에 비하면 자신이 눈 앞에 붙잡고 있는 이 황금빛 왕비는 진짜였다. 기사는 그녀와 수많은 밤을 함께 보냈고, 그녀의 이야기를 전부 들었다. 몰락한 귀족의 딸에서 일약 왕비로 등극했으나, 나이 많은 바람둥이 왕에게 싸구려 장난감 취급을 당하며 달리 의지할 곳도 도움을 청할 곳도 없이, 지난 십 수 년의 세월 동안 인생의 유일한 낙이자 희망이라고는 오로지 아들 뿐이었던 사연을 왕비는 조용히 담담하게 중얼거리듯이 털어놓았다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. 그 때 기사는 어렸고, 그의 세상은 무척 좁았으며, 그 좁은 세상 안에 바라볼 사람이라고는 오로지 단 한 명 공주 뿐이었고, 그런 공주가 자신을 좋아한다는 데 대한 자만심이 공주에 대한 사랑 자체보다 훨씬 컸다. 그리고 시간이 지나 그 공주는 다른 남자의 아내가 되었고, 그 뒤로 여러 가지 우여곡절을 거쳐서 이제는 자신이 전혀 알지 못하는, 이해할 수 없는 타인이 되어 버렸다.     그에 비하면 자신이 눈 앞에 붙잡고 있는 이 황금빛 왕비는 진짜였다. 기사는 그녀와 수많은 밤을 함께 보냈고, 그녀의 이야기를 전부 들었다. 몰락한 귀족의 딸에서 일약 왕비로 등극했으나, 나이 많은 바람둥이 왕에게 싸구려 장난감 취급을 당하며 달리 의지할 곳도 도움을 청할 곳도 없이, 지난 십 수 년의 세월 동안 인생의 유일한 낙이자 희망이라고는 오로지 아들 뿐이었던 사연을 왕비는 조용히 담담하게 중얼거리듯이 털어놓았다. 마녀라고는 해도 왕비는 진실로 외롭고 슬픈 사람이었고, 그녀의 악의에는 낭떠러지 끝에 몰려 오랫동안 살기 위해 몸부림을 쳐온 인간의 절박함이 서려 있었다. ”    기사는 놓지 않았다. 왕비는 화난 눈빛으로 손을 뿌리치려 애쓰며 기사의 얼굴을 올려다보았다.    기사는 분노로 색이 더 짙어진 그 깊은 황금빛 눈동자를 들여다보았다. 부드럽게 하늘을 가로질러 가던 오래 전 어느 밤의 둥글고 환한 보름달 아래에서 자신의 약지에 붉은 실을 묶고 영원히 함께 할 것을 맹세했던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 기사는 보름달 아래에서의 그 맹세가 지금 눈 앞에 서 있는 황금빛 여자에게 느끼는 감정에 비하면 어린 아이들의 소꿉장난에 지나지 않았음을 깨달았다. 그 때 기사는 어렸고, 그의 세상은 무척 좁았으며, 그 좁은 세상 안에 바라볼 사람이라고는 오로지 단 한 명 공주 뿐이었고, 그런 공주가 자신을 좋아한다는 데 대한 자만심이 공주에 대한 사랑 자체보다 훨씬 컸다. 그리고 시간이 지나 그 공주는 다른 남자의 아내가 되었고, 그 뒤로 여러 가지 우여곡절을 거쳐서 이제는 자신이 전혀 알지 못하는, 이해할 수 없는 타인이 되어 버렸다.     그에 비하면 자신이 눈 앞에 붙잡고 있는 이 황금빛 왕비는 진짜였다. 기사는 그녀와 수많은 밤을 함께 보냈고, 그녀의 이야기를 전부 들었다. 몰락한 귀족의 딸에서 일약 왕비로 등극했으나, 나이 많은 바람둥이 왕에게 싸구려 장난감 취급을 당하며 달리 의지할 곳도 도움을 청할 곳도 없이, 지난 십 수 년의 세월 동안 인생의 유일한 낙이자 희망이라고는 오로지 아들 뿐이었던 사연을 왕비는 조용히 담담하게 중얼거리듯이 털어놓았다. 마녀라고는 해도 왕비는 진실로 외롭고 슬픈 사람이었고, 그녀의 악의에는 낭떠러지 끝에 몰려 오랫동안 살기 위해 몸부림을 쳐온 인간의 절박함이 서려 있었다. 그리고 그 모든 이야기를 들려주던 그녀의 몸, 버터로 빚어 벌꿀을 뿌린 듯한 그 몸은 더할 나위 없이 매끄럽고 달콤하고 끈적하고 황홀했다…. 