그러한 형국인 즉, 죽어 넘어진 적병의 살을 씹고 피를 마시며 다시 사흘 밤낮을 걸었으나, 다다른 곳은 다름이 아니라 이교를 믿는 야만 무리의 진영이었으니 그 무참함이란 인간의 혀로 일러 형용할 수 없다.     야만족의 옷차림과 말씨가 우리와 같지 않음을 깨닫자 참혹하고 절망스러운 바 있어 문득 자리에 쓰러지니 무뢰배의 괴수는 그들 사이에서 의술 쓰는 자를 불러 내 머리에 습포를 두르고 입에는 냄새가 고약한 약물을 흘려넣게 하였다. 이는 이교의 무리가 너그러워 자비를 베푼 것이 아니라 살려두고 오래 괴롭히며 심문하여 아군에 여러 가지 모사를 획책하려는 계략임이 틀림없으니 부상으로 취약해진 와중에도 나는 유일하시며 영원하신 초월자를 따르는 군사들을 배반하고 영혼을 타는 지옥불에 내맡기기보다는 차라리 육신의 한 번 죽음을 각오하였다. 그러나 신의 뜻은 오묘하여 인간의 지략으로는 헤아릴 수 없으니 보라, 이교의 의술을 쓰는 자에게 사흘 밤낮으로 약을 받아먹은 후에도 나는 죽지 않았다. 오히려 그로 인해 어린 날 스승이 그토록 힘써 가르치려 했던 시간의 구슬을 이 눈으로 보고 이 손으로 만질 수 있게 되었다. 그로 인하여 곧 지상 역사의 진정한 지배자로 거듭남이 있었음이라.     신의 시간은 영원하며, 시간의 구슬은 끊임없이 이어진다. 이어지지 않고 흐르지 않는 것은 오직 죽은 자의 시간 뿐이다. 죽은 자는 신의 무한한 어둠에 속하며, 한 번 어둠에 잠긴 시간은 볼 수도 만질 수도 없다. 그 바닥 없는 어둠 속에서 그들이 솟아오른다, 그들이 다가온다. 신이시여 나는 당신의 뜻대로 모두 행했나이다. 자비를 베푸소서, 그들을 막아주소서, 어둠을 [원고 가장자리 훼손으로 문장 일부 멸실됨]        ***    기억은 시간 속에 새겨진다. 기억을 지배하는 자가 시간을 지배한다. 시간을 지배하는 자가 인간을 지배한다. 그러므로 시간의 구슬을 눈으로 보고 손으로 만지는 능력을 얻은 이래 내가 속한 군사는 불패이며 나는 하늘 아래 무적이니 이는 모두 신의 뜻이며 위대하신 초월자의 행하심이다.     이교의 무리 속에 붙잡혀 주위를 둘러싼 군사를 돌아보며 나는 나를 가둔 자들의 속에서 시간의 구슬을 가려서 뽑아내었다. 나를 치료한 의원으로부터는 이교의 무리 중 죽은 자가 몇이고 다친 자는 몇인지, 군영 안에 진을 친 병졸들로부터는 그 무리 전체의 숫자와 어느 군사가 언제 어디에서 파수를 보는지, 그리고 다친 나를 심문하러 온 이교의 괴수로부터는 어느 군사가 언제 어디를 치고 그 수는 몇인지, 다시 없이 귀중한 기억이 새겨진 시간의 구슬을 가려내어 나의 속에 소중히 품었다. 더욱이 시간의 구슬이 사라진 자리에는 흰 공백이 남았고, 수장을 비롯한 병졸들의 안에 퍼져가는 이 공백으로 인하여 이교도의 무리 속으로 혼란과 두려움이 스며들어 빠르게 번져나가는 모습을 두 눈으로 똑똑히 목도하며 나는 신을 찬양하고 그 깊은 뜻에 감사하였다. 그리고 그렇게 적들의 안에서 골라낸 시간의 구슬에 힘입어 아무도 파수를 보지 않는 시각에 아무도 파수를 서지 않는 장소를 통과하여 적의 소굴에서 무사히 빠져나왔다.     다시 한 번 적과 아군의 구분 없이 죽은 병사의 시체가 산과 같이 쌓이고 그 피가 강과 같이 흐르며 살 썩는 냄새가 하늘과 땅 사이를 채운 공기 중에 진동하는 벌판으로 나아갔으나 나의 마음은 오히려 즐겁고 발걸음은 오히려 가벼웠다. 문득 신묘한 기운이 있어 주위를 둘러보매 그곳은 하늘도 아니고 땅도 아니며 위를 쳐다보매 낮도 아니고 밤도 아니요 다만 흐르지 않고 멈추어 선 대기 속에서 홀연히 나타난 어둠 속의 그림자에 둘러싸였으니 마음은 비할 데 없는 기쁨 속에 머무르고 몸은 형용할 수 없는 두려움 속에 거하였으며 정신은 돌연 아득하여 뜻한 바를 알 수 없게 되었다. 혹은 공중에 들린 것과 같고 혹은 물 속에 잠긴 것과 같았으니 손가락 하나 움직일 수 없고 눈꺼풀조차 한 번 떨 수 없었으나 문득 정신을 가다듬고 사방을 둘러보매 이미 아군의 성문 앞에 도달하였으니 이는 전능하신 초월자의 행하심이 아니고 무엇이랴.     오래 소리친 끝에 이윽고 성문이 열리고 나와 같은 옷을 입고 나와 같은 말씨를 쓰는 자의 목소리가 들려오니 반갑고 아득하여 기운이 소진한 탓으로 문득 쓰러지매 드디어 동포의 팔에 안기었다. 그러나 기쁨도 잠시뿐, 정신을 차리자 곧 아군의 장수에게 불리어 가매, 천막을 걷고 안으로 들어서자마자 장수의 머릿속에 악마와 같은 계획이 번득임을 알아보았다. 과연 장수가 입을 열어 가로되 이교도의 군진에 몇 날 몇 밤이고 붙들리어 있다가도 살아온 자가 많지 않으니 이는 반드시 적군과 내통했음이며, 목숨을 부지하고 싶거든 신을 팔고 왕의 군대를 팔아 알아낸 바를 샅샅이 고하라 하였다. 그 말이 떨어지기 무섭게 건장한 체격에 얼굴이 험상궂은 군졸들이 좌우에서 덤벼들어 붙잡으니 구사일생하여 고국에 돌아온 보람이 무엇이더냐. 양 팔을 등 뒤로 비틀어 올리고 칼 끝이 목 아래를 파고들어오니 몸의 고통과 마음의 처연함은 형용할 길이 없었다. 그리하여 장수의 칼이 나의 숨통을 끊기 전에 나는 그의 속에 깃들었던 시간의 구슬을 뽑아내었으니 장수는 이내 나이들어 백발이 사방에 흩어진 노인과도 같은 모양으로 곧 칼을 바닥에 떨어뜨리고 그 곁에 주저앉아 사위를 망연히 둘러보았다. 급작스러운 변고에 놀란 군졸들이 잡았던 팔다리를 놓고 사방으로 흩어졌으나 그들도 멀리 가지 못하고 시간의 구슬을 모두 빼앗겨 백 세 노인과도 같이 무력하게 땅에 주저앉아 어린 아기와도 같은 눈빛으로 사방을 둘러볼 뿐 어찌할 바를 모르게 되었다.     이리하여 장수와 그 군졸들의 마음과 정신과 영혼까지도 송두리째 나의 소유가 되었으니 이후로는 천하에 두려울 것이 없었다. 망령든 노인으로 변한 장수를 대신하여 나는 아군의 군대를 통솔하는 장군이 되었다. 