대신 그 4년간의 경험은 ‘돌아오지 않는 어두운 기억’이니 ‘악몽과도 같은 날들’이니 하는 뻔한 수식어를 남용하여 무슨 공포영화의 한 장면처럼 묘사되었고, 나는 그저 괜한 호기심에 쓸데없이 남들이 잘 가지 않는 곳을 일부러 찾아갔다가 좀 희귀한 사고를 당한 여자 정도로 알려졌다. 그다지 시청률이 높지도 않았던 방송에 약 3분 26초 정도 얼굴을 내민 결과 20세기 이후로 연락이 두절되었던 초등학교 동창부터 사돈의 팔촌은 물론 알지도 못하는 사람들까지 나에게 전화와 메일과 문자를 퍼부어댔고 인터넷 게시판에는 ‘불쌍하다’ 혹은 ‘무섭다’는 예측가능한 단답식 논평부터 나를 분쟁 지역에 일부러 찾아갔다가 테러리스트들에게 억류되었던 어느 종교단체와 비교하면서 무책임하고 멍청하고 ‘납치당해도 싼 X’으로 매도하는 글까지 떠돌았다. 그러나 이러한 반응들은 모두 방송국의 의도에서 한 치도 벗어나지 못했고 무엇보다도 그 어떤 반응도 진실에, 최소한 내가 느끼는 진실에 근접하지 못했다. 애초에 진실에 근접하는 사람이 있을 거라는 기대조차 하지 않았다. 그러므로 남들이 뭐라고 하든 나는 신경쓰지 않았다.   그리고 남자가 메일을 보내왔다.   방송에 나간 뒤로 나의 메일함은 부쩍 늘어난 각종 스팸 메일과 함께 소모성 흥밋거리를 찾는 사람들, 나와는 전혀 관계 없는 이유로 쌓인 원한과 분노를 안전하게 풀만한 마땅한 통로를 찾는 사람들, 그리고 존재하지 않는, 혹은 해답이 모호한 여러 가지 초자연적 문제에 대한 각종 정신적, 육체적 ‘해결책’을 제시하겠다는 사이비 종교단체 관련자들의 메일로 언제나 넘쳐나고 있었다. 남자의 이름이 낯설었고 그의 메일도 그런 읽을 가치가 없는 정보 사이에 매몰되어 있었기 때문에 처음에 나는 읽지 않았다. 얼마쯤 지나서 남자가 다시 메일을 보냈을 때도 읽지 않았다. 그 후로 세 번쯤 더 메일이 날아오자 이름이 눈에 익기 시작했다. 여섯 번째로 그 이름이 눈에 띄었을 때는 드디어 호기심이 생겼다. 게다가 남자가 보낸 여섯 번째 메일의 제목은 ‘그의 목소리’였다. 미해결 납치 사건에 대한 무슨 영화 제목과 비슷해 보이는 건 기분 탓이라고 생각하면서 어쨌든 나는 열어보았다.   그러니까 남자의 요지는 자신도 비슷한 경험을 했으며 그런 경험에 대해 허심탄회하게 이야기를 나눌 사람이 필요하다는 것이었다. 남자가 실종되었던 곳은 다름 아닌 부두교의 본거지 아이티였다. 회사 일로 장기 출장을 갔다가 그곳에서 친해진 거래처 사람에게 이끌려 주술사를 만나게 되었다고 했다. 그리하여 재미삼아 이상한 술을 마셨고 이후 기억을 잃었다는 것이었다. 아이티에는 대한민국 공관이 없기 때문에 남자가 실종된 후에도 같이 출장가 있던 회사 동료들이 알음알음으로 물어봐주는 것 외에는 딱히 공식적으로 취할 수 있는 조치가 없었다. 그러던 차에 대지진이 일어난 것이 남자에게는 오히려 행운이었다. 구조대가 왔고, 이 신원 불명의 동양인 남자가 아이티 사람이 아니라는 사실은 누가 봐도 명백했으며, 내가 그랬듯이 남자도 육체적으로 몹시 탈진한 상태인데다 대지진의 여파로 부상까지 입었지만 그 덕에 오히려 제정신을 차려서 적어도 구조대에게 자신이 한국인이라는 것 정도는 진술할 수 있었다. 그리하여 남자는 구출되어 다른 한국 교민들과 함께 인접한 도미니카 공화국에 있는 한국 대사관으로 인계되었고, 그렇게 해서 고국으로 돌아올 수 있었다.   남자는 한국의 평범한 회사원이었고 부두교 따위가 무엇인지 전혀 알지 못했다. 자신이 만난 이상한 흑인 남자가 주술사라는 사실도 몰랐다. 그저 거래처 사람이 자기 ‘친구’이며 아이티 특유의 ‘전통적인 관습’에 종사하는 사람이라고 해서 그 말을 믿었다. 자신이 한동안 실종되었다는 사실도 고국에 돌아오고 나서야 알게 되었다. 그러나 실종되었던 기간 동안의 기억이 전혀 없었다. 생각나는 것이라고는 단지 머릿속에서 들려오는 목소리뿐이었다.   - 방송에서 나왔던 것과는 달리 제가 기억하는 그 목소리는 그렇게까지 끔찍하고 공포스럽지 않습니다. 이렇게 말씀드리면 정말로 이상하게 생각하시겠지만 저는 그 목소리를 생각할 때면 마음이 편하고 행복해지면서 너무 그립습니다. 이런 이야기를 주변 사람들에게 하면 저를 모두 미친놈 취급합니다. 가족들은 물론이고 회사에서 정신이상이라고 소문나서 짤릴까봐 같이 출장갔던 동료들에게도 말하지 못합니다. 저와 비슷한 경험을 하신 분이 또 있을 거라고는 상상도 못했습니다. 저한테는 굉장히 중요한 일입니다. 생전 일면식도 없는 분께 불쑥 이런 메일을 드려서 정말 죄송하지만 부탁이니 꼭 연락을 해 주시기 바랍니다.   그리고 자신의 메일 주소와 휴대전화 번호는 물론 사무실 전화번호까지 적어 놓았다.   연락하지 않을 수가 없었다.   남자와 나는 만났고, 석 달 뒤에 결혼했다.   사랑해서 결혼하지 않은 것은 분명하다. 그러기에는 남자도 나도 서로를 너무 몰랐고, 딱히 알려고도 하지 않았다. 그보다 우리가 서로에게서 찾고 있던 것은 사람의 한평생에 비교할 때 그다지 길지 않은 시간 동안 사람이 평생 느낄 수 있는 그 어떤 감정보다도 압도적으로 깊고 강렬하게 자신을 지배했던 무언가의 환영이었다. 비록 환영일지라도, 신기루일지라도 그것을 기억하고 그 흔적을 보존하는 작업이 적어도 남자와 나에게는 무척 중요했다. 그리고 그것이 얼마나 중요한 일인지 진정으로 이해하는 사람은 세상 전체 – 는 아닐지 몰라도 최소한 대한민국에는 남자와 나 둘밖에 없었다. 어떻게 보면 그것은 사랑보다 훨씬 더 강한 유대감이었다. 그리고 그런 유대감에서 우리는 한때 경험했던 그 충만한 일체감의 잔영을 느꼈다. 그래서 우리에게는 서로가 필요했다.   그러나 남자에게 궁극적으로 필요했던 것은 내가 아니었다. 남자는 계속 찾고 있었다.   남자가 실종되었던 기간은 1년이 채 안 되는 정도로, 나보다 훨씬 짧았다. 그래서인지 남자는 머릿속에 희미하게 남아 있는 목소리의 잔상 외에는 정말로 아무 것도 기억하지 못했다.   내 경우 기억 속에 떠도는 파편들은 환각인지 꿈인지 잘 구분이 가지 않았고, 그래서 얼마 지나지 않아 ‘그’의 목소리와 그것이 가져다주었던 안정감이나 충만함을 포함한 모든 경험이 전부 비현실적으로 느껴지기 시작했다. 그런 비현실감은 직접적이든 간접적이든 내가 현실로 돌아와 재적응하는데 영향을 미쳤다. 