” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. “빨갱이 교수”가 말을 이었다.“사회자 선생님은 어디서 연수 받으셨는지 모르겠지만 저희 학교에서는 학부 1학년생들도 다 아는 이야기를 이렇게 국내 연합 학술 발표대회장에서 질문까지 하시는 건….”여기까지 말했을 때 “빨갱이 교수”는 사라져 버렸다.지도교수님이 태연자약하게 말했다.“예, 패널 여기서 마치고, 앞으로 삼십 분동안 다과회와 함께 친교의 시간을 갖겠습니다. 301호에 다과가 준비되어 있으니 학회 회원님들께서는 301호로 이동해 주시기 바랍니다. ”커피를 마시며 나는 지도교수님께 살짝 물었다.“그 분, 어디로 가신 거예요? ”지도교수님은 짧게 대답했다.“루뱐까. ”루뱐까(Лубянка) 광장은 소련 시절에 KGB 본부 건물이 있던 곳이다. 나는 깜짝 놀랐다. “돌려보내신 거예요? ”지도교수님은 입술에 살짝 손가락을 갖다 대었다. 그리고 고개를 끄덕였다.나는 더 놀랐다. 목소리를 낮추어서 물었다.“무슨 일 생기면 어떻게 하시려구요? ”“괜찮아. 1963년 정도로 보냈으니까 아주 위험한 시기는 아닐 거야. 한 이십 분만 뒀다가 다과회 끝날 때쯤 김선생이 가서 좀 데려오면 되겠네. ” 지도교수님은 시계를 보면서 말했다. 그리고 내 속도 모르고 재미있어 죽겠다는 듯이 활짝 웃으며 말했다.“할 수 있지? ”“예, 그렇지만….”할 수 있고 없고의 문제가 아니라 뒷일이 걱정되는 것이다. 물론 1963년 정도면 스탈린 죽은 지도 10년이나 지났고 해빙기니까, 아무리 KGB 본부 건물 안에 난데없이 외국인이 나타났다고 해도 이십 분 사이에 총살되거나 하지는 않을 지도 모르겠다 (아마도.) 그렇지만 저쪽은 남의 학교 교수인데 그렇게 함부로 엉뚱한 나라의 엉뚱한 시기에 갖다 버리면….“그 사람, 너무하잖아? 아무리 밥그릇 싸움이라지만 그래도 같은 분야에서 같이 교수면 다 같은 배를 탄 처지인데, 공개적인 자리에서 비전문가 운운하면서….”지도교수님은 초콜렛 과자를 맛있게 베어먹으면서 투덜거렸다. 그리고 태평하게 나를 향해 말했다.“어머, 이거 맛있네. 김선생도 얼른 가서 좀 먹어봐, 다른 사람들이 다 먹어버리기 전에.”그래서 나는 지도교수님이 권하는 대로 초콜렛 과자를 가지러 갔다.이 이야기의 교훈은, 교수란 뭐든지 다 해도 되는 직업이고, 반대로 별 걸 다 해야 하는 직업이기도 하다는 것이다. 1963년도 소련으로 돌아가서 “빨갱이 교수”를 찾아 오랜만에 그리운 KGB 건물 안을 돌아다니면서 나는 그런 생각을 하고 있었다. 돌아오는 길에 “빨갱이 교수”가 또 뭔가 이상한 말을 하거나 분노에 차서 나를 공격하면 어떡해야 하나 고민했으나 다행히 그런 일은 일어나지 않았다. “빨갱이 교수”도 자신을 도로 버려두고 오거나 다른 엉뚱한 과거 시대로 보내버릴까봐 걱정이 되었는지 아무 말도 하지 않았다. 단지 내 얼굴을 보았을 때 딱 한 가지 물어봤을 뿐이다.“자네도 시간여행 전공이었나? ”“에….” 나는 가능한 한 불분명한 소리를 내고는 얼른 “빨갱이 교수” 를 데리고 학회장으로 돌아왔다. 시간여행은 그 가능성이 내포하는 여러 가지 위험 때문에 실무를 취급하는 관련업계는 물론 학계에서도 극비로 여겨져 상당히 제한된 분야이다. 이쪽 분야에 종사하는 사람도 별로 없는데, 왜냐하면 교육하거나 ‘계발’한다고 해서 없던 능력을 생기게 할 수 있는 분야가 아니기 때문이다. 초능력쪽 전반에 종사하는 사람들이 종종 잊어버리는 경향이 있는데, 냉전은 미국 혼자서 한 게 아니고 소련을 상대로 같이 했었고, 그러므로 냉전 시기에 미국이 했던 건 소련도 다 했다. 초감각 교육계발도 여기에 포함되며, 시기나 분야에 따라서는 소련이 미국을 훨씬 앞서기도 했다. 지도교수님이나 나 같은 경우에는 전공의 특성상 그 시기를 선택할 수 있기 때문에 다른 분야의 전공자에 비해 좀 더 유리하므로, 현재의 관점에서 과거를 돌아보았을 때 최적의 시기를 찾아가서 최적의 교육을 받은 것이다. 결과적으로 ‘빨갱이’라고 해도 할 말은 없게 됐지만 말이다. 다만 이 역시 전공의 특성상 내놓고 당당하게 말할 수 없다는 게 좀 아쉬운 점이기는 하다. 같은 맥락에서 “빨갱이 교수” 같은 사람한테 우리가 이 쪽 전공이라는 걸 이런 식으로 알려버리는 게 괜찮은 일인지 자못 걱정이 되긴 했지만 지도교수님 말씀대로 같은 배를 탄 입장이라면 최소한 소문내지 않는 게 좋다는 것 정도는 알고 있을 것이다. 소문이 나기 시작하면 근원지인 “빨갱이 교수” 를 포함해서 관련된 사람들을 전원 색출하여 19세기 시베리아 어디쯤 (가능하면 겨울에) 갖다 버리는 수밖에 없는데 그러면 일이 커질 것이고… 생각만 해도 골치아프다. 지도교수님이 원래 경솔하신 분이 아닌데 “빨갱이 교수” 가 괜히 자존심을 건드리는 바람에 일이 이렇게 된 것이다. 학회장으로 돌아와서 얼마 남지 않은 초콜렛 과자를 재빨리 가져다 먹으면서 나는 속으로 투덜거렸다. 학회의 나머지 발표를 들으면서, 그리고 다음날 폐회식장에 모인 사람들을 둘러보면서, 나는 ‘밥그릇 싸움’이라는 말을 계속 생각하고 있었다. 폐회식장 인파는 생각보다 엄청나게 많았다. 이렇게 많은 사람들이 이 분야에 종사하고 있다는 것은 바꾸어 말하면 초감각적 지각이라는 얼토당토 않은 공상과학 소설같은 관념이 이미 여기 모인 수많은 사람들을 먹여살리고 있다는 뜻도 된다. 