”나는 걱정했다. ”나는 걱정했다. 선배 언니는 잠시 생각한 뒤에 내가 예상했던 대답을 내놓았다. ”뭐 듣고 보니까 그 말도 맞는 말이었다. ”뭐 듣고 보니까 그 말도 맞는 말이었다. 그래서 나는 정보기술 시대에 만연한 개인신상정보 유출의 문제에 대하여 이상 논의하지 않기로 하고 본래 전화한 목적인 즐거운 뒷담화 쪽으로 말을 돌렸다. ”그러나 선배 언니의 반응은 썰렁했다. ”그러나 선배 언니의 반응은 썰렁했다.“글쎄….” ”그러나 선배 언니의 반응은 썰렁했다.“글쎄….”그래서 나는 언니 바쁜가 본데 더 이상 물고 늘어지지 말고 이쯤에서 마무리하고 끊는 게 낫지 않을까 생각했다. ”그러나 선배 언니의 반응은 썰렁했다.“글쎄….”그래서 나는 언니 바쁜가 본데 더 이상 물고 늘어지지 말고 이쯤에서 마무리하고 끊는 게 낫지 않을까 생각했다. 선배 언니나 나나 희망 없는 교수 자리를 바라보며 연구업적에 목 매는 처지이다 보니까, 그리고 시기가 시기이니만큼, 둘 다 내년도 연구비 지원신청서를 빨리 써서 혹은 얼른 고쳐서 기한 내에 제출할 궁리를 해야지 남의 뒷담화 같은 데 열 올리고 앉았을 만큼 한가한 팔자는 아니었기 때문이다. ”그러나 선배 언니의 반응은 썰렁했다.“글쎄….”그래서 나는 언니 바쁜가 본데 더 이상 물고 늘어지지 말고 이쯤에서 마무리하고 끊는 게 낫지 않을까 생각했다. 선배 언니나 나나 희망 없는 교수 자리를 바라보며 연구업적에 목 매는 처지이다 보니까, 그리고 시기가 시기이니만큼, 둘 다 내년도 연구비 지원신청서를 빨리 써서 혹은 얼른 고쳐서 기한 내에 제출할 궁리를 해야지 남의 뒷담화 같은 데 열 올리고 앉았을 만큼 한가한 팔자는 아니었기 때문이다.그래서 뭐라고 두루뭉수리하게 마무리를 하고 전화를 적당히 끊으려고 했는데 선배 언니가 말했다. ”되물었으나 선배 언니는 곧바로 대답하지 않았다. ”되물었으나 선배 언니는 곧바로 대답하지 않았다. 그러나 이제는 그게 관심이 없어서가 아니라 뭔가 생각하는 중이기 때문이라는 걸 눈치챘으므로 나는 조금씩 기대감에 부푼 마음으로 언니의 대답을 기다렸다. ”되물었으나 선배 언니는 곧바로 대답하지 않았다. 그러나 이제는 그게 관심이 없어서가 아니라 뭔가 생각하는 중이기 때문이라는 걸 눈치챘으므로 나는 조금씩 기대감에 부푼 마음으로 언니의 대답을 기다렸다.언니는 뜬금없는 질문을 했다. 