언니는 독실한 기독교 신자였다. 언니 뿐만이 아니라 가족이 다 그랬던 것 같다. 언니 이름도 ‘은혜로운 세상’의 줄인 말이라고 처음 만났을 때 그랬다. 언니 자신이 은혜로운 세상으로 가는 길을 인도할 지팡이라는 것이었다. 하나님의 뜻을 오롯이 한 몸에 받고 있으며 하나님께서 가장 가까이 손 닿는 곳에 놓고 가장 아끼며 세상을 위해 크게 쓰실 도구. 하나님의 뜻을 오롯이 한 몸에 받고 있으며 하나님께서 가장 가까이 손 닿는 곳에 놓고 가장 아끼며 세상을 위해 크게 쓰실 도구. 그 믿음이 언니 인생의 기둥이자 주춧돌이었다. 하지만 그 외에는 언니 인생에 뭐가 있었는지 잘 모르겠다. 앞에서도 말했듯이 언니와 그다지 친하지는 않았으니까. 언니를 처음 만난 것은 출국자 모임에서였다. 그러니까 어느 나라를 가든지 유학을 가게 되면 보통은 출국자 모임이라는 것을 만든다. 학원을 같이 다니면서 어학시험이나 대학원 시험 등속을 함께 공부했던 사람 중에서 같이 지원해서 같이 붙은 사람들끼리 학교 정보나 생활 정보를 교환하고 실제로 떠날 때가 되면 출국 절차를 밟고 집 구하고 짐 부치는 문제 등등을 같이 해결하면서 일반적으로 현지 학생회나 특히 한인 교회에 연락을 해서 처음 도착한 직후 공항에 픽업을 나오는 일부터 생활에 좀 익숙해지기까지 여러 자질구레한 문제들을 처리할 경우에 도움을 청하게 된다. 그러니까 교회를 열심히 다니고 특히 인맥 좋고 수완 좋은 사람이 모임에 껴 있으면 대단히 유용하고 또 보통은 출국자 모임에서 총무 노릇을 하는 그런 사람이 꼭 하나씩 있거나 처음에 없어도 지내다 보면 생기게 마련이다. 그런데 우리는 경우가 좀 달랐다. 보니까 일단 모임이라는 것 자체를 만들기가 어려웠다. 사람을 모으는 가장 쉬운 경로가 학원에 같이 다니는 것인데 폴란드어를 가르치는 학원이라는 것도 없고 십여 년 전에 내가 나갈 때는 외국인이 치러야 하는 폴란드어 어학시험도 대학원 입학 시험도 없었다. (지금은 폴란드 정부에서 시행하는 공식 어학시험이 단계별로 있긴 있는데 이 시험 자체가 내가 폴란드 가 있을 당시에 개발중이었다. 