좁은 우리에 갇혀 옴짝달싹 못하게 된 실험실의 쥐처럼, 사람도 삶에 갇혀 꼼짝 못하게 되었을 때, 그리고 그런 출구 없는 생활이 아무 기약도 희망도 없이 계속 이어질 때, 그 사람에게서 생에 즐거움을 주는 단 한 가지, 존재에 의미를 부여하고 다음날 아침에 눈 떠서 다시 하루를 견뎌나갈 힘을 주는 단 한 가지를 빼앗아버린다면, 고민과 고통을 덮어버리고 녹여버리는 흥분과 쾌감을 느끼게 해 주는 감각기관 자체를 없애버린다면…. 그런 뒤에 괴롭고 숨 막히는 평소의 생활 안에 다시 가두어 버린다면…. 마음은 풍선과 같아서 한쪽이 눌리면 다른 쪽이 부풀어 오르고, 그러다가 지나치게 세게 눌리면 터져 버린다는 말을 어디선가 읽은 적이 있다. 문제적 전직 교수의 마음을 짓누른 것이 무엇이었는지 타인의 입장에서 세세하게 전부 알 수는 없다. 그러나 한 가지는 분명하다. 그 억누르던 것에서 일시적으로나마 벗어나곤 했던 탈출구를 잃게 되자 그의 병든 마음은 추락을 거듭한 끝에 마침내 터져 버렸던 것이다….  ***학기말의 정례학술대회 발표장에서 나는 어김없이 빨간머리 전직 교수를 다시 마주쳤다. 내 앞 세션에 도스토옙스키에 대해 발표한 여자 교수님이 있었는데 아니나 다를까 빨간머리 전직 교수는 어느 샌가 발표장에 나타나서 질의응답 시간이 돌아오자 예의 잔뜩 찌푸린 표정으로 벌떡 일어나더니 되도 않는 트집을 잡기 시작했다. 이번에는 베이지색 7부 소매 자켓에 같은 색 치마를 입고, 목 부근에 커다란 리본이 달린 짙은 푸른색 실크 블라우스를 받쳐 입었다. 자켓이나 치마가 전에 봤을 때처럼 몸에 붙지 않고 반대로 푸대자루를 뒤집어쓴 것처럼 지나치게 헐렁한 걸 보니 어깨너비에 맞는 다른 사이즈를 시도해보는 중이거나 아니면 살이 찐 걸 감추려다 실패한 모양이었다. 예정된 시간을 십 오 분이나 넘겨가며 계속 트집을 잡은 끝에 빨간머리 전직 교수는 사회를 보던 남자 교수님에게 쿠사리를 먹고 언제나 그렇듯이 즉시 얌전해졌다. 쉬는 시간이 끝나고 다음 세션이 시작되면 첫 발표가 내 순서였기 때문에 이번에야말로 나도 저 빨간머리 여장남자에게 시달리게 되는 것일까, 하고 긴장했으나 내가 속한 패널은 20세기 문학이라 도스토옙스키도 톨스토이도 다루지 않았기 때문인지 문제의 전직 교수는 쉬는 시간에 밖으로 나가더니 다른 발표장으로 사라졌다. 학회가 끝나고 고기를 먹으러 간 자리에서 옆 발표장에서 마지막으로 발표했던 여자 선생님이 그 빨간머리 전직 교수에 대한 원망을 쏟아놓았으나 모두들 침묵했기 때문에 뒷담화는 시작도 되기 전에 삼겹살 굽는 연기와 함께 흐지부지 끝나 버렸다.  ***그리고 나는 나 자신의 결함과 한계에 대해 생각한다. 빨간머리 전직 교수는 D2 수용체를 제거하기만 하면, 그래서 다시 중독에 빠질 가능성을 원천봉쇄해 버리기만 하면 자신의 모든 문제가 한 방에 해결되리라 기대했을 지도 모른다. 설마 그것이 문제의 끝이 아니라 파국의 시작이라고는 상상도 못 했을 것이다. 인간은 본래 모두 불완전하다. 그것도 예측불가능한 방식으로 각자 다르게 불완전하다. 그리고 그 불완전함의 뿌리는 세포 속에, 그 세포가 받아들이는 전기 신호 속에, 그 전기 신호를 해석하는 뇌 속에, 나의 몸과 마음과 영혼 속에 있다. 그러므로 존재 자체를 없애지 않는 한 삶의 모든 문제를 한 방에 해결한다는 건 있을 수 없다. 그저 모자란 곳이 완전히 망가지지 않도록, 불완전한 부분이 완전히 기능을 멈추거나 반대로 일상을 영위할 수 없을 정도로 커다란 문제를 일으키지 않도록 조심하면서, 삐거덕거리고 덜그럭거리고 비틀거리면서, 할 수 있는 한 최선을 다해 살아가는 수밖에 없는 것이다. 그러나 자신이 불완전하다는 사실을 용납할 수 있을지, 그리고 그 불완전함이 바로 존재의 근본이라서 죽음과 소멸 외에 다른 해결책은 없다는 사실을 우리가 진심으로 받아들일 수 있을지,“바꿀 수 있는 것을 바꾸는 용기” 뿐만 아니라, “결코 바꿀 수 없는 것을 인정하는 온화함과, 그 두 가지를 구분하는 지혜” 를 언젠가 얻을 수 있을지…. 거기까지는 나도 잘 모르겠다.     기원   일과는 언제나 기도로 시작한다. - 용서하소서. 종이 세 번 울리고 나면 확성기에서 사제의 목소리가 근엄하게 선언한다. 수인(囚人)들이 되풀이한다. - 용서하소서. 사제가 다시 외친다. - 유일한 지배자시여, 우주의 중심이시여, 우리를 용서하소서. - 용서하소서. 수인들의 목소리가 다시 웅얼거린다. 줄지어 서서 복창하는 수인들 곁에 군인들이 돌아다닌다. 경비병들은 손에 가느다란 막대를 들고 있다. 막대 끝에는 전류가 흐른다. 수인들이 사제의 말에 귀기울이지 않거나, 복창해야 할 때 하지 않거나, 침묵을 지켜야 할 때 입을 열거나, 다른 수인과 잡담을 하거나 자기 자신과 잡담을 하는 것처럼 보이면 경비병들은 가차없이 수인의 몸에 전류를 통과시킨다. 사제의 목소리는 확성기를 통해 무심하게 쩌렁쩌렁 계속해서 울려 퍼진다. - 불신과 독신(瀆神)의 죄를 용서하소서. 미신과 편견의 죄를 용서하소서. 단일한 영혼을 믿지 않고 지키지 않은 죄를 용서하소서. 노동의 가치를 믿지 않은 죄를 용서하소서. 분노와 폭력과 불복종의 죄를 용서하소서. - … 용서하소서. 수인들이 다시 웅얼거린다. “이건 뭐 처음부터 끝까지 잘 한 게 하나도 없잖아. ”소년이 투덜거린다.“개새끼들이 뭘 씨발 사사건건 전부 용서하래? 살아있는 거 자체가 잘못이면 그냥 맘 편하게 싸그리 쏴 죽여달라고 하지? ”“쉿.”내가 소근거린다.“경비병.”“왜, 저 새끼들 우리 쪽은 쳐다보지도 않는데. ”소년이 쏘아붙인다. 사실 경비병은 아직 우리 쪽을 보지 않는다. 그러나 다가오고 있다. 그래서 나는 다시 한 번 주의를 주려고 한다. 꼬마가 끼어든다.“독신이 뭐야?”꼬마가 묻는다.“결혼 안 하고 혼자 사는 거. 