망설이다가 회사 앞 골목 구석에 자리를 잡았다. 비닐봉투에서 소주를 꺼내서 마시기 시작했다. 그는 본래 술이 강한 편이 아니었다. 게다가 빈 속에 마시는 술이라 더 빨리 취기가 올랐다. 한 병을 다 마시고 두 병째를 땄을 때 그는 이미 완전히 취해 있었다. - 쳐들어가서 가져오지 뭐. 그는 소주병을 향해 중얼거렸다. - 내 물건 내가 가져오겠다는데 누가 막을 거야? 약을 먹을 때와는 달리 이제 소주병은 그를 향해 고개를 끄덕여주지 않았다. 그는 다시 한 번 말해 보았다. - 내가 도둑질을 하는 것도 아니고, 내 가방 내가 가져오겠다는데? 내 약, 내 가방, 내 물건… 내가 가져오겠다는 거잖아?소주병은 여전히 대답이 없었다. 그러나 같은 주장을 소리 내어 되풀이하다 보니 그는 어쩐지 없던 용기가 솟아오르는 것 같은 기분이 들었다. - 그래, 내 물건인데, 내가 도둑질을 하겠다는 건 아니잖아?그는 중얼거리면서 소주병을 여전히 소중하게 손에 쥔 채로 일어섰다. 골목을 나와서 당당하게 ?라고 생각했지만 사실은 취해서 비틀거리는 걸음으로 회사를 향해 걸어갔다. 9. 사람들이 행진하고 있었다. 도로에는 차가 없었다. 사람들은 차도 위를 가득 메우고 걸으면서 팔을 휘두르며 소리쳤다. - 비. . . . . . 폐하라!- 고. . . 정 . . . . 하라!- 해고는 살인이다!앞의 두 가지는 잘 들리지 않았지만 어쩐지 마지막 구호는 그의 귀에 칼날처럼 날아와서 꽂혔다. 동시에 회사 일 때문에 약까지 먹어가며 며칠씩 ? 몇 주, 어쩌면 몇 달일지도 모른다 ? 잠도 못 자고 일하다가 과로로 쓰러졌는데 병원에서 문자로 해고통보를 받은 자신의 처지가 새삼 쓰라리게 다가왔다. 돈이 없어서 아직 다리가 휘청거리는데도 병원에서 억지로 퇴원해야 했고, 사무실에 남아 있는 자기 물건을 가지러 가는데도 자신을 그토록 착취하고 단물 빠진 껌 뱉듯이 그 회사에서 들여보내줄지 알 수 없어서 용기를 내기 위해 밥보다 비싼 소주를 두 병이나 마셔야 했다.  - 비정규직 철폐하라!행진하는 사람들이 점점 가까이 다가왔다. - 고용안정 보장하라!사람들이 외치는 구호가 점점 더 명확하게 들렸다. - 해고는 살인이다!그는 자신도 모르게 팔을 쳐들며 함께 외쳤다.  한 손에 소주병을 그대로 든 채 그는 취기와 울분에 떠밀려 홧김에 시위 대열에 합류했다.  10. 시위대는 경찰 방패 앞에서 막혔다. - 종로경찰서 경비과장입니다. 여러분은 지금 도로를 불법으로 점거하고 있습니다. 즉시 해산하십시오. 몹시 거슬리는 목소리가 술에 취한 그의 머리 위쪽 어딘가에서 울렸다. - 즉시 해산하십시오. 해산 명령 1차 발효합니다. 도로를 불법 점거하고 있습니다. 시위대 여러분은 즉시 해산하십시오. - 해고는 살인이다!경찰 방송에 대답하여 누군가 외쳤다. 그도 팔을 쳐들며 함께 외쳤다. - 해고는 살인이다!그는 손에 아직도 두 번째 소주병을 들고 있었고, 병에는 소주가 반 이상 남아 있었다. 소주병을 든 팔을 치켜 올리자 소주가 튀면서 그의 바로 옆에 서 있던 경찰의 모자를 적셨다. 경찰은 반사적으로 눈을 가리며 고개를 돌렸다. - 시위대가 경찰을 공격한다!누군가 외쳤다. - 경찰 눈에 염산을 뿌렸다! 순식간에 방패가 그를 둘러쌌다.  - 아니야!그는 외쳤다. - 아니라고! 그거 소주야! 그는 팔을 휘둘렀다. - 이거, 여기 보라고! 소주라니까!경찰을 향해 '치명적인 무기'를 사용하려 했기 때문에 그는 테러범으로 긴급 체포되었다. 11. - 존경하는 판사님, 피고는 과로 끝에 쓰러져서 문자로 해고통보를 당한 충격을 이기지 못하고 술에 취해 우발적으로 시위에 참가하였습니다. 지금 실형을 선고하시면 재취업의 꿈이 좌절되니 부디 선처해 주시기 바랍니다. 재판정에서 국선 변호사가 말했다. 그는 초범이었다. 이전에 경찰서 신세를 진 적은 평생 한 번도 없었다. 게다가 '심신미약 상태'였고 계획적으로 시위에 가담한 것도 아니었으니 테러방지법이 생기기 전에 옛날 같았으면 그냥 훈방되었을 사안이라고 국선 변호사는 한숨을 쉬었다.  그러나 그는 훈방되지 못했다. 술에 취해 여중생을 성폭행해서 임신시킨 범죄자도, 술에 취해 지나가던 청년을 이유 없이 벽돌로 찍어서 죽인 범죄자도, 술에 취해 운전하다가 할아버지를 치어 죽인 범죄자도 모두 차례로 석방되었지만 그는 석방되지 못하고 빈 사무실에 혼자 남았듯이 이번에도 빈 감방에 혼자 남았다. 똑같이 술에 취해 있었지만, 술에 취했다는 걸 증명하기 위해서 그가 소주병을 휘둘렀기 때문이었다. 그래서 그는 테러범이기 때문이었다. 12. - 시간 중독은 습관이 아닙니다. 질병입니다. 가장 높은 건물 꼭대기의 전광판에서 공익광고 문구가 번쩍였다. - 시간 중독은 방치할 경우 당신과 당신의 사랑하는 가족까지 망가뜨릴 수 있습니다. - 시간 중독은 치료 가능합니다. 다음과 같은 증상을 보일 경우 바로 전화하세요. 그리고 전광판에는 증상의 묘사가 나타났다. - 일을 열심히 한다고 생각하는데 아무리 해도 성과가 없다. - 하루가 다 갔는데 뭘 했는지 모르겠다. - 자꾸 다른 사람에게 일을 부탁하게 된다. - 타인의 시간을 상습적으로 빌려 쓰려 한다. 여기다. 이곳에서 모든 불행이 시작되었다. 그러니까 이곳에서 끝내야 한다. 그렇게 생각하며 그는 건물 안으로 들어섰다. 어쩔 수 없었다. 13. 그는 꼭대기 층으로 올라가는 버튼을 눌렀다. 엘리베이터에서 내리는 순간 제복을 입은 경찰이 그의 앞을 가로막았다. - 무슨 일이십니까?경찰이 딱딱하게 물었다.  그는 당황했다. 건물에 들어가는 길이 아니라 옥상으로 올라가는 길을 경찰이 막고 있을 줄은 미처 예상하지 못했다. 그가 머뭇거리자 경찰이 다시 물었다. - 농성장 관련자이십니까?- 네. 뭔지 모르지만 그는 어쨌든 대답했다. 경찰은 의심스러운 눈으로 그를 훑어보더니 물었다. - 가족이 아니면 접견은 금지입니다. 식사 전달입니까?- 아니, 저기. . . 그는 말을 더듬었다. 경찰이 강경하게 말했다. - 식사 전달이 아니면 돌아가십시오. 가족이 아니면 접견은 금지입니다. - 아니, 나는. . . . 그가 뭔가 더 말하려 했지만 경찰이 그의 팔을 잡았다. - 놔요, 이거! 왜 이래요!- 돌아가십시오. 