자신이 무엇을 하는지 이해하지 못하면서 그녀는 소화기를 집어들어 엘리베이터 안으로 들어서는 남자의 뒤통수를 찍었다. 남자가 쓰러졌고, 그래서 그녀는 다시 내리치고, 다시 내리쳤다. 닫히기를 반복했다. 피 묻은 소화기를 여전히 들고 그녀는 자기 자신 옆에 서 있었다. 작아졌다 하면서 한 번도 끊이지 않고 언제나 머릿속에 울리던 비명이 누가 언제 어디서 어째서 지르는 비명인지 그녀는 이제 확실하게 알았다. 자신이 멀쩡하지 않다는 것을, 아무도 멀쩡하지 않다는 것을 이제는 온 세상이 다 보고 들을 수 있었다. 그래서 그녀는 길고 커다랗게 있는 힘을 다해 영원히 끊이지 않을 비명을 지르는 자기 자신 옆에 서서 피 묻은 자신의 얼굴을 들여다보며 웃었다. 은세 언니　 　은세 언니가 죽었다. 그러니까 나도 건너건너 들은 얘기이긴 한데 죽었다고 한다. 하지만 마흔은 죽기엔 너무 이른 나이다. 은세 언니와는 별로 친하지 않았다. 죽은 사람을 나쁘게 말하면 안 되겠지만 사실 언니의 죽음에 대해서 – 언니의 삶에 대해서 – 뭐라고 말해야 될지 나도 잘 모르겠다. 죽었다는 게 잘 믿어지지도 않는다. 소식을 들었을 때 슬펐다기보다는 황당했다. 지금도 황당하다. 솔직히 말하면 은세 언니는 좀 이상한 사람이었다. 솔직히 말하면 은세 언니는 좀 이상한 사람이었다. 한 마디로 표현하기 쉽지 않은데 말하자면 외골수라고 해야 하나, 좀 그런 성격이었다. 어렸을 때부터 그랬던 것 같다. 아마 그래서 공부를 잘 했을 것이다. 어떤 주제에 한 번 꽂히면 아주 깊이 파고들어서 끝장을 볼 때까지 절대로 놓지 않았으니까. 그래서 언니는 카이스트를 수석인지 차석인지 그렇게 입학했고, 수석인지 차석인지 그렇게 졸업했다. 그것이 언니 인생에서 최대의 성취였다. 카이스트를 수석으로 (차석인가?) 들어갔다가 수석(혹은 차석)으로 나왔다는 거. 그 이후의 삶은 근 20년 가까운 세월 동안 내리막길이었다. 천천히, 혹은 빨리. 천천히, 혹은 빨리.　언니가 왜 하필 다른 나라도 아니고 폴란드로 왔는지 그것도 사실은 잘 이해할 수 없다. 