그래서 나는 말없이 방으로 가서 잤다. 다음날 아침에 거실 겸 부엌으로나왔을 때 플라스틱 남자는 여전히 같은 자리에 움직이지 않고 앉아 있었다. 잘 잤어? 하고 내가 인사했을 때 플라스틱 남자가 고개를 살짝 들어 나를 본 것 같았다. 그러나 다시 보았을 때 플라스틱 남자는 무감각한 얼굴을 정면으로 향하고 어딘지 모를 곳을 응시하고 있었다. 어젯밤에 그러했듯이, 그 전날 밤에 그러했듯이, 그리고 그가 만들어져 세상에 나온 이후로 언제나 그러했듯이. 어젯밤에 그러했듯이, 그 전날 밤에 그러했듯이, 그리고 그가 만들어져 세상에 나온 이후로 언제나 그러했듯이. 그래서 나는 안도했다. 다가가서 머리를 살짝 쓰다듬었다. 머리카락은 사람의 머리털이라기에는 지나치게 거칠고 뻣뻣했다. 거칠고뻣뻣하고, 인공적이었다. 플라스틱 남자가 고개를 움직였다. 얼굴을 돌려 머리를 쓰다듬는 나를올려다 보았다. 나는 손을 떼었다. 플라스틱 남자는 여전히 고개를 들고 나를 올려다보고있었다. 이유는 잘 알 수 없으나 나는 몸을 숙여 플라스틱 남자에게 키스했다. 입술은딱딱했고 왼쪽 뺨과 이어지는 부분이 그을어서 거칠고 울퉁불퉁했다. 입술이 닿자 플라스틱 남자가 반사적으로입을 약간 벌렸다. 그러나 입술에 닿은 부분의 거친 느낌이 불쾌했기 때문에 그 안에 무엇이 있을지 탐험해보고싶지는 않았다. 인간 남자와 같을 리 없다. 나는 몸을 일으키고 거친 플라스틱에 비볐던입술을 손바닥으로 문질렀다. 플라스틱 남자는 시선을 내리깔았다. 나는 돌아서서 플라스틱 남자와 아무 관계 없는 하루를 시작하러 갔다. 전 남편하고는 어땠던가. 잘 기억이 나지 않는다. 대체로 나는 지난 일을 잘 기억하지 못한다. 확실하게 기억하는 장면이 하나 있다. 나는 베란다에 널어놓은 빨래를걷어서 가지고 들어오는 중이었다. 남편은 거실에서 텔레비전을 보고 있었다. 나는 거실을 가로질러 안방으로 가려다가 남편의 다리에 걸려 넘어질 뻔했다. 순간 화가 나서 나는 남편의 다리를 가볍게 찼다. 차고 나서 후회했다. 남편이 나를 때릴 것이라고 생각했다. 욕을 하는 건 상관 없지만물건을 던지면 어떻게 피해야 할지 생각했다. 