우리는 병원 근처 24시간 패스트푸드점에서 아침을 먹었다. 딸은 햄버거를 씹으며, 나는 커피를 마시며 통유리 창문 너머로 동이 트는 모습을 바라보았다. 아이들은 세상을 지탱하고 존재를 유지한다. 어른들이 일일이 가르쳐주려 드는 것은 방해가 될 뿐이다. 아이들은 자신들이 살아가는 세계를 만들어가는 최상의 방법을 가장 잘 알고 있다. 이제 아이들 앞에서 나의 존재는 감정적으로는 여전히 중요할지 몰라도 실제적으로는 그다지 큰 쓸모가 없었다. 그것이 섭섭하지 않다면 거짓말이겠지만, 그보다도 나는 한없이 고마웠다. “잘 했어.” “잘 했어.”나는 딸에게 말했다. “잘 했어, 우리 딸.” “잘 했어, 우리 딸.”딸은 나를 쳐다보고 싱긋 웃었다. 아이다운 웃음이었다. “그럼 엄마, 나 치즈버거랑 블루베리 와플 하나 더 사줘.” “그럼 엄마, 나 치즈버거랑 블루베리 와플 하나 더 사줘.”나도 웃었다. 음식을 추가로 주문했다. 떠오르는 햇빛 속에서, 맛있게 햄버거를 먹는 딸의 오른쪽 손바닥 안으로 황금 열쇠가 서서히 녹아 들었다. 떠오르는 햇빛 속에서, 맛있게 햄버거를 먹는 딸의 오른쪽 손바닥 안으로 황금 열쇠가 서서히 녹아 들었다. 해가 완전히 떠오를 무렵이 되자 열쇠는 완전히 녹아서 마침내 사라졌다. 열쇠는 하늘에, 자물쇠는 바다에. 열쇠는 하늘에, 자물쇠는 바다에.딸은 세상을 다 가질 수 있다. 나는 딸을 껴안고 샴푸 냄새가 희미하게 풍기는 부드러운 머리카락에 입맞추었다. 피의 자물쇠 녹색 안개가 걷히고 흰 모래가 드러난다. 흰 모래 한가운데 황금 잎사귀가 달린 높은 나무가 솟아 있다. 소년은 나무 아래로 다가간다. 나무 아래 남자가 앉아 있다. 남자의 얼굴은 창백하다. 마른 몸집에 키가 그다지 크지 않다. 남자의 눈은 핏발이 선 듯 불그스레하다. 남자의 눈은 핏발이 선 듯 불그스레하다.. 남자의 눈은 핏발이 선 듯 불그스레하다... 남자의 눈은 핏발이 선 듯 불그스레하다.... 핏발이 선 것이 아니다. 남자의 눈동자는 붉다. 그 붉은 눈과 시선이 마주치자 남자가 먼저 고개를 돌린다. - 넌 여기 있으면 안 된다. 