새벽의 어둡고 조용한 시간에 죽은 여자의 손은 가끔 돌아와서 그의 방 문을 두드렸다. 문을 두드렸을 때 했던 것처럼 이불 속에서 숨을 죽이고 그 소리에 귀를 기울였다. 소리가 사라지고 나면 그는 그대로 누워서 커다란 창문 밖의 좁은 밤하늘을 올려다보곤 했다. 유흥가의 불빛이 어지럽게 비친 창 밖의 밤 하늘을 배경으로 떠다니는 조그만 공 모양의 물체가 사람의 눈알이라는 사실을 깨닫기까지는 시간이 조금 오래 걸렸다. 피 흘리며 두드리는 문 바깥의 손과 표정 없이 들여다보는 창 밖의 눈알 사이에서 그는 다시 잠들지 못한 채 누워서 이불 속에 몸을 파묻고 한껏 웅크린 채 동녘의 햇살을 기다렸다. 그러나 때로 새벽의 어스름이 부옇게 창문을 밝히는데도 문 밖에서 두드리는 소리는 끊어질 듯 끊어질 듯 끈질기게 계속 이어지곤 했다. 그렇게 밤의 휴식을 거치지 못한 채로 시작된 하루는 사막처럼 공허하게 펼쳐져 있었고, 그 안의 모든 순간 순간은 모래를 씹는 것처럼 메마르고 파삭파삭했다. 낮에 그는 잠들지도 깨어나지도 못한 채로 자주 천장을 쳐다보며 누워 있었다. 교수는 골프채 세트를 사다 주고 외제차를 구입할 때 돈을 보태주면 그에게 자리를 알아봐 주겠다고 했다. 교수가 제시한 액수에 그는 자신도 모르게 고개를 내저었다. 신문사에서 전화가 왔을 때 그는 다음 학기부터 강의를 맡지 못하게 되리라는 것을 이미 알고 있었다. 그러나 실제로 학과 사무실에서 전화가 오지 않은 채 학기가 끝나버렸을 때의 참담함은 그의 예상보다 훨씬 견디기 힘들었다. 아내는 답장을 하지 않았다. 전화를 하고 싶었으나 처형은 아내의 전화번호를 가르쳐주지 않았다. 그가 서너 번 연락하면 마지못해 한 번쯤 ‘잘 지낸다’고 짤막한 안부를 전달해줄 뿐이었다. 그나마 끊어질까 봐 그는 더 조르지 못했다. 그와 살던 십 년 동안 아내는 화장품 가게를 운영했다. 미용 관련 기술 교육도 받고 몇 가지 자격증도 땄다. 세상 어디를 가서 무엇을 하든 먹고 살 자신은 있다고 아내는 말했다. 그 말은 사실이었다. 십 년이나 기대 살면서 그가 직접 눈으로 보아 알고 있었다. 