안 좋은 일에 엮인 모양이에요. ”　“예….” ”　“예….”　모호한 이야기였기 때문에 남편도 모호하게 대꾸했다. ”　“예….”　모호한 이야기였기 때문에 남편도 모호하게 대꾸했다. 남자가 말을 이었다. 얼굴을 마음대로 바꿀 수 있었으면 좋겠다구요. 사람의 특징 중에서 제일 알아보기 쉬운 게 얼굴이니까, 필요할 때마다 얼굴을 싹 바꿀 수 있으면 아무 문제 없이 대낮에 거리를 활보하면서 남들처럼 살 수 있을 거라고…. ”　엉뚱한 이야기라고 남편은 생각했다. ”　엉뚱한 이야기라고 남편은 생각했다. 오래 전에 보았던 서양 영화를 떠올렸다. ”　엉뚱한 이야기라고 남편은 생각했다. 오래 전에 보았던 서양 영화를 떠올렸다. 범죄 조직을 소탕하기 위해서 경찰이 조직의 두목으로 위장하여 얼굴을 완전히 바꾸고 잠입한다는 줄거리였다. 좀 오래 된 영화인데…. 좀 오래 된 영화인데….”　마치 남편의 생각을 읽은 듯이 뒷자리의 남자 손님이 말했다. 있는 얼굴을 그냥 뜯어고치는 것보다는 그렇게 남의 얼굴하고 바꿔서 싹 갈아끼우는 게 훨씬 쉬울 거라구요. 실제로 그렇게 할 수 있으면 정말 편할 것 같다고 하더군요. ”　“아, 예….” ”　“아, 예….”　얼굴을 내놓고 대낮에 거리를 활보할 수 없을 정도라면 사태가 심각한 모양인데, 그런 사람이 저 따위 공상과학 영화같은 상상이나 하고 앉았다니 아직 혼이 덜 난 모양이라고 남편은 속으로만 생각했다. ”　“아, 예….”　얼굴을 내놓고 대낮에 거리를 활보할 수 없을 정도라면 사태가 심각한 모양인데, 그런 사람이 저 따위 공상과학 영화같은 상상이나 하고 앉았다니 아직 혼이 덜 난 모양이라고 남편은 속으로만 생각했다.　뒷자리의 남자 손님이 말을 이었다. 바꿀 얼굴은 어디서 구하느냐구요. ”　남편은 고객 서비스 차원에서 장단을 맞춰 주었다. ”　남편은 고객 서비스 차원에서 장단을 맞춰 주었다. 차는 신호에 걸려 멈추어 있었다. ”　남편은 고객 서비스 차원에서 장단을 맞춰 주었다. 차는 신호에 걸려 멈추어 있었다. 좌회전 신호를 받아 꺾어서 들어가면 바로 손님이 말한 목적지다. ”　남편은 고객 서비스 차원에서 장단을 맞춰 주었다. 차는 신호에 걸려 멈추어 있었다. 좌회전 신호를 받아 꺾어서 들어가면 바로 손님이 말한 목적지다.　뒷자리의 남자 손님이 부드럽게 말했다. 