함께 돌아왔던 동료는 적군으로 오인한 같은 부대 경비병들의 총에 맞아 죽었고, 그 광경을 바로 옆에서 목격하고 소년은 겁에 질렸다. 소대장이 직접 소년을 신문했지만 소년은 반쯤 넋이 나가서 길을 잃었었다는 말만 되풀이했기 때문에 결국은 소대장도 손을 들었다. 되돌아왔을 때 자초지종을 듣고 나서 소대장에게 데려갔던 하사도, 소년과 함께 돌아온 부대원에게 총을 쏘았던 병사들도 모두 다 전사했다. 길을 잃었건 전투 중이었건 이유가 뭐가 됐건 간에 소년이 부대를 이탈했던 경위를 아는 사람이 전부 죽었으므로 그 뒤에 지원군이 들어오자 소년은 얼떨결에 소속 부대에서 유일하게 살아남은 용기와 투혼의 생존자가 되었다. 그런 뒤에 얼마 지나지 않아 전쟁이 끝났기 때문에 소년은 승전한 붉은 군대 병사로서 당당히 고향으로 돌아올 수 있었다. 그는 소년의 이야기를 주의 깊게 들었다. 맥주를 한 모금 마시고 생각했다. 그리고 물었다. »　소년은 고개를 끄덕였다. 소년으로서는 일생 일대의 모험이었던 그 사흘간의 이야기를 더 자세히 늘어놓으려는 순간 그가 중간에 말을 막고 다시 물었다. «독일군한테 붙잡혔던 적은 없고?»　소년은 고개를 저었다. 같이 도망치던 동료가 거의 붙잡힐 뻔했다가 독일군을 죽이고 빠져나온 이야기를 또 자세히 들려주려는 순간 그가 다시 말을 막았다. 말고 소년은 그제야 비로소 그의 질문들이 무슨 뜻이었는지를 깨달았다. 그러나 때는 늦었다. 작업반원들은 모두 마시던 맥주 잔을 탁자 위에 놓고 반쯤 몸을 일으킨 채 험악하게 소년을 둘러싸고 노려보고 있었다. 그는 일어서지 않았다. 자리에 느긋하게 앉은 채로 소년을 쳐다보며 웃었다. 그리고 다시 물었다. »　그리고 소년이 뭐라고 대답하기 전에 덧붙였다. «똑바로 대답해라. »　소년은 말을 더듬으며 제대로 대답하지 못했다. 그가 몸을 앞으로 기울이자 절박하게 고개를 젓기 시작했다. 그는 돌연히 팔을 뻗어서 고장난 스프링 인형처럼 고개를 젓는 소년의 뺨을 때렸다. «정직하게 대답하라고 했지. 독일군하고 접촉한 적이 없다고?»　그가 세게 때리지는 않았지만 어쨌든 맞았기 때문에 소년은 더욱 겁에 질렸다. 