그런 구두 신고 이 눈 속에 비탈길 올라가다간 다쳐요. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. 마당으로 나왔다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. 마당으로 나왔다.　해는 이미 졌고, 하늘은 깜깜했고, 이제는 천지를 분간할 수 없을 정도의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. 마당으로 나왔다.　해는 이미 졌고, 하늘은 깜깜했고, 이제는 천지를 분간할 수 없을 정도의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 마당이라고 이름 붙이기조차 부끄러운 현관에서 대문사이의 협소한 공간은 어둠과 눈보라가 뒤섞여 일렁이는 회색 추위 속에 완전히 잠겼다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. 마당으로 나왔다.　해는 이미 졌고, 하늘은 깜깜했고, 이제는 천지를 분간할 수 없을 정도의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 마당이라고 이름 붙이기조차 부끄러운 현관에서 대문사이의 협소한 공간은 어둠과 눈보라가 뒤섞여 일렁이는 회색 추위 속에 완전히 잠겼다. 대문이 어디쯤인지 분간조차 할 수 없었다. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. 마당으로 나왔다.　해는 이미 졌고, 하늘은 깜깜했고, 이제는 천지를 분간할 수 없을 정도의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 마당이라고 이름 붙이기조차 부끄러운 현관에서 대문사이의 협소한 공간은 어둠과 눈보라가 뒤섞여 일렁이는 회색 추위 속에 완전히 잠겼다. 대문이 어디쯤인지 분간조차 할 수 없었다.　“혜진씨.” ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. 마당으로 나왔다.　해는 이미 졌고, 하늘은 깜깜했고, 이제는 천지를 분간할 수 없을 정도의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 마당이라고 이름 붙이기조차 부끄러운 현관에서 대문사이의 협소한 공간은 어둠과 눈보라가 뒤섞여 일렁이는 회색 추위 속에 완전히 잠겼다. 대문이 어디쯤인지 분간조차 할 수 없었다.　“혜진씨.”　남자가 뒤에서 불렀다. 