”PD가 차분하게 편집기사 조수에게 말했다.“여기가 이래봬도 국영 방송인데, 아무리 자본주의 체제로 전환하고 나서 이름에 ‘국영’ 자 붙은 건 모조리 위상이 땅에 떨어졌다고는 하지만 그런 뜬소문 같은 이야기를 방송에 내보내서 이미 떨어진 위상을 더 떨어뜨릴 수는 없지 않나? 게다가 지금 돈도 없고 운영은 엉망이고 총체적인 난국인데 그런 이야기를 무려 대조국 전쟁 60주년 특집으로 내보냈다가 방송국 문이라도 닫게 되면 자네가 책임질 건가? ”“뜬소문이 아녜요, 저희 숙모님이 공식 기록에서 직접 보셨다고…. 악!”말대답을 하려다가 편집기사 조수는 옆에 앉은 편집기사가 맹렬하게 발을 밟는 바람에 짧은 비명을 지르고는 입을 다물었다. 이에 대하여 PD가 여전히 모두의 예상보다 훨씬 차분한 표정으로 편집기사 조수를 바라보며 대답했다.“포위전 때 도시가 봉쇄돼서 굶주린 사람들이 별별 해괴한 짓거리를 했다는 이야기는 나도 들었지. 그런 얘길 모르는 사람이 어디 있어? 우린 지금 대조국 전쟁의 알려지지 않은 측면을 발굴하자는 거지 누구나 다 아는 얘기를 하자는 게 아냐. 게다가 명색이 국영 방송인데 그런 이야기를, 그것도 60주년 특집 다큐멘터리에서 보도하는 건 생존자와 희생자 양쪽에게 실례야. 설령 공식 기록에 있다고 해도 그런 이야기는 그냥 뜬소문으로 남겨두는 게 그 시절을 살아나오신 분들에 대한 예의인 걸세. 그렇게 생각이 없나? ”“하지만… 아악!”또 다시 토를 달려다가 편집기사 조수는 다시 한 번 옆에 앉은 편집기사에게 격렬하게 발을 밟히고 입을 다물었다. PD가 우리를 둘러보며 물었다.“자, 생존자나 희생자를 모욕하지 않으면서 대조국 전쟁의 알려지지 않은 측면을 재조명할 만한 다른 의견은 없나? ”“하지만 그 생존자 할머니가 먹었다는 사람이 바로 다니일 바실례비치 이바쵸프라고요! ”편집기사 조수가, 이번에는 옆에 앉은 편집기사에게 발을 밟을 틈을 주지 않고 이렇게 외치는 바람에 우리는 PD를 포함해서 전원이 일순간 조용해지고 말았다.다니일 바실례비치 이바쵸프. 시, 소설, 희곡, 수필, 평론 등 문학, 아니 글을 다루는 분야의 모든 장르를 자유자재로 넘나든 전설적인 작가. 그러나 1937년 대숙청 때 체포되어 이후로 생사를 알 수 없게 된 저주받은 천재. “황금시대 운동”을 주창하며 본격적으로 문학계에 뛰어든 1920년대부터 체포될 때까지 약 15년이라는 길지 않은 기간 동안 이바쵸프는 소비에트 문학계를 혼자서 휩쓸었다고 해도 과언이 아니다. 체포된 후에도 그의 인기는 사그라들 줄 몰랐고, 오히려 정권의 핍박을 받았다는 사실 때문에 그의 작품들은 불법 지하 출판물의 형태로 점점 더 많은 독자를 확보해 나갔다. 스탈린이 죽고 나서 1956년 공식적으로 사면 복권된 이후로 이바쵸프는 명실공히 20세기에 발자취를 남긴 고전 작가의 반열에 올랐다. 학교에서 수업 시간에 가르치는 작가 중 학생들이 점수 때문에 어쩔 수 없어서가 아니라 정말로 마음에 들어서 읽고 또 읽고 외우기까지 하는 작가는 아마도 이바쵸프가 유일할 것이다.내 옆에 앉아 있던 촬영 기사가 눈치 없이 에이, 거짓말이겠지, 하면서 큰 소리로 웃으려다가 이바쵸프의 이름과 함께 좌중을 뒤덮은 진중한 침묵을 눈치채고 ‘에이’까지만 조그맣게 말하고는 입을 다물었다. PD가 편집기사 조수를 뚫어져라 들여다보다가 물었다.“확실한가? ”“정말이라니까요. ”편집기사 조수가 울 것 같은 표정이 되어 옆에 앉은 편집기사를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답했다. 편집기사는 이번에는 발을 밟지 않았다.“이바쵸프란 말이지….”PD가 중얼거렸다. 그리고 들고 있던 펜을 입으로 가져가서 뒤꼭지를 씹기 시작했다.아무도 아무 말도 하지 않았다.“… 좋아. ”마침내 PD가 결단을 내렸다.“하지만 먹었다는 얘기는 되도록이면 빼. 어디까지나 이바쵸프 중심으로 가는 거야.”“물론이죠. 