”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다.     놀랍게도, 이번에는 그녀도 그 입맞춤에 화답했다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다.     놀랍게도, 이번에는 그녀도 그 입맞춤에 화답했다. 마치 현실의 모든 상황을 잊은 듯, 정열적으로 그의 입술을 갈구했다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다.     놀랍게도, 이번에는 그녀도 그 입맞춤에 화답했다. 마치 현실의 모든 상황을 잊은 듯, 정열적으로 그의 입술을 갈구했다.     고개를 돌리면서 나는 지금 내 표정이 아까 손의 상처에 알코올이 닿았을 때 그녀의 표정과 비슷하리라고 생각했다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다.     놀랍게도, 이번에는 그녀도 그 입맞춤에 화답했다. 마치 현실의 모든 상황을 잊은 듯, 정열적으로 그의 입술을 갈구했다.     고개를 돌리면서 나는 지금 내 표정이 아까 손의 상처에 알코올이 닿았을 때 그녀의 표정과 비슷하리라고 생각했다.     마침내 왕이 그녀에게서 얼굴을 떼었다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다.     놀랍게도, 이번에는 그녀도 그 입맞춤에 화답했다. 마치 현실의 모든 상황을 잊은 듯, 정열적으로 그의 입술을 갈구했다.     고개를 돌리면서 나는 지금 내 표정이 아까 손의 상처에 알코올이 닿았을 때 그녀의 표정과 비슷하리라고 생각했다.     마침내 왕이 그녀에게서 얼굴을 떼었다. 여전히 미소를 띠고 그녀의 눈을 들여다보았다. ”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다.     놀랍게도, 이번에는 그녀도 그 입맞춤에 화답했다. 마치 현실의 모든 상황을 잊은 듯, 정열적으로 그의 입술을 갈구했다.     고개를 돌리면서 나는 지금 내 표정이 아까 손의 상처에 알코올이 닿았을 때 그녀의 표정과 비슷하리라고 생각했다.     마침내 왕이 그녀에게서 얼굴을 떼었다. 여전히 미소를 띠고 그녀의 눈을 들여다보았다. 검을 들지 않은 손으로 그녀의 얼굴을, 입술을 쓰다듬으면서 중얼거렸다. 