그 느낌에 집중하세요. 얼음이 당신에게 안도감을 의미한다면 그 방향으로 나아가면 됩니다. 세상이 다시 의미 있는 곳이 되고 삶이 살아갈 만한 것이 되도록 행동을 하면 됩니다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. 유일하고 완전한 진리였다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. 유일하고 완전한 진리였다.그는 필요하다면 생명을 바칠 준비가 되어 있었다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. 유일하고 완전한 진리였다.그는 필요하다면 생명을 바칠 준비가 되어 있었다.7. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. 유일하고 완전한 진리였다.그는 필요하다면 생명을 바칠 준비가 되어 있었다.7. 그러나 그녀는?그녀를 어떻게 하면 좋을까. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. 유일하고 완전한 진리였다.그는 필요하다면 생명을 바칠 준비가 되어 있었다.7. 그러나 그녀는?그녀를 어떻게 하면 좋을까.그녀도 그 유일하고 완전한 진리의 일부가 될 수는 없는 것일까. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. 유일하고 완전한 진리였다.그는 필요하다면 생명을 바칠 준비가 되어 있었다.7. 그러나 그녀는?그녀를 어떻게 하면 좋을까.그녀도 그 유일하고 완전한 진리의 일부가 될 수는 없는 것일까.그는 오랫동안 고민했다. ”그는 고개를 끄덕이면서도 울음을 멈출 수 없었다. 전달자는 그가 통곡을 멈추고 흐느낌을 그칠 때까지 참을성 있게 말없이 마주 앉아서 지켜주었다.6.석방된 후에 그는 단체에서 운영하는 기숙사에 머무르며 낮에는 기도하고 밤에는 공부했다. 세상에 태어나서 그렇게까지 열심히 뭔가를 공부해본 적은 없는 것 같았다. 얼마 지나지 않아 그는 얼음과 냉기에 대해서 알아야 할 것은 모두 알게 되었다. 얼음을 얼리거나 녹이는 일, 온도를 일정하게 유지하는 일, 그리고 그런 일에 필요한 화학약품을 다루는 방법에 관련된 공식적인 자격증까지 몇 가지나 취득한 뒤에 그는 단체에서 지시하는 대로 물류회사에 들어가서 대형 운송트럭을 몰게 되었다. 그런 지시를 내리는 사람, 혹은 그에게 일자리를 마련해준 사람이 누구인지 그는 정확히 알지 못했다. 지시는 핸드폰의 메신저 프로그램을 통해 문자로 전달되었다. 전달자 혹은 안내자가 지시를 내리는 사람이라 생각했던 적도 있지만 양쪽 모두 부인했다. 그리고 누가 지시하는지, 단체를 이루는 사람들과 운영하는 사람들이 누구인지, 그런 사람들이 몇 명이나 되며 본래 어떤 사람들인지, 그가 알지 못하는 쪽이 단체와 그 자신을 위해 더 나은 거라고 전달자도 안내자도 말했기 때문에, 그도 수긍하고 더 이상 생각하지 않기로 했다.그는 모든 지시를 성실하게 이행했다. 주저하지도 의심하지도 않았다. 망설이거나 의심하기에 그는 이미 너무 많은 일을 겪었고, 너무 간절하게 구원을 바라고 있었다. 세상은 얼음으로 뒤덮여야 했고, 악한 인간들은 흰 눈과 맑은 얼음으로 정화되어 사라져야 했다. 그런 뒤에야 그와 모든 사람들은, 모든 사람과 모든 동물들은, 그리고 모든 동물과 모든 생물들은 다시 건강하고 조화롭게 존재를 유지할 수 있었다. 그것이 자연의 뜻이었고, 이름을 붙일 수 없는, 인간이 감히 이름을 부를 수 없는 저 이상적이고 완벽한 세계가 원하는 진리였다. 유일하고 완전한 진리였다.그는 필요하다면 생명을 바칠 준비가 되어 있었다.7. 그러나 그녀는?그녀를 어떻게 하면 좋을까.그녀도 그 유일하고 완전한 진리의 일부가 될 수는 없는 것일까.그는 오랫동안 고민했다. 전달자는 그의 질문에 대해 한 마디로 대답했다. 