여기에 더하여 «스탈린 치하에서 강제수용소 생활을 했던 정치범»이라는 경력은 시대가 바뀌자 일종의 훈장이 되었다. 터무니없는 이유로 직장 동료를 집단 폭행하여 사망에 이르게 했던 어두운 과거는 말 그대로 과거의 어둠 속으로 완전히 사라졌다. 그는 시대의 피해자였고 자유를 되찾은 양심수였다. 주위 사람들이 그를 그렇게 대해 주었고, 무엇보다 그는 수용소에 있을 때부터 자신의 정당함을 믿어 의심치 않았다. 선량한 사람들을 죄인으로 만들었던 시대를 바로잡기 위해 이제 새 시대는 범죄자를 양심수로 만들었다. 선량한 사람들을 죄인으로 만들었던 시대를 바로잡기 위해 이제 새 시대는 범죄자를 양심수로 만들었다. 한 쪽이 끔찍한 범죄라면 다른 한 쪽도 그에 못지 않은 죄악이었다. 그러나 피와 폭력으로 건설된 소비에트 정권은 그 자체로 유죄와 무죄, 선과 악을 구분할 만큼 깨끗하지도 현명하지도 못하였다. 어느 나라, 어느 시대이든, 깨끗하지도 현명하지도 못한 인간이 이룩한 불완전한 세상의 빛과 그림자는 모두 비슷한 모습이리라. 어느 나라, 어느 시대이든, 깨끗하지도 현명하지도 못한 인간이 이룩한 불완전한 세상의 빛과 그림자는 모두 비슷한 모습이리라.. 어느 나라, 어느 시대이든, 깨끗하지도 현명하지도 못한 인간이 이룩한 불완전한 세상의 빛과 그림자는 모두 비슷한 모습이리라... 어느 나라, 어느 시대이든, 깨끗하지도 현명하지도 못한 인간이 이룩한 불완전한 세상의 빛과 그림자는 모두 비슷한 모습이리라.... 그래서 그는 수용소에서 배운 기술을 이용하여 목수 겸 미장이로 일했다. 그리고 역시 수용소에서 배운 대로 동네 소년들에게 권투를 가르쳤다. 그는 순하고 유쾌하고 진정성 있는 사람으로 자신을 포장하는 처세술을 아주 잘 알았고 시대의 피해자라는 후광을 업은 데다 공식적으로도 모든 권리를 회복했다. 그러므로 근방의 남자 중학교에서 학생들에게 목공일과 권투를 가르쳐달라고 부탁했을 때 그는 흔쾌히 수락했다. 학부모들은 아들들에게 선생님은 나쁜 시대에 핍박을 받았던 선량하고 불쌍한 사람이라고 알려주었으며 그래서 학생들은 그를 존경했다. 