”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. ”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. 두 사람은 복도를 뛰기 시작했다. ”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. 두 사람은 복도를 뛰기 시작했다.    그는 중현과 함께 뛰었다. ”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. 두 사람은 복도를 뛰기 시작했다.    그는 중현과 함께 뛰었다. 뒤에서 따라오는 사람들을 피하기 위해서라기보다는 앞에서 팔딱팔딱 장난치며 달려가는 아이를 따라잡기 위해서 뛰었다. ”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. 두 사람은 복도를 뛰기 시작했다.    그는 중현과 함께 뛰었다. 뒤에서 따라오는 사람들을 피하기 위해서라기보다는 앞에서 팔딱팔딱 장난치며 달려가는 아이를 따라잡기 위해서 뛰었다. 아이는 놀랄 정도로 빨랐고, 그는 아이가 달리는 속도에 비해서 어쩐지 다리가 잘 움직이지 않는 느낌이었다. ”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. 두 사람은 복도를 뛰기 시작했다.    그는 중현과 함께 뛰었다. 뒤에서 따라오는 사람들을 피하기 위해서라기보다는 앞에서 팔딱팔딱 장난치며 달려가는 아이를 따라잡기 위해서 뛰었다. 아이는 놀랄 정도로 빨랐고, 그는 아이가 달리는 속도에 비해서 어쩐지 다리가 잘 움직이지 않는 느낌이었다. 뒤에서 쫓아오는 사람들은 뭐라고 계속 소리를 지르며 위협을 해 댔지만 역시나 추격하는 속도는 그다지 빠르지 않았다. ”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. 두 사람은 복도를 뛰기 시작했다.    그는 중현과 함께 뛰었다. 뒤에서 따라오는 사람들을 피하기 위해서라기보다는 앞에서 팔딱팔딱 장난치며 달려가는 아이를 따라잡기 위해서 뛰었다. 아이는 놀랄 정도로 빨랐고, 그는 아이가 달리는 속도에 비해서 어쩐지 다리가 잘 움직이지 않는 느낌이었다. 뒤에서 쫓아오는 사람들은 뭐라고 계속 소리를 지르며 위협을 해 댔지만 역시나 추격하는 속도는 그다지 빠르지 않았다. 두 사람은 긴박한 상황에도 불구하고 어쩐지 여유만만하게 조깅하듯이 복도를 따라 달려갔다. 