”편집기사 조수가 울 것 같은 표정이 되어 옆에 앉은 편집기사를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답했다. ”편집기사 조수가 울 것 같은 표정이 되어 옆에 앉은 편집기사를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답했다. 편집기사는 이번에는 발을 밟지 않았다. ”편집기사 조수가 울 것 같은 표정이 되어 옆에 앉은 편집기사를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답했다. 편집기사는 이번에는 발을 밟지 않았다.“이바쵸프란 말이지….” ”편집기사 조수가 울 것 같은 표정이 되어 옆에 앉은 편집기사를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답했다. 편집기사는 이번에는 발을 밟지 않았다.“이바쵸프란 말이지….”PD가 중얼거렸다. ”편집기사 조수가 울 것 같은 표정이 되어 옆에 앉은 편집기사를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답했다. 편집기사는 이번에는 발을 밟지 않았다.“이바쵸프란 말이지….”PD가 중얼거렸다. 그리고 들고 있던 펜을 입으로 가져가서 뒤꼭지를 씹기 시작했다. ”편집기사 조수가 울 것 같은 표정이 되어 옆에 앉은 편집기사를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답했다. 편집기사는 이번에는 발을 밟지 않았다.“이바쵸프란 말이지….”PD가 중얼거렸다. 그리고 들고 있던 펜을 입으로 가져가서 뒤꼭지를 씹기 시작했다.아무도 아무 말도 하지 않았다. ”마침내 PD가 결단을 내렸다. ”마침내 PD가 결단을 내렸다.“하지만 먹었다는 얘기는 되도록이면 빼. 어디까지나 이바쵸프 중심으로 가는 거야.” 