신은 유일하시며 위대하시다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다.　소녀는 그들의 신을 믿지 않았으므로 절하지 않았다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다.　소녀는 그들의 신을 믿지 않았으므로 절하지 않았다. 그저 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다.　소녀는 그들의 신을 믿지 않았으므로 절하지 않았다. 그저 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 하늘의 푸른색은 소녀가 태어나 자란 고향의 하늘보다 흐릿해 보였고, 땅은 딱딱했으며 흙먼지로 뒤덮여 온통 불그스름한 노란색이었다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다.　소녀는 그들의 신을 믿지 않았으므로 절하지 않았다. 그저 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 하늘의 푸른색은 소녀가 태어나 자란 고향의 하늘보다 흐릿해 보였고, 땅은 딱딱했으며 흙먼지로 뒤덮여 온통 불그스름한 노란색이었다. 나무 한 그루 없이 사방에 바위뿐이었다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다.　소녀는 그들의 신을 믿지 않았으므로 절하지 않았다. 그저 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 하늘의 푸른색은 소녀가 태어나 자란 고향의 하늘보다 흐릿해 보였고, 땅은 딱딱했으며 흙먼지로 뒤덮여 온통 불그스름한 노란색이었다. 나무 한 그루 없이 사방에 바위뿐이었다. 그리고 그 사이에서 살아남은 것은 군데군데 한 줌도 안 되는 잡풀밖에 없었다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다.　소녀는 그들의 신을 믿지 않았으므로 절하지 않았다. 그저 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 하늘의 푸른색은 소녀가 태어나 자란 고향의 하늘보다 흐릿해 보였고, 땅은 딱딱했으며 흙먼지로 뒤덮여 온통 불그스름한 노란색이었다. 나무 한 그루 없이 사방에 바위뿐이었다. 그리고 그 사이에서 살아남은 것은 군데군데 한 줌도 안 되는 잡풀밖에 없었다. 그런 풍경을 보고 소녀는 오래 전 고향을 떠나던 무렵에 가뭄으로 바짝 말라붙었던 들판을 떠올렸다. ”　그리고 상인들은 모두 남서쪽을 향해 엎드려 절했다.　소녀는 그들의 신을 믿지 않았으므로 절하지 않았다. 그저 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 하늘의 푸른색은 소녀가 태어나 자란 고향의 하늘보다 흐릿해 보였고, 땅은 딱딱했으며 흙먼지로 뒤덮여 온통 불그스름한 노란색이었다. 나무 한 그루 없이 사방에 바위뿐이었다. 그리고 그 사이에서 살아남은 것은 군데군데 한 줌도 안 되는 잡풀밖에 없었다. 그런 풍경을 보고 소녀는 오래 전 고향을 떠나던 무렵에 가뭄으로 바짝 말라붙었던 들판을 떠올렸다.　대상들은 엎드린 채로 모두 기도하기 시작했다. 