”기사는 이번에는 대답하지 않았다. ”기사는 이번에는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로 다시 말머리를 돌려 행렬의 앞쪽으로 돌아가려 했다. ”기사는 이번에는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로 다시 말머리를 돌려 행렬의 앞쪽으로 돌아가려 했다. 공주가 목소리를 높여서 불쑥 물었다. ”기사는 이번에는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로 다시 말머리를 돌려 행렬의 앞쪽으로 돌아가려 했다. 공주가 목소리를 높여서 불쑥 물었다.“어째서 날 죽이려는 거야?” ”기사는 이번에는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로 다시 말머리를 돌려 행렬의 앞쪽으로 돌아가려 했다. 공주가 목소리를 높여서 불쑥 물었다.“어째서 날 죽이려는 거야?”기사는 주위를 둘러보았다. ”기사는 이번에는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로 다시 말머리를 돌려 행렬의 앞쪽으로 돌아가려 했다. 공주가 목소리를 높여서 불쑥 물었다.“어째서 날 죽이려는 거야?”기사는 주위를 둘러보았다. 호기심 어린 표정으로 돌아보는 시종들을 손짓으로 물리쳤다. ”기사는 이번에는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로 다시 말머리를 돌려 행렬의 앞쪽으로 돌아가려 했다. 공주가 목소리를 높여서 불쑥 물었다.“어째서 날 죽이려는 거야?”기사는 주위를 둘러보았다. 호기심 어린 표정으로 돌아보는 시종들을 손짓으로 물리쳤다. 그리고 창문 쪽으로 몸을 기울이고 역시나 나지막한 목소리로 말했다. 