내 머리에서 손을 뗀다. 표정을 보고 나는 그가 몸을 일으킬 것이라고 생각한다. 침대에서 나가라고 명령할 것이라 예상한다. 그러나 예상과 달리 그는 다시 내 머리에 손을 얹는다. “친구들이 죽었거든요.” “친구들이 죽었거든요.”전혀 상상하지 못했던 대답이다. “미안해요…” ”그가 내 머리를 쓰다듬으며 조용히 대답한다. 사실 나도 공범이었어요. 누구 탓할 사람도 없어요. ”나는 머리를 쓰다듬는 그의 손을 잡는다. ”나는 머리를 쓰다듬는 그의 손을 잡는다. 그의 눈을 들여다보며 손바닥에 조심스럽게 입맞춘다. ”나는 머리를 쓰다듬는 그의 손을 잡는다. 그의 눈을 들여다보며 손바닥에 조심스럽게 입맞춘다.그는 나를 끌어당겨 폭 감싸 안는다. ”나는 머리를 쓰다듬는 그의 손을 잡는다. 그의 눈을 들여다보며 손바닥에 조심스럽게 입맞춘다.그는 나를 끌어당겨 폭 감싸 안는다. 나는 머리가 그의 가슴에 눌려 움직일 수 없다. ”나는 머리를 쓰다듬는 그의 손을 잡는다. 그의 눈을 들여다보며 손바닥에 조심스럽게 입맞춘다.그는 나를 끌어당겨 폭 감싸 안는다. 나는 머리가 그의 가슴에 눌려 움직일 수 없다. 그렇게 품 안에 나를 가둔 채로 그는 그가 여전히 낮은 목소리로 부드럽게 묻는다. 아마 말해줘도 안 믿을 거예요. ”나는 그의 가슴에 대고 머리를 끄덕인다. ”나는 그의 가슴에 대고 머리를 끄덕인다. 그가 조용조용 이야기한다. 약을 먹었던 그 친구도 막 미친듯이 괴로워하다가 결국 죽었는데, 나중에 부검해 보니까 뇌가 다 타버렸더래요. ”나를 가슴에 꽉 끌어당겨 안고 있기 때문에 그는 내 표정을 볼 수 없다. ”나를 가슴에 꽉 끌어당겨 안고 있기 때문에 그는 내 표정을 볼 수 없다. 내가 움직이지도 대답하지도 않는 것을 경청으로 잘못 생각하고 그는 말을 잇는다. 그래서 같이 덥석 먹었어요. 그런데 말예요. 그걸 먹었더니 갑자기 막 별 게 다 보이는 거예요…. 그걸 먹었더니 갑자기 막 별 게 다 보이는 거예요…. 벽 안쪽도 보이고, 바닥 아래 땅속도 다 보이고, 친구 머릿속도 보였어요…. 