그러면서 계속 무위도식하지 말고 한 살이라도 젊을 때 빨리 애를 낳으라는 거야. 그러면서 계속 무위도식하지 말고 한 살이라도 젊을 때 빨리 애를 낳으라는 거야. 시댁이랑 친정 양쪽에서 달달 볶아서 아주 노이로제 걸릴 지경이야. 그러면서 계속 무위도식하지 말고 한 살이라도 젊을 때 빨리 애를 낳으라는 거야. 시댁이랑 친정 양쪽에서 달달 볶아서 아주 노이로제 걸릴 지경이야.”    그녀는 한숨을 쉬었다. 남편이 애라고 하면 무슨 돈 먹는 기계 쯤으로 생각하거든. 아이 얘기 꺼낼 때마다 펄쩍 뛰면서 지금 우리 살림에는 절대로 안 된대. 아이 얘기 꺼낼 때마다 펄쩍 뛰면서 지금 우리 살림에는 절대로 안 된대. 근데 남편 혼자 출판사 다니는 월급 가지고는 앞으로도 무슨 떼돈 버는 수가 생길 것 같지도 않고…. ”    내가 물었다. ”    내가 물었다. 그녀는 시선을 피하며 말끝을 흐렸다. ”    내가 물었다. 그녀는 시선을 피하며 말끝을 흐렸다.    “글쎄…. 그렇지만 남편이 저 모양인데, 내가 갖고 싶다고 애가 저절로 생기는 것도 아니고….” ”    그녀는 다시 무기력한 자조의 웃음을 지었다. ”    “마음먹은 대로 된다는 게 아니라, 최소한 자기가 원하는 게 뭔지는 확실히 알아야….” ”    “마음먹은 대로 된다는 게 아니라, 최소한 자기가 원하는 게 뭔지는 확실히 알아야….”    그러나 그녀는 말을 끝까지 마칠 기회를 주지 않았다. 너. 너. 다들 좀 부족해도 적당히 맞추고 포기하고 타협해 가는 거야. 너. 다들 좀 부족해도 적당히 맞추고 포기하고 타협해 가는 거야.”     포기하거나 타협하지 말라는 얘기가 아니었는데, 라고 입을 열려고 했지만, 이번에도 그녀는 말할 틈을 주지 않았다. 너. 다들 좀 부족해도 적당히 맞추고 포기하고 타협해 가는 거야.”     포기하거나 타협하지 말라는 얘기가 아니었는데, 라고 입을 열려고 했지만, 이번에도 그녀는 말할 틈을 주지 않았다. 대신 화살을 내게 돌렸다. 나 그냥 백수야. 나 그냥 백수야.”    “어머, 왜? 학교에서 강의 안 줘?” 