”꼬마의 질문이 채 끝나기도 전에 소년이 내뱉듯이 대답한다. 꼬마가 다시 묻는다.“결혼이 뭐야?”“저 새끼들 하는 이상한 거 있어. ”소년이 얼버무린다. 꼬마가 다시 묻는다.“왜 이상한데? ”“저 개새끼들이 하는 짓이니까 이상하지! ”소년이 짜증을 폭발시킨다. 꼬마가 울먹거린다. 뭔가 항의하려고 한다. 아줌마가 얼른 말을 막는다.“독신은 신을 모독하는 거야.”아줌마가 소근거린다.“경비병 온다. 조용히 해. ”우리 모두 입을 다문다. 심지어 꼬마도 조용해진다. 행성은 모습을 바꾼다. 변화는 우주만물을 지배하는 보편적이고도 근원적인 법칙이다. 그리고 그 법칙에 순응하여 함께 변화하는 것만이 유일한 생존의 방식이라는 사실을 우리는 육체에 깃들어 살아있게 된 순간부터 깨닫는다. 그것은 먼 옛날 – 우리들 중 아무도 기억하거나 거슬러 올라가지 못할 정도로 오래 흘러가 버린 시간 속, 이 행성에서 처음 생존을 시도했던 개척자들의 시대부터 영혼들 사이에 공유된 진리이다. 영혼은 형체가 없어 흔적을 남기지 않으며 예고 없이 찾아왔다가 때가 되면 떠나간다. 이에 비해 육체는 하나의 형태로 고정된 것이다. 육체는 땅에 발을 붙이고 물리의 법칙 속에 종속된 상태로만 존재할 수 있다. 그리고 그러한 법칙에 완전히 적응하여 거스르지 않고, 그리하여 상처입거나 병들지 않는다면 아주 오랜 시간, 어쩌면 영원히, 계속 존재할 수 있다. 육체의 숫자는 한정되어 있다. 이에 비해 영혼의 개수는 무한하다. 그러므로 우주의 법칙과 삼라만상의 영원하고도 알 수 없는 뜻에 따라 이 행성을 찾아와 하나의 육체 안에 깃들게 된 서로 다른 여러 영혼들은 한 집에 살게 된 가족처럼 서로를 보살피고 자신들이 깃든 육체를 보살펴서 가능한 한 건강하게 오래도록 함께 생존하는 것을 공동의 목표로 삼는다. 이것이 개척자들의 시대부터 이 행성에서 영혼과 육체가 생존하는 방식이었다. 영혼이 언제 어떤 이유로 찾아오는지는 아무도 알지 못한다. 그러나 개개의 영혼은 자신이 어디서 왔으며 언제 어디로 가야 하는지 각자 정확하게 알고 있다. 그러므로 행성이 모습을 바꾸면 그 때마다 그 모습을 가장 잘 이해하는 영혼이 육신을 이끈다. 숲에서 온 영혼은 사막을 이해하지 못하고 바다에서 온 영혼은 산을 알지 못한다. 육신의 눈 앞에서 행성이 자연을 바꾸고 환경을 바꾸면 하나의 육체 안에서도 서로 다른 기억을 가진 영혼이 자리를 바꾸어 육신의 안위를 도모하고 모두의 생존을 보장하였다. 하나의 육체 안에 하나의 기억을 간직한 단 하나의 영혼만이 외로이 자리잡고 있었다면 행성이 처음 모습을 바꾼 그 순간부터 아무도 살아남지 못했을 것이다. 그들은 이러한 생존 방식을 이해하지 못했다. 그들은 각자 하나의 몸 안에 하나의 영혼을 가졌다. 육신과 영혼이 함께 태어나 함께 생존하다가 일정한 시간이 지나면 아무 이유 없이 쇠약해지고 마침내 죽어서 사라졌다. 그들은 이것이 신의 뜻이며 유일하게 올바른 신의 뜻이라고 주장했고 실제로 진심으로 그렇게 믿는 것 같았다. 그러므로 그들은 우리의 자유롭게 뒤바뀌는 영혼을 혐오했다. 그들은 하나의 육체에 공존하는 우리의 다양한 영혼들이 질병이며 죄악이라고 선언했다. 동시에 우리의 죽지 않는 육신을 탐내었다. 그래서 그들은 하늘에 성을 쌓았다. 수시로 모습을 바꾸는 행성의 땅에서 적응하며 생존할 능력을 갖추지 못했으므로 그들은 변하지 않고 그들을 거스르지 않는 공기 중에 금속으로 된 거대한 집을 짓고 그 안에 숨어 행성을 내려다보았다. 행성은 아름다웠고, 끊임없이 변화하는 자연의 곳곳에 놀랄 만한 자원들을 간직하고 있었다. 그들은 그 자원을 원했다. 그들에게는 그 자원이 필요했다. 공중에 뜬 성이 계속 공중에 떠 있도록 하기 위해서, 그 안에서 그들이 계속 먹고 입고 숨쉬며 살아가기 위해서, 시시각각 엄청난 자원이 필요했다. 게다가 그들은 어째서인지 개채수가 계속 불어났다. 육신의 숫자가 늘어날수록 자원도 그만큼 더 필요해졌다. 그래서 그들은 우리를 가두었다. 우리는 성을 쌓지 않았고 다른 영혼이 깃든 육신을 살상하기 위한 무기를 만들지 않았다. 그런 쓸데없는 일을 하기에는 우리가 발 붙인 행성이 너무나 자주 모습을 바꾸었다. 그리고 우리는 타인의 육체를 해치려는 생각조차 하지 않았다. 육신의 숫자는 매우 적었으므로, 다른 영혼이 깃든 신체를 해치기 시작했다간 얼마 지나지 않아 우리 영혼은 모두 기거할 집을 잃고 검은 우주의 허공을 떠도는 신세가 될 것이었다. 다들 그런 사실을 당연하고도 절박하게 이해하고 있었으므로, 어쩌다 다른 육신과 마주치는 매우 드문 기회가 찾아오면 자신이 깃든 몸을 돌보듯이 다른 영혼들의 육신도 그렇게 돌보아 주었다. 그들은 우리를 가두기 위해서 하늘의 성에서 내려와서 본보기로 몇몇 육신을 죽였다. 그래서 본래 많지 않았던 우리의 육신은 더욱 그 수가 적어졌다. 절대절명의 위기를 눈앞에서 목격하며 우리는 모두의 영혼 깊이 공포에 질렸다. 그래서 그들은 쉽사리 우리를 생포했다. 살아남은 육신들은 하늘의 성에 끌려가 금속의 방안에 갇혔다. 그리고 그들은 ‘치료’라는 이름으로 우리에게 약물을 주입하고 기도문을 외게 하고 세뇌를 시켰다. 넓게 열린 거친 자연을 그리워하던 영혼들이 가장 먼저 숨었다. 땅에 정착하여 조그만 집을 짓고 해와 달들의 공전에 맞추어 규칙적으로 노동하는 데 익숙해 있던 영혼들은 조금 더 잘 버틸 수 있었다. 시간이 흘러도 하나의 육신 안에 하나의 영혼이 일관되게 반응하는 것을 확인하면 그들은 만족해 했다. 그리고 그들은 고통받아 병든 영혼과 육체에 ‘교화’라는 이름으로 여러 경비병을 붙여서 땅에 다시 내려보내 노동을 시켰다. 그들에게는 자원이 필요했지만, 필요한 것을 직접 모으기에는 이 행성에 적응할 능력이 절대적으로 부족했기 때문이다. 여러 가지 일들이 벌어졌다.   변화하는 땅에 다시 발을 내딛자 숨었던 영혼들이 깨어났다. 물론 그런 영혼들은 도망쳤다. 성공적으로 육신을 이끌고 모습을 감춘 영혼들도 있었지만 그 수는 극히 적었다. 영혼이 육신을 버리고 도망치는 과정에서 아직 때가 되지 않았는데도 영원히 떠나 버리거나, 경비병들의 총과 폭력에 상처 입은 육신이 사망하는 바람에 영혼들이 산산이 흩어져버리는 일이 더 많았다. 그리고 어떤 영혼은 그들의 뜻에 따라 다른 영혼들이 숨거나 도망쳐서 자신이 깃든 육체를 독점하게 된 것을 기뻐했다. 그런 영혼은 그들이 시키는 대로 일하면 비교적 편안한 환경에서 계속 육신을 독차지한 채로 혼자 쉽게 오랫동안 생존할 수 있을 것이라 믿었다. 하나의 영혼이 그런 생각을 가지면 같은 몸에 깃든 다른 영혼들은 물론 반발했다. 