더군다나 문제의 이 공주처럼, 아버지랑 어머니가 각각 서로 대대손손 못 잡아먹어 안달인 두 나라의 왕자공주 출신이라 세계 평화를 위해 어쩔 수 없이 결혼은 했지만 그 때나 지금이나 얼굴이라도 마주쳤다간 전쟁 날까봐 서로 말도 안 하고 눈도 안 마주쳐서 도대체 애는 어떻게 낳았는지 신기할 지경인 집구석에서 태어나 자란 경우라면 왕위 물려받을 왕자도 아니고 계집애 하나 따위 키우는 데 신경쓸 리도 없으니 유모는 필수다. 그리하여 공주의 유모 말인데, 이 유모는 나중에 알고 보니까 지혜롭고 현명하고 마술 비슷한 것도 어떻게 좀 쓸 줄 아는 특출난 인물이었지만 그런 사실을 알게 된 건 어디까지나 나중 일이고, 공주가 자라나는 동안에는 그냥 잠자는 걸 특출나게 좋아하는 특출나게 게으른 인물이었다. 최소한 공주는 그렇게 생각했다. 공주가 아직 아장아장 걷는 나이의 어린 아기였을 때부터도, 밤에 잠들기 전에 옛날 얘기 해 달라고 유모를 졸랐더니 ‘옛날 옛적에…’까지만 말해놓고 나머지 얘기를 생각하다가 자기가 먼저 그대로 잠들어 버리는 황당한 경우가 빈발하여 공주로 하여금 어린 마음에 더럽고 치사하니 하루빨리 스스로 글 읽는 법을 터득하여 듣고 싶은 옛날 얘기가 있으면 직접 찾아 읽어야지 이 유모 믿다간 되는 일이 없겠다는 자력갱생의 의지를 심어준 일화가 있다. 일화로 따지면 그 외에도 많이 있지만 어쨌든 거의 전부 이런 종류였기 때문에 태어나서 처음으로 사랑에 빠져 어쩔 줄 몰라 하면서도 공주는 유모에게 아무 말도 하지 않았다. 그렇게 따지면 유모 뿐만이 아니고 아무에게도 아무 말도 하지 않았는데, 이는 세상에 믿을 놈 하나도 없다는 건조한 어른들의 현실을 지나치게 어렸을 때 깨달아 몸에 뱄기 때문이기도 했지만 그보다는 출생 이래 공주가 아는 집구석 분위기는 언제나 상기한 바와 같이 대체로 살벌하여 남녀간이건 가족간이건 사랑 따위 보들보들 말랑말랑 달착지근하고 꿈결 같은 감정은 도대체 경험해본 역사가 없었기 때문에 지금 나의 머리와 가슴과 가끔은 허벅다리 안쪽을 휘어감는 이 불꽃이 정녕 세균성 전염병인지 귀신의 장난인지 아니면 다른 무엇인지 알 수도 없고 그러므로 표현할 수도 없었다는 정서 바짝 메마른 정황 때문이기도 했다. 공주가 겪는 일이 무엇인지 공주 본인보다도 먼저 눈치 채고 먼저 입 밖에 내어 말해준 사람은 그러므로 위에 말한 대로 여러 가지 면에서 특출난 인물인 바로 그 유모였다. 해가 졌는데도 유모가 어딘가에 퍼질러 앉거나 누워서 공주보다 한참 먼저 코를 골고 있지 않았다는 특출난 정황 때문에 공주는 그 날의 앞뒤 사정을 또렷이 기억한다. 저녁밥을 먹자마자 어딘가에 퍼질러 잠들어 버리는 대신에 유모는 안 졸리다는 공주를 억지로 침실로 데려가서 침대에다 우겨넣고 무거운 깃털 이불을 콱 눌러 덮었다. 그리고 꼼짝도 못 하게 된 공주 위로 몸을 잔뜩 숙이고 이렇게 말했던 것이다. “공주님, 그 호위무사 좋아하지유?” 그 때 유모의 등 뒤로 커다랗게 열린 아치형 창문 밖에 아직 이른 밤의 짙은 쪽빛 하늘이 진한 물감처럼 흘러가고, 보는 사람의 눈까지 물들일 것 같은 그 남빛 사이로 반짝이는 수줍은 별빛과 함께 어린 반달이 살그머니 고개를 내밀어 밤 바람에 한들한들 실려가며 자신의 얼굴을 가만히 지켜보았던 것을 공주는 기억한다. 유모의 등 뒤로 열린 창 밖의 한가로운 반달을 한 번 쳐다보고, 그리고 고개를 숙여 바짝 들이댄 유모의 쪼글쪼글한 얼굴을 한 번 들여다보고, 언제나 잠에 취해 세상 만사 귀찮아하는 것 같던 그 낯익은 얼굴에서 어린 딸이 첫 사랑을 시작했다는 사실을 알게 된 어머니들에게 흔히 나타나는 반쯤은 흐뭇해하고 반쯤은 근심에 찬, 그러니까 한 마디로 모성(母性)이라는 것을 모처럼 발견하고 공주는 문제의 기사를 생각할 때와는 약간은 비슷한 종류의 보들보들하고 말랑말랑하고 따끈따끈하고 달콤한 기분을 느꼈지만 그것은 문제의 기사와 관련된 감정과는 달리 편안하고 포근하고 어쩐지 익숙했으므로 이번에는 당황하지 않고 침착했다. 하여 공주가 얼른 대답하지 않고 - 이것은 무거운 이불 아래 코까지 파묻혀 있었기 때문이기도 했는데, 이불을 거기까지 덮어준 것은 바로 유모였으므로 공주가 자신의 연애사에 대하여 유모의 질문에 얼른 대답하지 않은 것은 절반쯤은 유모 자신의 책임도 있다 하지 않을 수 없지만 하여간 지금 그게 그렇게 중요한 건 아니고 - 어쨌든 공주가 무거운 이불 아래에서 눈만 크게 뜨고 깜빡깜빡하자 유모가 다시 물었다. “내가 그 무사님이랑 이어 줄까유?” “뭘 이어요? 