“내 동생에 대해선 아무런 증거도 찾아내지 못했죠?”그는 내키지 않게 고개를 끄덕였다. “동생은 얼마 안 가서 풀려나겠죠?”그는 다시 고개를 끄덕였다. “풀려나면, 동생은 집으로 돌아오나요?”“아마 그렇게 될 겁니다.”그는 세 번째로 고개를 끄덕였다. 여자는 차 앞유리창 바깥의 허공을 응시하며 꿈꾸듯이 속삭였다. “동생이 풀려나서 돌아오면, 나는 동생의 죽음을 볼 거예요.”그는 경찰로서 훈련된 본능에 따라 반사적으로 뭔가 경고를 하려 했다. 그러나 막상 입을 열었을 때 그 경고는 전혀 다른 방식으로 흘러나왔다. “당신이 그걸 보면, 내가 꿈을 꿀 겁니다.”그러자 여자는 고개를 돌려 그를 바라보고 웃었다. 지치고 서글픈 웃음이었다. 그러나 미소 짓는 여자는 아름다웠다. “이해해줘서 고마워요.”여자가 말했다. 여자의 웃음도, 그런 대답도 그는 예상하지 못했다. 그래서 그는 적절한 반응을 찾아낼 수 없었다. 그가 당황하는 사이에 여자는 물이 흘러나가듯이 소리 없이 차에서 내렸다. 여자의 등 뒤로 가볍게 탁, 소리를 내며 차 문이 닫혔다. 여자의 가느다란 뒷모습이 천천히 집으로 걸어가는 이 순간을 나중에라도 원할 때 언제든 다시 찾아올 수 있도록, 그는 오랫동안 마음을 다해 지켜보았다. 반역자겨울에 러시아에 갔을 때 나는 열흘 동안 게스트 하우스에서 묵었다. 게스트 하우스는 이름대로 그냥 보통 집이나 아파트를 약간 개조해서 방을 하나씩 숙박 손님들에게 세를 주는 것이다. 물론 욕실과 화장실을 공동으로 써야 하고 호텔에서 해주는 세탁 서비스나 룸 서비스 등은 전혀 기대할 수 없다는 단점이 있지만, 러시아는 호텔 숙박비가 원체 미친 듯이 비싼데 비해서 시설도 항상 그만큼 좋다는 보장은 없기 때문에 가격대 성능비를 생각하면 게스트 하우스가 꽤 안전한 선택이라고 할 수 있다. 여기서 한 가지 아주 커다란 변수는 같이 묵는 사람들이다. 게스트 하우스라는 게 아무래도 원래 가정집이기 때문에, 숙박 기간 내내 일부러 자기 방에만 처박혀 있지 않는 이상 아침 저녁으로 화장실이나 부엌에서, 혹은 드나들다가 현관에서 다른 방 사람들과 마주칠 수밖에 없기 때문이다. 그 점이 매번 좀 어색하고 불편하기는 하지만 이제까지 경험상 대체로 나는 운이 좋은 편이라서 아주 이상한 사람들을 맞닥뜨린 적은 없었다. 그러나 꼭 얼굴을 마주치지 않더라도, 집주인이 상주하지 않는 상태에서 생판 모르는 사람 여럿이 남의 집을 함께 빌려 쓰는 형태이다 보니까 언제나 집안 어딘가에는 하루 종일 음악이나 텔레비전을 틀어놓는 사람 혹은 피곤한 옆방 이웃을 밤새 붙잡아두고 인생을 논하고자 하는 사람이 꼭 하나쯤 있게 마련이었다. 그리고 운 나쁘게도 – 혹은 운 좋게도 – 이번에 바로 내가 그런 사람하고 같은 집에 묵게 되어 버린 것이다. 남자의 이름은 스벤(Sven)이었다. 러시아 사람은 아니고 노르웨이인지 스웨덴인지 하여간 그쪽 사람이었다. (덴마크였을 수도 있다.) 키가 굉장히 크고 좀 색이 바랜 듯한 옅은 금발에 역시나 약간 바랜 듯한 옅은 푸른색 눈에 백인 치고도 신기할 정도로 새하얀 피부가 아주 전형적인 북유럽 사람이었다. 그런 외모에다 무뚝뚝한 표정이나 태도도 딱 북유럽 사람이라서 첫날 도착했을 때 집주인이 인사시켜준 이후로 눈이 마주쳐도 웃지도 않고 말도 안 하고 손만 한 번 슬쩍 들어 보이는 게 좀 무서워서 나는 일부러 피해 다녔다. 그런데 일주일째 되던 날에, 그 날도 낮에는 도서관에 갔다가 서점에 갔다가 복사한 자료와 새로 산 책을 잔뜩 짊어지고 살을 에는 추위와 싸우며 무릎까지 쌓인 눈더미를 헤치고 녹초가 되어 숙소로 돌아왔는데, 부엌에 서 있는 스벤과 딱 마주치고 만 것이다. 내 방으로 가려면 부엌 옆을 지나서 좁은 복도 끝까지 들어가야 했기 때문에 피해갈 방법이 없었다. - Ты говоришь по-русски? (너 러시아어 하냐?) 나를 보자마자 스벤이 다짜고짜 물었다. 이제까지 인사 한 마디 제대로 안 하다가 첫 마디부터 대뜸 '너'라고 반말을 하는 게 몹시 거슬려서 처음에 나는 쌩까고 방으로 들어가버리려고 했지만 혹시 이 자식이 알고 보니 자기 나라에서 지명수배중인 연쇄살인범이라서 지금 나를 일곱 토막 낼지 열두 토막 낼지 간 보는 중이면 어쩌나 싶은 생각도 들었기 때문에 (피해망상이 아니라 여자 혼자 외국에 나가면 이런 생각을 항상 달고 다닐 수밖에 없다. 게다가 상대는 키도 덩치도 줄잡아 나의 2.7배 정도 됐다) 나는 우물쭈물 대답했다. - Да... (응...) 그러자 스벤이 다시 물었다. - Ты знаешь, что это такое глаголица? (글라골 문자가 뭔지 알아?) 글라골 문자는 러시아에서 현재 사용하는 키릴 문자를 쓰기 전에 사용했던 고대 문자인데 굉장히 복잡하고 괴상망칙하게 생겼다. 대학원 시절 교수님의 표현에 따르면 '세 살짜리가 그린 사마귀 대가리, 구식 전화기, 장난감 돛단배, 고장 난 가로등'처럼 생겼는데 게다가 그런 알파벳이 40개나 돼서 고문서 전공이 아니면 배우지도 않는다. 나도 뭐 어떻게 생겼는지 본 적은 있지만, 그뿐이다. - Знаю, что это, но ... (뭔지는 아는데...) 뭔지는 알지만 읽을 줄은 모른다고 말하려고 했는데 스벤은 갑자기 성큼성큼 자기 방으로 가 버렸다. 그 틈을 타서 나도 내 방으로 도망치려고 했는데 스벤이 그 순간 다시 성큼성큼 걸어 나왔기 때문에 실패했다. 스벤이 어정쩡하게 몸을 돌린 내 앞을 턱 가로막더니 뭔가를 불쑥 내밀었다. 나는 반쯤 겁에 질리고 반쯤 호기심에 차서 눈앞에 펼쳐진 물건을 들여다보았다. 