푸르던 숲과 밭이 갈색으로 말라버리고, 쓰러져 죽어가는 사람들, 서로 싸우고 죽이는 사람들…. 푸르던 숲과 밭이 갈색으로 말라버리고, 쓰러져 죽어가는 사람들, 서로 싸우고 죽이는 사람들….”남자는 잠시 말을 끊었다. 푸르던 숲과 밭이 갈색으로 말라버리고, 쓰러져 죽어가는 사람들, 서로 싸우고 죽이는 사람들….”남자는 잠시 말을 끊었다. 그녀는 기다렸다. 예식이 결정되었을 때 나는 완전히 준비가 되어 있었어요. ”남자는 다시 말을 끊었다. ”남자는 다시 말을 끊었다. 눈을 감았다. 그렇지만 내가 할 수 있는 일을 해야만 했어요. 굶주리며 불행 속에 죽어간 사람들, 서로 싸우고 죽이며 죄악 속에서 죽어간 사람들을 위해서…. 굶주리며 불행 속에 죽어간 사람들, 서로 싸우고 죽이며 죄악 속에서 죽어간 사람들을 위해서…. 그들을 구원하고, 그 불행과 죄악이 다른 곳으로 퍼지지 않게 해야 하니까요. ”남자는 눈을 뜨고 그녀를 쳐다보았다. ”그녀는 이해하지 못했다. ”그녀는 이해하지 못했다. 무슨 뜻인지 묻기 전에 남자가 먼저 말을 이었다. 처음부터 알고 있었죠. 처음부터 알고 있었죠.. 수습할 때 당신만은 죽이지 말고 데려오라고. 수습할 때 당신만은 죽이지 말고 데려오라고. 불운도 죄악도 당신을 건드리지 못하니까요. ”남자는 그녀의 얼굴을 양손으로 잡고 눈을 들여다보며 말했다. 봤을 때부터 당신이 내 짝이라는 걸 알았어요. 어떻게 해서든 당신을 갖고 싶었어요. ”그리고 남자는 다시 그녀를 꽉 껴안았다. ”그리고 남자는 다시 그녀를 꽉 껴안았다.남자가 하루의 일과를 수행하기 위해 나가버린 뒤에 그녀는 신방에 혼자 오랫동안 앉아 있었다. 