”여자의 목소리가 옆에서 물었다. ”여자의 목소리가 옆에서 물었다. 그는 깜짝 놀라서 돌아보았다. ”여자의 목소리가 옆에서 물었다. 그는 깜짝 놀라서 돌아보았다.여자는 소녀였다. ”여자의 목소리가 옆에서 물었다. 그는 깜짝 놀라서 돌아보았다.여자는 소녀였다. 소녀라기보다는 이제 처녀였다. ”여자의 목소리가 옆에서 물었다. 그는 깜짝 놀라서 돌아보았다.여자는 소녀였다. 소녀라기보다는 이제 처녀였다. 그러나 소녀에서 처녀가 된지 얼마 되지 않은 어린 아가씨 특유의 수줍고도 애교 있는 무구한 표정을 얼굴 가득 담고 있었다. ”여자의 목소리가 옆에서 물었다. 그는 깜짝 놀라서 돌아보았다.여자는 소녀였다. 소녀라기보다는 이제 처녀였다. 그러나 소녀에서 처녀가 된지 얼마 되지 않은 어린 아가씨 특유의 수줍고도 애교 있는 무구한 표정을 얼굴 가득 담고 있었다. 그와 눈이 마주치자 소녀, 아니 처녀는 가볍게 볼을 붉히고 시선을 잠시 내리깔았으나 종업원으로서의 소임을 다하려는 듯 다시 한 번 모기만한 목소리로 물었다. 