”그는 전달자를 멍하니 바라보았다. 전달자는 친절하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.“설명해 드리죠. 종교적인 사고방식이란 우리가 사는 이 세계, 물리적인 현실 세계보다 더 높은 차원의, 더 숭고하고 더 아름답고 더 완벽한 세계가 존재할 것이라는 믿음입니다. 하지만 그 믿음만 가지고 종교가 성립되지는 않아요. 그렇게 믿을 뿐이라면 그저 종교적인 사고방식을 가진 사람일 뿐이죠. ”전달자는 한 번 말을 끊고 그의 표정을 살폈다. 그는 이 설명이 어느 방향으로 가는 것인지 잘 알 수 없었다. 그러나 그 부분까지는 알아들었기 때문에 일단 고개를 끄덕였다.“종교가 성립하려면 그 고차원의 이상적인 세계가 우리의 현실에 어떤 식으로든 직접 영향을 끼친다고 믿어야만 해요. 그리고 직접 영향을 끼치기 때문에 우리도 그 아름답고 숭고하고 이상적인 세계에 더 가까워지려 한다는 마음을 행동으로써 보여주어야만 합니다. 믿음과 행동, 이 두 가지가 함께 존재하고 유기적으로 결합되어야만 종교가 성립합니다. ”전달자의 목소리는 조용하고 부드러웠지만 눈은 빛나고 있었다.“행동이 없는 믿음은 종교가 아니라 그저 이론이고 신학입니다. 그리고 믿음이 없는 행동은 아무리 좋게 봐줘도 윤리일 뿐, 어쩌면 숭고함에 대한 이상이 없는 맹목일 뿐이고요. 믿음과 행동을 결합시키고 신앙과 과학을 결합시킬 때 세상은 다시 살아날 수 있습니다. 그리고 인간의 잘못으로 지구가 죽어가는 지금 현실에서 행동하지 않는다면 미래는 없습니다. ”일어서면서 전달자는 그에게 물었다.“다음 주 같은 시간에, 어떻습니까? ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. 횟수와 시간에 제약이 덜할뿐더러, 무엇보다도 대화의 내용이 녹음되지 않았다. 천장 구석에 붙은 감시카메라는 작동하고 있었지만, 그가 자신의 변호인과 어떤 대화를 하든지 그 내용은 법으로 보호받았으므로 녹취나 감청은 불가능했다. 그래서 전달자는 책상 위에 그의 사건 파일과 법적인 서류들을 늘어놓은 뒤에 죽어가는 지구와 인간의 죄악과 얼음을 통한 부활에 대해 이야기했다.그는 잠자코 들었다. 자신이 어째서 이런 이야기에 귀를 기울이는지 그 자신도 잘 이해할 수 없었다. 깨달음의 순간이 찾아온 것은 전달자가 그에게 얼음에 대해서 물었을 때였다.“얼음, 이라고 하면 제일 먼저 무엇이 떠오르나요? ”전달자는 마치 심리상담을 하듯이 그에게 부드럽게 물었다.“어떤 이미지인지 얘기해 보세요. 뭐든지 좋아요. ”그는 생각했다. 그리고 떠오르는 대로 더듬더듬 묘사했다. 하얗고 푸르스름하던 병실의 벽과 희고 깨끗했던 침대와 그리고 차갑고 흰 형광등 불빛이 빛나던 하얀 천장과…“자 그럼 이제 질문을 바꿔서, 얼음을 생각하면 어째서 그 방이 떠오르죠? ”그는 말문이 막혔다. 전달자는 그의 당황한 표정을 보고 다시 친절하게 미소 지었다.“다른 방향에서 생각해 봅시다. 그 방을 떠올리면 어떤 느낌이 들죠? 그 방은 추웠나요? 차가운 곳이었나요? ”그는 고개를 저었다. 병실은 춥지 않았다. 따뜻하지도 않았다. 오직 병원에서만 가능한, 아무런 특징도 없는 소독된 온도였다.“그 방을 생각하면 어떤 기분이 들죠? 겁이 났나요? 싫었어요? 나가고 싶었나요? ”그는 다시 고개를 저었다. “그럼 어떤 기분이었죠? 좋았나요? 편안하고 따뜻했나요? ”그는 다시 고개를 저었다. 그것과는 좀 다른 느낌이었다.그는 생각했다.전달자는 기다렸다.한참 뒤에야 그는 머릿속에서 정확한 단어를 찾아낼 수 있었다.안도감.그 방에서 그가 느꼈던 것은 안도감이었다.“어떤 안도감이죠? ”전달자가 집요하게 물었다.“살아남았다는 안도감인가요? 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다.그 병실에서 깨어났을 때 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 하얀 천장이었다. 푸르스름한 흰 벽과 침대 옆의 각종 의료기기들을 보고 그는 자신이 병원에 있다는 것을 알았다. 몸을 일으키려 했으나 오른팔에 뭔가 걸렸다. 그의 오른 손목에는 수갑이 채워져 있었다. 수갑은 침대에 연결되어 그는 팔을 약간 뻗거나 어느 정도 움직일 수는 있었지만 침대에서 일어나거나 병실을 마음대로 나갈 수 없었다. 그 수갑을 보고 그는 안도했다. “어째서죠? ”전달자가 다시 물었다.“체포되었으니 다시 범죄에 말려들지 않게 될 거라고 생각했나요? ”“체포되었다는 사실 자체에 안도했어요. ”그가 대답했다.“이제 처벌을 받게 될 테니까. ”“그게 어째서 안도할 이유가 되나요? ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다.그리고 그는 울기 시작했다.전달자는 아무 말도 하지 않았다. 그가 법률 서류 위에 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 모습을 조용히 지켜볼 뿐이었다.“형은 … 죽었는데… 나는… 살았는데… 형 얼굴에… 피가… 손에… 죽었… 형… 피…. 피가….”그는 이제 걷잡을 수 없이 통곡하며 더듬더듬 내뱉었다. 전달자는 고개를 끄덕였다.“생존 자체에 죄책감을 갖는 것은 트라우마를 겪은 피해자들에게 흔히 보이는 현상입니다. ”전달자가 부드럽게 말했다.“안도감을 느꼈다고 했죠? 그 느낌에 집중하세요. 얼음이 당신에게 안도감을 의미한다면 그 방향으로 나아가면 됩니다. 세상이 다시 의미 있는 곳이 되고 삶이 살아갈 만한 것이 되도록 행동을 하면 됩니다. 