사용하고 나서 버렸을 수도 있다. 집 주변을 다시 찾아보면 뭔가 나올지도 모른다. 사실은 평범해 보이는 샴푸나 비누도 어린 아이에게 먹인다면 독극물로 작용할 수 있을 것이다. 그러나 검시관에게서 아직 검사 결과를 받지 못했기 때문에 정확히 어떤 독극물을 찾아야 하는지 알 수 없다는 사실을 그는 벽장을 둘러보면서 깨달았다. 그는 시계를 보았다. 아침 여덟 시 이십사 분. 아침 여덟 시 이십사 분. 보고서를 내놓으라고 검시관에게 전화하기에는 아직 좀 이른 시간이다. 어차피 조금 더 기다리면 검사 결과는 오늘 중에 그에게 전달될 것이다. 그래서 그는 집의 나머지 방들도 다시 한 번 둘러보기로 했다. 거실에는 그다지 눈에 띄는 점이 없었다. 그는 여자의 남동생이 텔레비전을 보고 있었다는 진술을 떠올렸다. 텔레비전을 켜자 DVD의 메뉴 선택 화면이 나타났다. 재생을 누르자 싸구려 공포영화가 시끄러운 효과음을 내며 돌아가기 시작했다. 그는 조금 지켜보다가 텔레비전을 껐다. 여자의 침실에서 책장을 들여다보고 있을 때 전화기가 울렸다. 그는 전화를 받았다. “어디야?” “어디야?”동료였다. “현장. 왜, 뭐 나온 거 있어?” “현장. 왜, 뭐 나온 거 있어?”“그 여자 다니는 대학원 말이야. 보안팀에서 출입기록 보내 왔거든.” “현장. 왜, 뭐 나온 거 있어?”“그 여자 다니는 대학원 말이야. 보안팀에서 출입기록 보내 왔거든.”“출입기록? CCTV 자료는?” “현장. 왜, 뭐 나온 거 있어?”“그 여자 다니는 대학원 말이야. 보안팀에서 출입기록 보내 왔거든.”“출입기록? CCTV 자료는?”“그게, 건물 근처에는 카메라가 몇 군데 있는데 입구부터 건물 안쪽에는 없어. 학생들이 학교에서 사생활을 침해한다고 반대를 해서 못 달았대.” “현장. 왜, 뭐 나온 거 있어?”“그 여자 다니는 대학원 말이야. 보안팀에서 출입기록 보내 왔거든.”“출입기록? CCTV 자료는?”“그게, 건물 근처에는 카메라가 몇 군데 있는데 입구부터 건물 안쪽에는 없어. 학생들이 학교에서 사생활을 침해한다고 반대를 해서 못 달았대.”그는 한숨을 쉬었다. 