그리고 그 사이에 선두에 나섰던 비쩍 마른 나이든 병자는 관료주의 반동분자들이 흔히 그렇듯이 자신들의 실수에 대해서는 전혀 사과나 해명을 하지 않은 채 드디어 i님에게 문제의 질문을 던졌던 것이다. “그럼 떡은?” “그럼 떡은?”이 뜬금없는 질문에 대하여 i님은 다시 한 번 더욱 벙찐 표정으로 상식적이지만 불분명한 반응을 보였다. “에?” “에?”“떡은 어디 있냐고.” “에?”“떡은 어디 있냐고.”비쩍 마른 나이든 병자가 되풀이했다. 통화를 마친 젊은 병자가 뒤에서 덧붙였다. “새로 개업을 했으면 개업 떡을 제공하는 것이 업계 상식 아닌가?” “새로 개업을 했으면 개업 떡을 제공하는 것이 업계 상식 아닌가?”떡을 돌리건 말건 기본적으로 주인 맘이며 돌리더라도 같은 건물에서 지내는 이웃 사람들한테 돌리는 게 상식이지 생전 처음보는 검은 옷의 건어물들에게 내가 무슨 떡을 왜 줘야 하냐, 라고 반박하고 싶은 표정이 i님의 씰룩이는 미간부터 인중을 거쳐 윗입술까지 살짝 스쳐 지나갔다는 것은 그냥 나의 추측이다. 실제로 i님은 어디까지나 평정을 잃지 않고 조용히 정중하게 대답했다. “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.” “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.”“판매? 파안매애?” “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.”“판매? 파안매애?”비쩍 마른 나이든 병자가 몹시 불쾌한 어조로 되풀이했다. “개업 떡을 파는 사람이 어딨어? 공짜로 주는 거지.” “개업 떡을 파는 사람이 어딨어? 공짜로 주는 거지.”내가 개업 떡을 톤 단위로 맞춰서 백두부터 한라까지 전국에 돌리고 남은 분량을 중국과 일본과 러시아에 수출해서 동북유라시아 식량난을 해결하는 한이 있어도 기분 나빠서 너네한테는 안 준다, 라는 표정이 다시 한 번 i님의 양 볼과 미세하게 굳어진 턱에 스친 것 같다는 의견도 역시 나의 추측이다. i님은 차갑게 굳은 얼굴로 같은 말을 되풀이했다. “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.” “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.”“그래?” “저희 가게에서 떡은 판매하지 않습니다.”“그래?”비쩍 마른 나이든 병자가 곁에 서 있던, 역시 비쩍 마른 다른 병자에게 눈짓했다. 