돼지처럼 진흙탕에서 구르고 가축처럼 팔려다니는 자들, 나와 같은 자들이 세상의 주인이 되게 하리라던 그 말만은 거짓이 아니었다. ”참칭자는 그가 손에 든 칼을 내려다보았다. 피는 오로지 더 많은 피를 불렀고, 그래서 나는 모든 것을 잃었다. ”참칭자는 조금 웃었다. 원한다면 그 칼로 나를 죽여도 좋다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 ‘나도 결국은 너와 같다’는 참칭자의 말이 그의 마음 속에 작지만 깊은 파문을 일으켰다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 ‘나도 결국은 너와 같다’는 참칭자의 말이 그의 마음 속에 작지만 깊은 파문을 일으켰다. 그래서 그는 칼을 쥔 손을 움직일 수 없었다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 ‘나도 결국은 너와 같다’는 참칭자의 말이 그의 마음 속에 작지만 깊은 파문을 일으켰다. 그래서 그는 칼을 쥔 손을 움직일 수 없었다.그 때 참칭자의 등 뒤에서 누이가 모습을 나타냈다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 ‘나도 결국은 너와 같다’는 참칭자의 말이 그의 마음 속에 작지만 깊은 파문을 일으켰다. 그래서 그는 칼을 쥔 손을 움직일 수 없었다.그 때 참칭자의 등 뒤에서 누이가 모습을 나타냈다. 누이는 그에게 소리 없이 입술만 움직여 말했다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 ‘나도 결국은 너와 같다’는 참칭자의 말이 그의 마음 속에 작지만 깊은 파문을 일으켰다. 그래서 그는 칼을 쥔 손을 움직일 수 없었다.그 때 참칭자의 등 뒤에서 누이가 모습을 나타냈다. 누이는 그에게 소리 없이 입술만 움직여 말했다.-       하느님은 선이고 자비이시다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 ‘나도 결국은 너와 같다’는 참칭자의 말이 그의 마음 속에 작지만 깊은 파문을 일으켰다. 그래서 그는 칼을 쥔 손을 움직일 수 없었다.그 때 참칭자의 등 뒤에서 누이가 모습을 나타냈다. 누이는 그에게 소리 없이 입술만 움직여 말했다.-       하느님은 선이고 자비이시다. 너도 내가 했듯이 용서하고 용서 받아라. 