외지인은 뭔가 다를 지도 모른다는 것이 유일한 희망이다. 하지만, 일단 국경 안으로 들어온 이상 그것도 확신할 수는 없다. ”     그녀는 고개를 끄덕였다. ”     그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고 간단히 꾸린 짐을 챙겨 들었다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다.     왕의 곁에 있는 그녀는 다른 사람 같았다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다.     왕의 곁에 있는 그녀는 다른 사람 같았다. 내가 기억하는 그녀는 건조하고 감정 표현이 거의 없었다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다.     왕의 곁에 있는 그녀는 다른 사람 같았다. 내가 기억하는 그녀는 건조하고 감정 표현이 거의 없었다. 그러나 왕의 앞에서 그녀는 웃었다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다.     왕의 곁에 있는 그녀는 다른 사람 같았다. 내가 기억하는 그녀는 건조하고 감정 표현이 거의 없었다. 그러나 왕의 앞에서 그녀는 웃었다. 언제나 등을 꼿꼿이 세우고 있던 자세를 무너뜨려, 옆구리에서 허리를 거쳐 골반과 허벅지로 이어지는 선이 뚜렷이 보이도록 몸을 살짝 비틀고 다리를 깊이 꼬고 앉았다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다.     왕의 곁에 있는 그녀는 다른 사람 같았다. 내가 기억하는 그녀는 건조하고 감정 표현이 거의 없었다. 그러나 왕의 앞에서 그녀는 웃었다. 언제나 등을 꼿꼿이 세우고 있던 자세를 무너뜨려, 옆구리에서 허리를 거쳐 골반과 허벅지로 이어지는 선이 뚜렷이 보이도록 몸을 살짝 비틀고 다리를 깊이 꼬고 앉았다. 고개를 한쪽으로 살며시 기울이고 눈웃음 섞인 시선으로 왕을 쳐다보면서 긴 머리를 천천히 하얀 목 뒤로 쓸어 넘겼다. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다.     왕의 곁에 있는 그녀는 다른 사람 같았다. 내가 기억하는 그녀는 건조하고 감정 표현이 거의 없었다. 그러나 왕의 앞에서 그녀는 웃었다. 언제나 등을 꼿꼿이 세우고 있던 자세를 무너뜨려, 옆구리에서 허리를 거쳐 골반과 허벅지로 이어지는 선이 뚜렷이 보이도록 몸을 살짝 비틀고 다리를 깊이 꼬고 앉았다. 고개를 한쪽으로 살며시 기울이고 눈웃음 섞인 시선으로 왕을 쳐다보면서 긴 머리를 천천히 하얀 목 뒤로 쓸어 넘겼다.     어렵사리 그녀와 둘만 남게 되었을 때, 나는 경고했다. 