그래서 나는 한 걸음 물러섰다. 플라스틱 남자가 침실로 들어와 침대에누웠다. 내가 플라스틱 남자의 플라스틱 몸 위에 앉았다. 그것은 기묘한 경험이었다. 플라스틱 남자는 인간 남자보다 조금 차가웠고 부자연스럽게 딱딱했다. 내가몸 위에 앉자 플라스틱 남자는 오른팔을 머리 위로 올렸다. 불에 타서 굳어진 왼팔은 움직이지 않았다. 플라스틱 남자의 몸 위에 앉아서 나는 상체를 숙이고 남자의 플라스틱 가슴에 손을 대었다. 왼손에 닿은 가슴은 부자연스럽게 매끄럽고 딱딱했지만, 내 오른손에닿은 남자의 왼쪽 가슴은 불에 탄 흔적이 이어져 갈색으로 거칠거칠하게 뭉치고 일그러졌으며 울퉁불퉁했다. 오른손에그 불탄 플라스틱의 감촉이 닿는 순간 나는 의욕을 잃었다. 그래서 나는 플라스틱 남자의 플라스틱 몸에서 내려와 그의 옆, 침대위에 앉았다. 플라스틱 남자는 잠시 그대로 누워 있다가 천천히 몸을 일으켰다. 내가 뭐라고 말하기 전에 플라스틱 남자는 상체를 천천히 내 쪽으로 숙였다. 불에탄 왼팔이 어깨 부근에서 듣기 거북한 소리를 냈다. 플라스틱 남자는 불타서 일그러진 왼팔을 억지로 움직였다. 갈색으로 울퉁불퉁해진 플라스틱 팔이 내 쪽으로 조금 움직였다. 갈색비늘이 일어난 것처럼 거칠고 울퉁불퉁한 그 플라스틱 표면을 본 순간 나는 어째서인지 아주 오래 전에 집이 불타던 냄새를 다시 맡았다. 그래서 나는 누웠다. 플라스틱 남자가 부자연스럽지만 느리고 조심스러운동작으로 내 위로 올라왔다. 오른손을 내 얼굴 옆에 대고 불에 탄 상체를 받치면서 플라스틱 남자는 내눈을 들여다보았다. 그렇게 나를 주시하면서 플라스틱 남자는 천천히 어색하게 움직이기 시작했다. 나는 아무 것도 느끼지 못했다. 그 부자연스러운 행위에는 고통도 쾌감도없었다. 내 몸까지 플라스틱이 되어 버린 듯한 무감각이 있을 뿐이었다. 플라스틱 남자의 움직임은 일정했다. 플라스틱 남자는 내 표정을 살피며조금 더 빠르게 움직여 보기도 하고 느리고 조심스럽게 움직여 보기도 했다. 그러면서도 남자의 플라스틱얼굴에는 아무런 감각도 나타나지 않았다. 