새까만 나무 껍질과 주위에 죽어 널부러진 동물들의 시체를 보면서 그는 뭐라고 말해야 할지 알 수 없었다. 그래서 그는 도망쳤다. **그는 숲 주변의 여러 다른 마을을 떠돌며 잡일을 해서 생계를 이었다. 때로는 좀도둑질을 하기도 했다. 쥐, 닭, 비둘기, 도둑고양이 혹은 주인 없는 개 등 작은 동물을 발견하면 산 채로 잡아서 자루에 넣었다. 그리고 숲속으로 가져가서 검은 나무에게 주었다. 그를 쫓아낸 고향 마을은 물론, 가까운 마을에까지 이미 그에 대해 좋지 않은 소문이 퍼졌다. 가끔 쥐나 도둑고양이 혹은 들개를 잡아달라고 부탁하는 사람도 있었지만, 아주 가끔이었다. 그래서 그는 자신이 먹을 것과 친구가 먹을 ‘살아 있는 것’을 구하기 위해 점점 더 먼 곳으로 가야만 했고, 점점 더 자주 도둑질에 의존해야 했다. 어쨌든 그는 자루에 ‘살아 있는 것’을 채우면 언제나 검은 나무에게 돌아왔다. 갈 곳 없는 밤이면 검은 나무 밑에 ‘살아 있는 것’이 든 자루를 묶어놓고 그 옆에서 노숙하기도 했다. 그런 밤이면 그는 검은 나무에 꽃이 핀다는 것을 알게 되었다. 처음에는 꿈이라고 생각했으나 꿈이 아니었다. 자루 속에 든 ‘살아 있는 것’은 검은 나무 밑에서 공포에 질려 꿈틀거리다 점점 움직이지 않게 되었다. 그리고 나면 검은 나무의 새카맣게 말라붙은 가지에 화사한 색의 꽃이 한 송이 피어났다. 자루 속에 든 것이 쥐나 닭, 비둘기처럼 작은 동물일 때는 꽃도 작고 색도 옅었다. 살이 통통하게 찐 두더지나 도둑고양이일 때는 꽃도 조금 더 커지고 색도 진해졌다. ‘살아 있는 것’의 숫자가 많아지면 그만큼 꽃의 숫자도 늘고 색도 다채로워졌다. 늑대만큼이나 몸집이 큰 들개를 잡아다 검은 나무 밑에 매어놓은 날에는 진한 푸른색 꽃과 함께 연녹색의 잎사귀도 하나 피어났다. 생명을 먹고 피어난 검은 나무의 꽃과 잎사귀는 주변 공기의 색깔마저 바꿔놓았다. 밤의 검은 대기는 꽃 주변에서만 옅은 분홍색과 노란색, 하늘색과 연두색이 뒤섞인 색깔을 내며 어스름하게 빛났다. 새벽녘에 동이 터서 희부연 햇빛 속에 꽃들이 즉각 흩어져 사라져 버릴 때까지 그는 몇 시간이고 매혹되어 바라보곤 했다. 그 꽃에는 향기가 전혀 없었고 좀 더 잘 관찰하기 위해 가까이 다가서면 나무 전체에서 풍겨 나오는 무덤의 흙냄새에 숨이 막혔다. 그러나 그에게는 아무 상관도 없었다. 생명을 먹고 피어난 꽃이 아른아른 색이 바뀌는 대기 속에서 가늘게 꽃잎을 떠는 모습을 지켜보면서 그는 ‘살아 있는 것을 가져와, 안 그러면 너를 먹겠다’라고 말하던 친구의 목소리와 그 형형하게 빛나던 기괴한 눈동자를 떠올렸다. 그리고 친구가 이렇게 되살아나는 모습을 볼 수 있다면 살아 있는 것을 얼마든지 가져다주겠다고 마음 속으로 다짐하곤 했다. 쥐를 잡아주러 갔던 농장에서 양을 훔쳐온 것은 그로서는 대단한 성공이었다. 훔쳐온 양을 시궁쥐가 든 자루와 함께 나무줄기에 묶어놓고 꽃이 피기를 기다리다가 그는 깜빡 잠이 들었다. 꿈속에서 친구는 무릎 위에 양을 껴안고 앉아 있었다. 친구에게 안겨서 양은 고통스럽게 메에에, 하고 비명을 지르며 시들었다. 가죽에서 털이 빠지고 몸이 말라 뼈가 앙상해졌다. 양이 마침내 눈을 까뒤집으며 비명을 멈춘 순간 친구는 그가 기억하고 있던 모습, 살아 있는 소년의 모습으로 잠시 돌아왔다. 그는 반가웠다. 달려가서 껴안으려 했다. 그 때 친구가 입을 열었다. - 산 너머를 항상 궁금해 했지?친구가 빙긋이 웃으며 물었다. - 산 너머에도 마을이 있어. 그리고 그 마을에는 선술집이 있고. 말하면서 친구는 어느 한 방향을 가리켰다. - 가서 데려와. “뭘?” 그가 어리둥절해져서 물었다. 친구는 다시 빙긋이 웃었다. - 너와 내가 원하는 것. 그리고 그는 잠이 깨었다. 때는 아직 한밤중이었다. 주위는 검고 어두웠으며 대기는 얼음처럼 찼다. 그는 몸을 떨며 서둘러 일어섰다. 그 순간 검은 나무는 그의 눈앞에서 활짝 꽃을 피웠다. 자주색, 노란색, 붉은색, 푸른색, 진보라색, 그리고 그가 이름도 알지 못하고 존재한다고 상상도 하지 못했던 색깔들로 불타오르며 형형색색의 빛으로 주위의 대기를 채웠다. 열기도 생명도 없는 그 무심한 빛은 눈이 부시도록 환하여 주위의 숲을 밝히고 밤의 검은 하늘까지 일순간 밝고 차갑게 채우려는 것 같았다. 그는 다가가려 했다. 머릿속에서 모든 생각이 사라졌다. 친구에 대한 생각도, ‘살아있는 것’에 대한 생각도, 무덤의 흙 냄새와 검은 공기의 위협에 대한 생각도 사라졌다. 나무는 아름답고 찬란했으며 우주의 그 어떤 것보다도 매혹적이었다. 그는 달려가서 나무를 껴안고 싶었다. 그러나 그가 발을 떼려는 순간 빛은 순식간에 사라졌다. 빛이 있었다가 없어져버린 자리에서 밤의 어둠은 몇 배나 더 짙어진 것 같았다. 주위를 감싼 숨막히는 어둠과 사람의 호흡을 막고 생기를 빨아먹으려는 흙냄새 속에서 그는 친구가 가리켰던 방향을 생각했다. 어쩐지 어둠 속에서도 그 방향을 뚜렷하게 느낄 수 있었다. 그래서 그는 걷기 시작했다.   ** 지평선은 생각보다 먼 곳에 있었다. 산은 높았고, 골짜기도 그만큼 깊었다. 걷다 지쳐서 차가운 흙 위에 주저앉아서 그는 자신이 꿈에 나타난 죽은 친구의 말만 믿고 뭔지도 모를 것을 찾아 존재하는지도 알 수 없는 마을을 찾아가는 이유에 대해 생각했다. ‘너와 내가 원하는 것. ’ 자신이 원하는 것이 무엇을 뜻하는지 그는 확신할 수 없었다. 지금 그가 원하는 것은 따뜻한 음식과 휴식이었다. 친구가 원하는 것이 무엇인지는 전혀 짐작도 할 수 없었다. 아마도 살아 있는 어떤 것이리라고 그는 생각했다. 그리고 그는 마지막으로 보았던 그 찬란한 개화(開化)를 떠올렸다. 그렇게 아름다운 광경은 처음 보았다. 그 수많은 색채가 뿜어내는 사악하고도 유혹적인 죽음의 생기는 그가 태어나서 이제까지 보아온 그 어떤 것과도 견줄 수 없는 초현실적인 화려함이었다. 그는 그 광경을 꼭 한 번 다시 보고 싶었다. 그것이 바로 ‘너와 내가 원하는 것’이리라고 그는 결론지었다. 친구는 다시 한 번 살아나서 피어나기를 원했고, 그는 그 광경을 다시 한 번 보기를 원했다. 자신이 이번에 훔쳐와야 하는 동물이 어떤 것인지 그는 정확히 알지 못했다. 