”　그가 스텝을 밟으며 팔을 움직인다. 주먹을 뻗는 모양새가 제법 그럴 듯해 보인다. 　그가 동의를 구하듯이 나를 쳐다본다. 나는 고개를 끄덕인다.　그는 뒷걸음질쳐서 원래 자리로 돌아간다. 책을 바닥에 내려놓는다. 고개를 갸웃거리며 바닥의 책을 훔쳐보면서 자세를 다시 잡는다. 　“하나, 둘, 셋….”　다시 한 번 스텝을 밟는다. 　“여기서, 뻗고….”　그러나 팔을 뻗기 전에 고개를 슬쩍 돌려 책 속의 사진을 확인한다. 사진을 잘 보기 위해 고개를 모로 돌린 채로 발을 앞으로 움직이며 주먹을 힘껏 휘두른다. 　“어어…”　주먹을 내지르면서 앞으로 나가려다 그가 발이 꼬여 휘청거린다. 넘어지지 않도록 내가 몸으로 받아준다.　“연습 상대 해 줄까? ”　“안 돼요. 다쳐요. ”　그가 고개를 젓는다. 비키라고 손짓한다. 나는 잠자코 비켜선다.　대신 나는 책을 집어든다. 그의 시선 높이로 책을 들어준다. 그가 다시 자세를 잡는다. 이번에는 고개를 돌리지 않아도 되니 조금 더 자연스러워 보인다.　그러나 이번에는 책이 내 손 안에서 흔들거린다. 나는 손가락에 힘을 준다.　책은 얇지만 꽤 크다. 왼손의 세 손가락만으로 지탱하기란 쉽지 않다.　“한 방이에요. 딱 한 방에 보내는 거예요. ”　그가 말한다.　“그게 진짜예요. 우리 가문의 비전은 사람을 한 방에 불구로 만들거나 죽일 수도 있거든요. ”　“왜 그렇게 한 방을 좋아해?”　내가 묻는다.　“한 방 때렸는데 제대로 싸우기도 전에 죽어버리면 재미 없잖아? ”　그가 몸을 일으킨다. 심각한 표정으로 나를 바라본다.　“싸움은 재미로 하는 게 아니에요. ”　그가 진지하게 말한다.　“목숨을 걸고 하는 거예요. 내가 죽이지 않으면 상대가 날 먼저 죽인다구요. 한 방에 보내지 않으면 다음은 없는 거예요. ”　나는 고개를 끄덕인다. 　“알았어, 미안해.”　그는 그제야 표정을 풀고 다시 옆에 눕는다.　“계속 열심히 연마하면 나도 상대를 한 방에 보내는 실력을 기를 수 있을 거예요. ”　그가 내 젖꼭지를 만지작거리면서 중얼거린다.　“아직 발동작이 좀 불안하긴 하지만….”　“선생님을 구해서 배워보면 어때? 책으로 독학하는 건 한계가 있잖아? ”　내가 제안하자 그가 다시 진지한 표정으로 나를 쳐다본다.　“저건 우리 가문만의 비전이기 때문에 제대로 하는 사람이 없어요. 저런 거 가르친다고 떠들고 다니는 사람은 전부 가짜예요. ”　“그런가. ”　내가 고개를 끄덕인다. 그가 몸을 일으킨다. 내 위로 올라온다.　“내가 완성시킬 거예요. 내가 직접, 혼자서. ”　그가 내 목에 입술을 대고 비비며 속삭인다.　“꼭 내가 되살려서, 단 하나뿐인 고수가 될 거예요. ”　“응….”　내가 불분명하게 대답한다.　나는 잠든 그의 얼굴을 들여다본다. 베개에 파묻혀 찌그러진 것처럼 보이는 그의 얼굴은 일견 코믹하면서도 한편으로 측은하다. 나는 그의 머리카락을 쓰다듬는다. 그는 내 쪽으로 돌아누워 눈을 반쯤 떴다가 다시 감는다. 조금 웃어 보인다. 그리고 다시 쌕쌕 고른 숨소리를 내며 잘 잔다.　그는 나의 유일한 손님이다. 여러 가지 사정상 유일한 손님이 되어버렸지만 어차피 원래도 손님은 많지 않았다. 여자들은 보통 내 나이쯤 되면 이런 일을 그만두는 듯하다.　그러나 하긴, 이런 일을 하는 여자들을 개인적으로 알고 지내는 것은 아니다. 나와 같은 일을 하는 사람은 한 번도 만나지 못했다. 그러므로 보통 언제쯤 그만두거나 혹은 어느 나이 때쯤 시작하는지 나는 사실 전혀 알지 못한다.　내가 이 일을 계속하는 것은 그가 나를 좋아하기 때문이다. 나는 그의 아버지가 그에게 붙여준 장난감이다. 혹은, 그와 함께 있을 때 나누는 말과 행동들을 생각한다면 그를 돌봐주는 보모라고도 할 수 있다.　어느 쪽이 됐든, 계속 전화가 오는 것을 보면 나는 아직까지는 제 기능을 충실히 수행하고 있는 모양이다.　남자들의 경우가 어떤지 나는 잘 알지 못한다. 어느 정도 나이가 너무 늦은 것이고, 어느 정도가 적당하거나 빠른 것일까? 남자들은 체력적으로 유리하니까, 서른이 넘어서 시작했더라도 언젠가는 그가 바라는 대로 고수가 될 수 있을지도 모른다.　그러나 아무리 고수가 된다 한들 그는 자기 아버지에게 결코 인정받지 못할 것이다. 그의 아버지가 그에게 아주 작은 희망이라도 걸었다면 이 날 이 때까지 나 같은 여자나 그가 좋아하는 책 등속의 놀잇감이나 쥐어주고 아무런 일도 맡기지 않은 채 내버려 두었을 리가 없다.　그래서 나는 잠든 그의 머리카락을 매만져 준다. 그리고 몸을 숙인다. 나를 향해 무방비하게 드러난 그의 남성을 빨기 시작한다.　일은 일이니까, 고객을 유지하려면 제 값은 해야 하는 법이다.　그가 잠결에 신음한다. 손을 뻗어 허공을 더듬는다. 　나는 그의 손을 잡아준다.　사람은 한 방에 죽지 않는다. 　최소한 내 경험으로는 그랬다. 내가 고수가 아니기 때문이었는지도 모른다.　고수까지는 아니었더라도 내 일에 서툴렀던 적은 없었다. 나는 언제나 빨리 배웠고 금방 익숙해졌다. 직업으로 삼아서 먹고 살 수 있었던 걸 생각하면 아주 나쁜 실력은 아니었던 것도 같다.　그러나 남자는 한 방에 죽지 않았다. 아무도 한 방에 죽지는 않았다. 그런데 남자는, 그러니까 뭐랄까, 아무래도 죽지 않았다. 몇 번이나 찔러도, 상처 입고 피를 철철 흘리면서도 도로 살아났다. 그리고 내게 덤벼들었다. 그러면 나도 덤벼서 다시 찔러야만 했다. 한없이 되풀이해 찔러야만 했다.　찔리는 남자 쪽이 물론 더 괴로웠을 것이다. 그러나 끝없이 찌르는 나도 괴로웠다. 괴롭다고 느낀 것은 그 때가 처음이었다.　무섭다는 생각이 든 것도 그 때가 처음이었다.　가끔 잠을 잘 때나 혹은 무방비하게 멍한 상태로 있을 때면 남자의 그림자가 내게 다가온다. 비명을 질러서는 안 되지만, 나도 모르게 비명을 지르기도 한다.　물론 그것은 남자의 그림자가 아니다. 남자의 그림자는 남자에게서 뜯겨나간 뒤에 남자와 마찬가지로 전문적으로 처리되었을 것이다.　다만 남자의 그림자를 처리한 것은 내가 아니었다. 그렇게 따지면 남자를 최종적으로 처리한 것도 내가 아니었다.　나는 남자도 남자의 그림자도 최종적으로 처리하지 못했다.　바로 그 때문에 지금 이런 처지가 된 것이다.　그가 몸을 일으켜 내 어깨를 움켜잡는다. 그래서 ‘한 방’에서 시작된 남자에 대한 상념은 이쯤에서 중단된다.　“제가 해 드릴게요. 