눈을 어디에 두어야 할지 알 수 없었다. 그녀가 그렇게 당황해서 망설이고 있을 때 남자가 침상에서 일어섰다. “옷을 갖춰 입는 게 예의라는 건 압니다.”남자가 천천히 말했다. 아까 궁의 마당을 울리던 우렁우렁한 목소리와 전혀 달랐다. 기운 없이 속삭이는 듯 목쉰 소리였다. “하지만 아직은 입을 수 없어서… 용서하십시오.”그녀는 뭐라고 말해야 할지 몰라서 고개만 끄덕였다. 남자가 그녀를 향해 천천히 다가왔다. 힘겹게 간신히 몸을 움직여 다가와서 남자는 손을 뻗으면 닿을 만한 거리에서 멈추어 섰다. 그리고 말없이 그녀의 얼굴을 들여다 보았다. 남자는 아름다웠다. 검은 눈은 부드러웠고, 피부가 희고 얼굴의 골격이 섬세했다. 그러나 남자는 지쳐 보였다. 아마 굉장히 아플 것이라고 그녀는 생각했다. 남자가 조심스럽게 그녀를 향해 양 손을 내밀었다. 손목에는 아직도 붉은 밧줄이 감겨 있었다. “풀어주시겠습니까?”남자가 속삭였다. 그녀는 시키는 대로 밧줄을 풀기 시작했다. 밧줄이 풀렸다. 남자가 그녀의 손목을 잡고 끌어당겼다. 그녀는 밧줄을 놓쳤다. 붉은 밧줄 조각이 바닥으로 떨어졌다. 남자는 그녀를 가볍게 껴안고 입맞추었다. 남자의 침상 옆에는 은 그릇에 담긴 물과 깨끗한 흰 천이 준비되어 있었다. 그 옆에는 피를 닦아낸 뒤에 상처에 바를 약 단지가 놓여 있었다. 그녀는 흰 천을 반으로 접어 물에 적셨다. 그녀가 조심스럽게 남자의 상처를 닦아주는 동안 남자는 천천히 지친 듯한 목쉰 소리로 속삭였다. “나는 당신을 행복하게 해줄 수 없습니다. 내가 가진 것은 오로지 의무와 책임… 무거운 의무와 괴로운, 고통스러운 책임만으로 가득한 삶입니다.”남자는 침상 위에 반듯하게 앉아서 자세를 흩뜨리지 않았다. 그녀가 물에 적신 흰 천으로 등의 갈라진 상처를 건드려도 아무 기색을 내보이지 않았다. 그러나 무릎 위에 얹은 두 손이 계속 주먹을 꽉 쥐고 있는 것을 그녀는 눈치챘다. “당신이 원하지 않는다면 나는 탓할 수 없습니다. 원하지 않는다면… 더 늦기 전에, 지금 말씀해 주십시오.”그녀는 다시 당황해서 남자의 상처를 닦던 손을 멈추었다. 이것은 예정에 없던 말이었다. 붉은 밧줄, 입맞춤, 상처를 닦기 위한 물과 흰 천, 닦아낸 뒤에 상처에 바를 약에 대해서는 이미 오늘을 준비하면서 장로에게 귀가 닳도록 들었다. 방에 들어선 과정은 그녀의 예상과 달랐지만 들어와서 보니 모든 것이 예정대로 준비되어 있었다. 다만 남자의 말은 예정에 없던 것이었다. 그리고 예정에 있었다 해도, 그녀에게는 선택의 여지가 없었다. “제가 뭐라고 말할 수 있을까요…”그녀가 조그맣게 대답했다. “저에겐 달리 갈 곳이 없는 걸요. ”남자가 몸을 돌려 그녀를 쳐다보았다. 짙은 검은 눈이 너무나 고통스러워 보여서 그녀는 겁을 먹었다.“미안합니다. ”남자가 속삭였다.“운명은 어쩔 수 없이 주어진 것이지만, 언젠가 그 운명을 받아들인 걸 자랑스럽게 생각하는 날이 올 겁니다. 