부관의 명령에 따라 그는 병사들을 이끌고 돌격했다. 이제는 목표가 바뀌었다. 부관이 데려온 병사들과 세력을 합쳤고 뒤에는 그의 아버지가 지휘하는 군사들이 따라올 것이었다. 무엇보다 대공의 궁에 이 정도로 가까이 왔으니 더 이상 괜히 시간을 끌면서 기운을 뺄 필요가 없었다. 궁을 장악하고 대공을 체포한다. “공격!” 그는 창을 세워 들고 말을 달려 한때 동료였던 사람들을 죽이기 위해 앞으로 나아갔다. 바로 그 순간 그는 진실로 반역자가 되었다. 전투는 길고 고통스러웠다. 그와 부관의 군사들은 기세는 우월했으나 숫자에서 월등히 열세였다. 반대로 상대편은 어찌된 상황인지 이해하지 못해서 당황하는 기색은 있었으나 어쨌든 반역자를 물리친다는 정당성에 입각하여 일사불란하게 움직였다. 시간이 갈수록 아군 병사들이 눈에 띄게 지쳐가는 것을 감지하며 그는 점점 더 걱정이 되었다. 그도 이미 창이 부러졌고, 칼은 적군을 찔렀을 때 그 몸통에 박힌 채 상대방의 말이 도망치는 바람에 잃어버렸다. 손도끼로 버틸 수 있는 데까지 버티다가 그는 상대편 기사의 긴 창에 얻어맞고 말에서 떨어졌다. 주위에 넘어진 병사들 중에서 아무나 가장 가까운 사람을 골라서 칼을 뺏었다. 칼이 지나치게 무겁고 칼자루도 굵어서 손에 잘 맞지 않았지만 지금 그런 걸 따질 때가 아니었다. 그는 자신을 향해 창을 겨누며 덤벼드는 적의 기사가 탄 말의 다리를 있는 힘을 다해 칼로 쳤다. 전속력으로 달리던 말이 공중에서 한 바퀴 돌며 등에 탔던 기사를 내동댕이쳤다. 간신히 숨을 돌리며 몸을 일으켰다가 그는 단검을 치켜들고 달려오는 병사를 발견하고 몸을 숙여 배를 베었다. 그랬다가 칼을 내리치는 기사 앞에 정면으로 나아가서 스스로 목을 내밀 뻔했다. 그는 관성을 이용해 아슬아슬하게 옆으로 피하며 기사의 옆구리에 칼을 찔렀다. 적이 죽은 것을 확인하고 그는 잠시 고개를 들어 주위를 살펴 보았다. 이렇게까지 가까이 접근한 줄은 몰랐는데, 그는 자신이 궁성의 쪽문 근처에 있다는 사실을 깨달았다. 쪽문은 주로 쓰레기를 버리고 가끔 사망자가 생기면 시신을 내가는 통로였다. 그러므로 문을 잠그지 않았고 경비도 따로 서지 않았다. 그는 성벽 옆을 돌아서 쪽문으로 다가가 손으로 밀어 보았다. 문이 소리 없이 열렸다. 그는 안으로 들어섰다. 쪽문에서 본궁으로 진입하는 것은 의외로 쉬웠다. 궁내의 지리는 이미 잘 알고 있었다. 간혹 대공의 병사들과 마주치더라도 그는 방패를 들지 않았고 갑옷과 무장의 나머지 부분에는 어느 편인지 구분할 수 있는 문양이나 문장이 없었다. 길을 막으려는 병사가 있으면 “적들이 성문 앞까지 다가왔다!” 혹은 “대공은 무사하신가!” 등속을 외쳤고, 그러면 병사들은 같은 편이라고 생각하고 보내주었다. 아는 얼굴과 마주치지만 않으면 무사히 대공의 처소까지 잠입할 수 있을 것이라고 그는 생각했다. 본궁 안에 들어서서 그는 건물이 거의 빈 것을 보고 놀랐다. 평소에 궁을 지키던 대공의 측근들까지 모두 다 전투에 나선 모양이었다. 아니면 대공의 광기가 더 심해져서 측근들까지 감옥에 갇혔거나 달아났을 수도 있었다. 그는 계단을 올라 대공의 처소로 향했다. 의외의 저항을 만난 것은 대공의 침실 앞이었다. “누구냐!” 집무실로 향하려다가 그 소리를 듣고 그는 돌아섰다. 창을 든 병사 한 명이 혼자서 대공의 침실 앞에 서 있었다. “대공은 안에 계신가?” 그가 침착하게 물었다. 병사는 일단 그에게 창을 겨누었으나 그의 평온한 모습을 보고 좀 혼란스러워진 것 같았다. “예…. 그렇습니다…만….” “반란군에 대해 중요한 소식을 가지고 왔다.” 그는 일부러 자신 있게 성큼성큼 걸어서 병사 곁을 지나치려 했다. 그러나 병사가 창으로 그의 앞을 막았다. “안 됩니다.” 병사가 말했다. 창을 든 병사의 손이 덜덜 떨리는 것을 그는 눈치챘다. “안 됩니다.” 병사가 되풀이했다. 그는 팔을 뻗어 창을 든 병사의 손을 잡았다. “나는 너를 죽이고 싶지 않다.” 그가 조용히 말했다. “대공 전하께 드릴 말씀이 있다. 비켜라.” 병사가 창을 떨어뜨렸다. 그는 병사의 손을 놓았다. 병사는 허둥지둥 계단으로 뛰어 내려가서 아래층의 텅 빈 어둠 속으로 사라져 버렸다. 그는 문을 열었다. 대공은 창 밖을 바라보다가 문이 열리는 소리를 듣고 그를 돌아보았다. 회색 눈동자는 이전과 다름없이 차갑고 무감정했으나 이제 그 눈에 핏발이 선 것을 그는 보았다. “반역자가 돌아왔군.” 대공이 싸늘하게 미소 지었다. “내 아내는 어디 있지?” 그는 대답하지 않았다. 대공이 허리에 칼을 차고 있는 것을 눈여겨 보았다. 대공도 그의 시선을 눈치채고 천천히 손을 허리로 가져갔다. 스르릉. 쇠 우는 소리를 내며 칼이 뽑혀 나왔다. 그도 칼을 들어 대공을 향해 겨누었다. 칼자루가 지나치게 굵은 것이 새삼 손에 거슬렸다. 대공이 달려들어 칼을 내리쳤다. 그는 막았다. 공중에서 쇠와 쇠가 부딪쳐 불꽃을 튀겼다. “어째서 배신했지?” 대공이 숨을 몰아쉬며 외쳤다. “나는 너에게 모든 것을 주었다.영지도, 재산도, 귀족의 신분도…. 그런데 어째서 반역했나?”  외치면서 대공이 그를 향해 다시 칼을 내리쳤다. 그는 옆으로 피하면서 막았다. 칼이 다시 쩡, 소리를 내며 부딪쳤다. 대공이 그의 얼굴을 향해 칼날을 내리 눌렀다. 막으려 했으나 그는 뒤로 밀리는 것을 느꼈다. 최대한 버티다가 그는 재빨리 뒤쪽 옆으로 한 걸음 물러나면서 순간적으로 손에 힘을 뺐다. 대공은 자기 기운을 이기지 못하고 앞으로 곤두박질쳤다. 넘어지면서 대공은 칼을 놓쳤다. 그는 대공의 뒷덜미에 칼끝을 댔다. “죽여라, 반역자.” 대공이 내뱉었다. “내 백성들이 너를 용서하지 않을 것이다.” “제가 원해서 반역한 것이 아닙니다.” 그가 대공의 뒷목에 칼날을 내리 누른 채로 말했다. “저의 반역을 대공께서 원하신 것입니다.” “뭐?” 대공이 고개를 돌리며 일어서려 했다. 그는 대공의 목을 베었다. 대공의 잘린 머리를 손에 들고 계단을 내려왔을 때 본궁의 현관에서 그를 맞이한 것은 가득 모여든 무장한 군사였다. 그는 한 순간 긴장했다. 그러나 군인들 사이에서 말에 올라탄 아버지의 모습과 대공비의 얼굴을 발견하고 안도의 한숨을 쉬었다. 반란은 그렇게 끝났다. 공국은 이웃 나라에 넘어갔다. 대부분의 영토는 둘로 분할되었다. 