그리하여 내가 깨달은 것은 이 모든 삶의 방식과 형태와 제도와 관습은 어느 하나도 절대적이지 않다는 사실이었다. 한 곳에서 불법인 행동이 다른 곳에서는 합법이기도 했고, 한 쪽에서 절대적으로 그르다고 하는 삶의 방식이 다른 쪽에서는 절대적으로 옳은 것으로 여겨지기도 했다. 모든 사회, 모든 공동체에서 모든 사람이 동의하는 한 가지 규율은 인간으로 존재하는 이상 다른 인간을 죽이거나 해쳐서는 안 된다는 것이었다. 그 한 가지만 지킨다면, 사회 전체로 봤을 때 어떤 관습과 어떤 생활 방식을 따르든지간에 사람들은 망하거나 죽지 않고 잘 살았다. 인간이 언제나 동족과 함께 머무르지 않고 타인의 세상을 좀 더 널리 떠돌았다면 같은 인간이 만든 관습과 규율을 절대적인 것이라 무조건 믿지 않고 스스로 자신에게 가장 알맞은 삶의 방식을 찾아내 배울 수도 있었을 것이다. 모든 존재는 남에게 해를 입히지 않는 한 어떤 방식으로 살아가든 자유롭고, 자유로워야 하기 때문이다. 정령이 노래하는 곳에서 우리는 그렇게 살았다. 물론 정령이 그곳에서만 노래했던 것은 아니다. 정령의 노래는 달빛과도 같아서 일단 노래가 시작되면 세상 어디에서나 들을 수 있었다. 단지 대부분의 사람들이 그 소리를 감지할 수 없으며 그 때문에 소수의 멍청한 새끼들이 노래 자체가 존재하지 않는다고 주장할 뿐이다. 그러나 그곳에 모여 살던 우리들은 모두 그 노래가 존재한다는 것을 알고 있었다. 우리들은 대부분 읽으면서 들을 수 있거나, 들으면서 향을 맡을 수 있거나, 보면서 맛을 느낄 수 있었다. 자신이 감각하지 못하더라도 다른 사람이 할 수 있다는 사실은 의심하지 않았다. 그것이 우리의 관습이고 불문율이었다. 그 외에 우리는 평범했다. 나는 어머니가 실을 자아 천을 짜서 색색으로 물들여 옷을 지을 줄 안다는 사실을 그곳에서 처음 알았다. 누군가는 땅을 일구어 작물을 키웠고 누군가는 동물을 돌보았으며 또 어떤 사람은 물건을 사고 팔았다. 사람이므로 각자 장점도 있고 단점도 있었으며, 사람이 하는 일이므로 잘 될 때도 있고 잘 되지 않을 때도 있었다. 정령의 노래를 듣고 향을 맡고 생명의 흔적을 맛볼 수 있다는 사실은 매일의 일상에 아무런 직접적인 이익이 되지 않았고 우리 모두 그 사실을 잘 알고 있었다. 그러므로 우리는, 최소한 어머니와 나는, 평생 처음으로, 평범했다. 정령이 찾아오면 마음 내키는 사람은 하던 일을 멈추고 자신이 감각할 수 있는 방식으로 그 존재를 즐겼다. 꼭 그렇게 해야만 하는 것은 아니었다. 정령이 우리를 신경쓰는 것이 아니었으므로 우리도 정령에게 굳이 예를 갖추거나 신경쓰지 않았다. 그러나 정령을 싫어하는 사람은 없었다. 고운 노랫소리가 들리고 좋은 향이 풍기고 신선한 물방울을 맛본다는 것은 즐거운 일이었다. 그리고 나무가 열매를 맺고 어린 동물들이 자라나고 어린 아이들이 성장하고 가축이 새끼를 배고 여자들이 아이를 갖는 것은 좋은 일이었다. 굳이 정령이 오지 않아도 자연히 다 일어나는 일이었지만 그것이 즐거운 방식으로 힘차고 왕성하게 이루어진다면 그 또한 나쁠 것은 없었다. 그뿐이었다. 그러니까 우리는 다르게 살았다. 정령의 존재를 감지하지 못하는 사람들과 비교할 때 더 나을 것도 못할 것도 없었고 그저 달랐다. “나을 것도 못할 것도 없는 다름” 이라는 개념을, 어떤 사람들은 끝끝내 받아들이지 못한다. 몇 번이나 말하지만, 바보 새끼들.  남자는 손이 빛나는 사람이었다. 뱃속의 아이가 남자에 의해서 잉태되었는지 아니면 정령에 의해서 잉태되었는지 나는 지금까지도 확실히 알지 못한다. 나도 남자도 그다지 신경쓰지 않았다. 내가 그러했듯이 남자도 정령에 의해 잉태되었다. 나도 남자도 그 때문에 기억할 수 없는 어린 시절부터 어머니의 손을 잡고 도망쳐 다녔다. 나도 남자도 더 이상은 도망치는 것을 원치 않았다. 남자의 어머니는 듣고 읽을 수 있었다. 나의 어머니와 함께 천을 널어 물들이다가 정령의 노랫소리가 들리면 함께 귀를 기울였다. 허공의 흔적을 읽고 가끔 우리에게 들려주었다. 다른 세상의 이야기들. 인간과는 관련이 없는 이야기들. 아름답고 신비한 이야기들. 남자는 정령을 보지도 듣지도 느끼지도 못했다. 단지 손이 빛날 뿐이었다. 그리고 그럴 때 빛나는 손으로 만지면 예측할 수 없는 일이 벌어졌다. 염색해서 널어 말리던 천을 빛나는 손으로 건드리자 천에 꽃이 피었다. 이웃의 아픈 강아지를 쓰다듬어주자 병이 나으면서 등에 날개가 돋아난 적도 있었다. 썩어가던 나무가 되살아나 황금 열매를 맺기도 했고 얼어붙은 강물이 갈라지면서 물고기들이 줄지어 하늘로 날아올라 허공에서 춤을 추기도 했다. 남자가 종종 빛나는 손으로 아기가 자라나는 나의 배를 만져주었기 때문에, 아기가 어떤 모습으로 태어나 앞으로 어떻게 자라날지 나는 무척 기대되었다. 남자도 나도 한 치 앞을 보지 못하는 한낱 인간이었다. 아이가 태어나지도 자라나지도 못하리라는 것을 남자도 나도 알지 못했다. 그들의 군대가 마을을 침략하여 사람들을 도륙했다. 그 때 정령은 노래하지 않았다. 묶여서 끌려가기 전에 남자가 마지막으로 본 것은 배가 갈라진 채 피 웅덩이 속에 죽어 쓰러진 나와 목 잘린 아기의 시체였다.  죽었으니 더 이상 보이지 않았다면 좋았을 것이다. 그러나 남자의 얼굴은 지금도 가끔 보인다. 잠이 들 때와 잠에서 깨어날 때. 죽을 때와 다시 살아날 때. 아기의 얼굴은 피로 뒤덮여 보이지 않는다.  황금의 선이 어두운 밤 하늘을 가르며 춤을 춘다. 때가 왔다. 노랫소리가 들려온다. 달콤한 물방울이 몸을 적신다. 갓 피어난 꽃과 같은 향기가 풍겨온다. 그와 함께 온몸이 짓이겨지는 고통이 나를 덮친다.  정말로 죽을 수 있다면, 이대로 완전히 죽어버릴 수 있다면, 다시는 깨어나지 않을 수만 있다면… …!! …. !!! … 나는 눈을 깜빡인다. 누운 채로 손발을 움직여 본다. 허벅다리가 어떻게든 빨리 아물었으면 좋겠다. 미쳐버릴 것 같다. 빌어먹을 새끼들. 망할 개자식들.  효율적인 공격은 상대의 빈틈을 찌르는 것이다. 실제 싸움에서 정말 효율적으로 빈틈을 찌르려면 엄청난 무기도 필요없고 대단한 기술을 연마해야 하는 것도 아니다. 그저 상대가 예상하지 못한 행동을 하면 된다. 나는 약자다. 저들은 여럿이고 나는 하나다. 그러나 나는 저들이 예상하지 못한 순간에 죽어버리고, 내가 죽었다고 생각하며 저들이 안심하고 있을 때 다시 살아난다. 그것이 내가 가진 유일한 최대의 무기다. 나는 죽었다가 되살아나는 수십 번의 삶을 그렇게 버텨왔다. 하늘에 나타났다 순식간에 사라지는 무형의 흔적에 의지하는 저들의 권력은 시간이 지날수록 조금씩 흔들리고 있다. 저들의 예언은 들어맞지 않고 저들의 위협은 실현되지 않기 때문이다.  나는 힘겹게 몸을 일으켜 가능한 한 똑바로 앉는다. 허벅다리가 아직도 아프다. 