”    내가 물었다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….” ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. 실기 수업이었기 때문에 완전히 문외한인 선이는 수업 시간 내내 아무 것도 하지 못하고 멍하니 옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. 실기 수업이었기 때문에 완전히 문외한인 선이는 수업 시간 내내 아무 것도 하지 못하고 멍하니 옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. 다행히 교수가 내쫓지는 않았지만, 그녀도 선이도 무척 창피했다고 했다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. 실기 수업이었기 때문에 완전히 문외한인 선이는 수업 시간 내내 아무 것도 하지 못하고 멍하니 옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. 다행히 교수가 내쫓지는 않았지만, 그녀도 선이도 무척 창피했다고 했다.    “그래도 그 때는 내가 계속 학생이었으니까 상관 없었지 뭐. 다른 애들은 다 졸업하고 바빠져서, 그렇게 학부 때처럼 자주 만나서 같이 놀만큼 한가한 사람도 별로 없었고….” ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. 실기 수업이었기 때문에 완전히 문외한인 선이는 수업 시간 내내 아무 것도 하지 못하고 멍하니 옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. 다행히 교수가 내쫓지는 않았지만, 그녀도 선이도 무척 창피했다고 했다.    “그래도 그 때는 내가 계속 학생이었으니까 상관 없었지 뭐. 다른 애들은 다 졸업하고 바빠져서, 그렇게 학부 때처럼 자주 만나서 같이 놀만큼 한가한 사람도 별로 없었고….”    그녀는 다시 말을 멈추었다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. 실기 수업이었기 때문에 완전히 문외한인 선이는 수업 시간 내내 아무 것도 하지 못하고 멍하니 옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. 다행히 교수가 내쫓지는 않았지만, 그녀도 선이도 무척 창피했다고 했다.    “그래도 그 때는 내가 계속 학생이었으니까 상관 없었지 뭐. 다른 애들은 다 졸업하고 바빠져서, 그렇게 학부 때처럼 자주 만나서 같이 놀만큼 한가한 사람도 별로 없었고….”    그녀는 다시 말을 멈추었다. 손을 커피 잔으로 가져갔다. ”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. 실기 수업이었기 때문에 완전히 문외한인 선이는 수업 시간 내내 아무 것도 하지 못하고 멍하니 옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. 다행히 교수가 내쫓지는 않았지만, 그녀도 선이도 무척 창피했다고 했다.    “그래도 그 때는 내가 계속 학생이었으니까 상관 없었지 뭐. 다른 애들은 다 졸업하고 바빠져서, 그렇게 학부 때처럼 자주 만나서 같이 놀만큼 한가한 사람도 별로 없었고….”    그녀는 다시 말을 멈추었다. 손을 커피 잔으로 가져갔다. 이미 다 마신 것을 깨닫고 그녀는 곤란한 표정으로 빈 커피잔을 내려다보았다. 