나는 진짜 별 생각 없이 한 얘기였는데 은세 언니는 정색을 했다. “그런 건 다 미신이고 이단이야. 하나님은 한 분 뿐이야. 어떻게 옛날 옛적에 죽은 사람이 감기와 추위에서 보호를 해 주니?” “그런 건 다 미신이고 이단이야. 하나님은 한 분 뿐이야. 어떻게 옛날 옛적에 죽은 사람이 감기와 추위에서 보호를 해 주니?”　이 때 빨리 눈치를 채고 입을 다물었어야 했는데 그 때까지만 해도 나는 은세 언니를 잘 몰랐기 때문에 사과조로 변명을 했다. 마침 수퍼마켓 앞의 전광판은 현재 기온 영하 20도를 나타내고 있었고 (시내 한복판의 대형 수퍼마켓 입구에 날짜나 시간이나 광고가 아니라 현재 기온을 표시하는 전광판이 붙어 있는 나라에는 되도록이면 가지 않는 편이 현명하다) 버스를 타기 위해 그 영하 20도의 기온에 근 한 시간 동안 한길가에서 추위에 떨었기 때문에 전광판에 나타난 그 이름이 꽤나 시의적절하다고 생각했던 것이다. 그러자 은세 언니는 사람들이 지나다니는 길 한복판에서 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 너는 이단이다. 악마다. 버스 타고 오면서 내내 말도 한 번 안 걸고 쳐다보려고도 안 하는 걸 보니까 너도 나를 무시하는 게 틀림없다. 나는 은혜로운 세상의 지팡이다. 너는 이단이니까 은혜의 지팡이로 얻어맞아야 한다. 너는 죄인이라 벌을 받아야 정신을 차린다. 그렇게 살지 마라. 평소에 조용하고 눈에 띄지 않고 그저 사람 대하는 것이 조금 서투른 듯 했던 은세 언니의 첫인상과 이 광란의 기습 공격은 너무나 맞지 않았기 때문에 나는 뭐 어떻게 대응해야 할지 알 수가 없어서 화도 못 내고 항의나 변명도 못 하고 그저 어안이 벙벙한 채로 당하기만 했다. 그곳은 시내였고, 수퍼마켓 앞이었고, 지나다니는 사람들은 모두 폴란드인이었고, 우리 둘은 외모부터 눈에 딱 띄는 유일한 동양인이었다. 그러므로 사람들은 모두 한 번씩 쳐다보고 지나갔다. (멈춰 서서 둘러싸고 구경하지 않았다는 사실에 대하여 아직까지 크라쿠프 시민들에게 감사의 마음을 가지고 있다. (멈춰 서서 둘러싸고 구경하지 않았다는 사실에 대하여 아직까지 크라쿠프 시민들에게 감사의 마음을 가지고 있다.) 속사포 같은 비난의 포효를 한동안 듣고 나서야 정신을 차리고 상황을 파악하여 나는 언니를 어떻게든 진정시켜 보려고 했으나 뭐라고 말하면 할수록 언니는 더욱 흥분해서 목소리를 높일 뿐이었다. 