”그가 대답했다. ”전달자가 물었다. ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다. ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다.그리고 그는 울기 시작했다. ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다.그리고 그는 울기 시작했다.전달자는 아무 말도 하지 않았다. ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다.그리고 그는 울기 시작했다.전달자는 아무 말도 하지 않았다. 그가 법률 서류 위에 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 모습을 조용히 지켜볼 뿐이었다. ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다.그리고 그는 울기 시작했다.전달자는 아무 말도 하지 않았다. 그가 법률 서류 위에 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 모습을 조용히 지켜볼 뿐이었다.“형은 … 죽었는데… 나는… 살았는데… 형 얼굴에… 피가… 손에… 죽었… 형… 피…. 피가….” ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다.그리고 그는 울기 시작했다.전달자는 아무 말도 하지 않았다. 그가 법률 서류 위에 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 모습을 조용히 지켜볼 뿐이었다.“형은 … 죽었는데… 나는… 살았는데… 형 얼굴에… 피가… 손에… 죽었… 형… 피…. 피가….”그는 이제 걷잡을 수 없이 통곡하며 더듬더듬 내뱉었다. ”전달자가 물었다.그는 품에 감싸 안았던 형의 피투성이 얼굴, 죽어가면서 마지막으로 그를 쳐다보던 형의 눈을 떠올렸다.그리고 그는 울기 시작했다.전달자는 아무 말도 하지 않았다. 그가 법률 서류 위에 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 모습을 조용히 지켜볼 뿐이었다.“형은 … 죽었는데… 나는… 살았는데… 형 얼굴에… 피가… 손에… 죽었… 형… 피…. 피가….”그는 이제 걷잡을 수 없이 통곡하며 더듬더듬 내뱉었다. 전달자는 고개를 끄덕였다. 