“존재하지 않는 내 부정한 행실을 증명하겠다고…. 죄 없는 경호대장을 죽이고, 무고한 부관을 감옥에 가두었다.” 그는 비로소 자신을 고문하면서 대공이 되풀이했던 질문을 이해했다. “태자가 자신의 적통임을 믿지 않아서…. 대공이 죽였다…. 뱃속의 태자를… 죽였다….” 대공비의 목소리가 떨렸다. 대공비는 깊이 숨을 들이쉬고 말을 이었다. “대공이 태자를 죽이고, 나를 고문하고, 상처 입은 내 몸을 범하였다…. 그러나 신께서 자비를 베푸시어 다시 한 번 내게 생명을 안겨주셨다.” 대공비가 천천히, 그러나 깊고 강한 목소리로 또박또박 말했다. “태자를 보호해야 한다. 미치광이가 또 다시 태자를 죽이고 공국의 대를 끊도록 내버려두어서는 안 된다.” “예, 전하.” 그가 여전히 고개를 돌린 채로 한참 만에 대답했다. “여기서 머지 않은 곳에 제 아버지의 영지가 있습니다. 그곳에서 좀 더 가면 바다입니다.” 그는 고개를 들어 대공비의 눈을 보았다. “바다 건너 전하의 고향이 멀지 않습니다. 제가 모셔다 드리겠습니다.” 대공비가 처음으로 조금 미소 지었다. 그는 자신이 밤새 타고 온 지친 말 대신 노파의 마구간에서 말을 빌렸다. 대공비를 가장 가까이에서 돌보았던 산파는 대공비가 말에 오른 뒤에도 손을 놓지 못하고 눈물을 글썽거렸다. “괜찮을 거예요, 할멈.” 대공비가 다정하게 말했다. “곧 또 봐요.” 노파는 대공비의 손을 놓고 눈물을 닦았다. 그는 대공비와 함께 아버지의 영지를 향해 출발했다. 대공비와 나란히 초원을 가로질러 말을 달리면서 그는 머릿속에서 한 가지 생각을 떨칠 수 없었다. 물론 이전에도 그는 여인의 벗은 몸을 본 적이 있었다. 궁에 들어온 뒤에 그는 동료들과 짜고 별궁의 담을 넘어 시녀들이 목욕하는 광경을 훔쳐본 적이 있었다. 그리고 저잣거리의 주막에 가면 은전 몇 푼에 기꺼이 옷을 벗거나 술 한 잔에 맨살을 드러내는 여인들이 가득했다. 신분이 높거나 낮거나, 귀족이거나 평민이거나, 세상에는 젊은 여자, 예쁘장한 여자가 수없이 많았고, 가끔은 깜짝 놀랄 만큼 아름다운 여자들도 있었다. 그러나 이토록 섬세하고 매끄러운 몸이 이토록 잔혹한 상처로 뒤덮인 모습을 그는 한 번도 본 적이 없었다. 그의 욕정을 가장 깊이 일깨운 것은 이 부드럽고 고귀한 여체의 아름다움과 그 몸에 사정없이 새겨진 상처 사이의 부조화였다. 그는 그 욕정이 부끄러웠다. 그래서 그는 여주인을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 아버지의 영지에 도착한 뒤로는 모든 일이 물 흐르듯 진행되었다. 그의 아버지는 서둘러 배를 준비시켰다. 대공비는 그의 아버지에게 호위 받으며 고향인 이웃 나라로 돌아갔다. 그곳에서 그의 아버지는 대공비의 아버지인 이웃 나라의 왕에게 충성을 맹세하고 미쳐버린 대공이 군사를 일으킬 것에 대비해 함께 준비하기로 했다. 그는 약간의 병사들을 데리고 도로 대공의 궁으로 향했다. “너도 함께 내 아버지의 나라로 가는 쪽이 낫지 않겠느냐?” 배에 오르기 전에 대공비가 걱정스럽게 물었다. 그는 고개를 저었다. “대공이 이미 저를 반역자로 낙인 찍었으니 반드시 제 아버지의 영지를 공격할 것입니다.” 그가 설명했다. “전하께서 안전하게 고향으로 가시려면 제가 시간을 벌어야 합니다.” 대공비가 고개를 끄덕였다. “고맙다.” 아버지의 땅을 뒤로 하고 다시 초원을 가로질러 병사들과 함께 남쪽으로 달리면서 그는 반역에 대해 생각했다. 주군을 공격하는 것은 물론 반역이었다. 그러므로 지금 군사를 이끌고 그가 대공의 궁으로 향하는 것이 반역이었다. 돌려 말하거나 피해갈 방법이 없이 반역의 정의에 정확히 들어맞는 행동이었다. 그러나 그는 자신의 의지로 대공을 배신한 것이 아니었다. 그는 대공에게 충성했다. 지하 감옥에 갇혀 살이 찢기고 온몸이 불에 타는 고통을 당할 때조차, 어찌된 영문인지 모르는 채로 무조건 대공에게 충성했다. 대공이 그를 배신자라고 낙인 찍었기 때문에 그는 결국 반역하게 되었다. 그렇게 생각하면 묘한 기분이 들었다. 그는 그 기분이 슬픔에 가깝다는 결론을 내렸다. 신의를 배신한 것은 그가 아니라 대공이었다. 지평선에 대공의 군사가 나타났다. 그가 데려온 병사의 수는 많지 않았다. 나팔수도 기수도 없었다. 그는 창을 들고 선두에 섰다. 일렬로 마주서고 보니 상대방은 아군보다 규모가 더 작았다. 곁에 선 병사들이 일단 안심했다. 그러나 그는 이 뒤에 더 큰 부대가 몰려올 것이라 짐작하고 있었다. 대공비를 보호하고, 아버지를 보호해야 한다. 그의 목표는 전투에 이기거나 살아남는 것이 아니었다. 최대한 시간을 끄는 것만이 목적이었다. 한 줄기 바람이 초원을 휩쓸고 지나갔다. 적의 군사 중 선두에 나선 기사가 소리쳤다. “대공비는 어디에 계시는가!” 대답 대신 그는 궁수들에게 신호했다. 화살이 날아가서 적들의 갑옷과 방패에 맞고 떨어졌다. 상대편은 움직이지 않았다. 먼저 움직이는 쪽이 불리하다. 상황을 잘 판단해야 한다. 그는 무작정 앞으로 달려나가려는 병사들을 막았다. 선두의 기사가 다시 소리쳤다. “대공비는 무사하신가!” 다시 궁수들에게 신호하려다가 그는 뭔가 이상하다고 생각하고 멈추었다. 무사하시냐고? 그가 예상한 발언은 투항하지 않으면 모두 죽는다, 혹은 대공비의 행방을 말하면 목숨만은 살려주겠다, 정도였다. 그는 적군의 선두에 나선 기사의 투구에 가려지지 않은 얼굴을 자세히 살펴보았다. 기사는 한쪽 눈이 부어올라 거의 감긴 상태였다. 그 외에도 얼굴 여기저기에 아직 아물지 않은 고문의 흔적이 그대로 남아 있었다. 상대편의 기사가 세 번째로 외쳤다. “대공이 미쳤다. 우리는 대공비를 구하러 왔다.” 그는 창을 내렸다. 좌우로 움직이지 말라고 신호한 뒤에 혼자 천천히 말을 몰아 앞으로 나섰다. 상대편의 선두에 있던 기사도 똑같이 말을 몰아서 앞으로 나왔다. 상대편의 기사가 말했다. “나는 대공비를 호위하는 경비대의 부관이었다. 대장이 죽었으니 이제 내가 지휘한다. 대공비는 무사하신가?” “무사하십니다.” 그가 대답했다. “알아보지 못해서 죄송합니다.” 말하면서 그는 오랜만에 처음으로 웃었다. 이제는 경호대장이 된 부관과 세력을 합쳐 그는 다시 남쪽을 향해 말을 몰았다. 얼마 지나지 않아 지평선에 다시 군사들이 나타났다. 이번에는 정말로 대공이 보낸 군대였다. 경호대장이 된 부관은 대공이 보낸 군사들을 향하여 우리는 같은 편이다, 대공비와 태자를 위하여 무기를 내리고 합류하라고 외쳤다. 일단은 화살이 먼저 날아왔지만 개중에는 눈에 띄게 망설이는 병사들도 있었다. 