(“은혜로운 세상”은 단어가 두 개라서 “하나님” 한 단어로 줄였던 모양이다.) 은세 언니의 지도교수님은 은퇴를 눈앞에 둔 노교수님으로서 공산주의 폴란드 인민공화국 시절에 단련된 철저한 합리주의의 신봉자였고 현재의 폴란드에서 보기 드물게 본인 스스로 인정한 공개적인 무신론자였다. 게다가 이성과 논리를 바탕으로 하는 수학을 연구하는 학자였으므로 교수님 입장에서는 제자인 은세 언니가 몇 년이나 얼굴 마주칠 때마다 신앙심을 설파하는 것이 곱게 보였을 리 없다. 여기에 더하여 “하나님”은 폴란드어 단어에서 보기 드물게 발음이 굉장히 쉬운데 그 유명한 “지팡이”에 관한 한 은세 언니는 어쩐 일인지 발음이 비슷하게 쉽고 평범한 다른 단어를 두고 하필 “trzcina”라는, 그러니까 딱 보기에도 뭐 어떻게 발음해야 할지 알 수 없는 단어를 선택했기 때문에 말을 할 때마다 더듬거리게 되었다. 그렇게 일주일에 한 번씩 3년이 지나자 참을성 많으신 노교수님께서도 마침내는 견딜 수가 없었는지 그 “하나님의 지팡이” 좀 그만 하라고 일갈하셨다는 것이었다. 유진 언니가 이런 이야기를 전해주며 웃었던 때가 그래도 좋을 때였다고, 지금 돌이켜보며 생각한다. ‘출국자 모임’ 중에서 유진 언니가 가장 먼저 학위를 받고 귀국했다. 그 다음에 내가 일 년쯤 더 지나서 학위 과정을 마쳤다. 세정 언니가 가장 늦었는데, 2차 대전 연구를 하다 보니 폴란드에 있다가 독일까지 건너가서 거기서 몇 년 더 고생하고 결국은 독일 대학에서 학위를 받고 바로 얼마 전에야 들어왔다. 셋 다 교수가 못 된 강사로 떠돌기는 하지만 그래도 가장 먼저 강의를 맡게 된 것은 당연히 먼저 들어온 유진 언니였다. 세정 언니는 학위를 하는 과정에서 독일에 유학중이던 한국 남자와 결혼해서 아이를 가졌기 때문에 지금은 애 키우면서 학교 나가느라 바쁘지만 그래도 남편이 먼저 자리를 잡아서 다행이다. 셋 중에서 가장 불안한 것이 나다. 도대체 중세 연대기 전공이란 한국에서는 눈 씻고 찾아봐도 수요가 없기 때문이다. 인문학 전공자 중에서도 외국어 전공자가 단 하나 내세울 수 있는 기술이란 그 외국어라서 여차하면 어디 가서 어학 수업이라도 하게 마련인데 외대 출신이 아니다 보니 폴란드어 쪽은 희망이 없고 그렇다고 한국에서 라틴어 가르치는 학교는 애초에 없다고 보는 쪽이 편했다. 그래도 당장 죽으라는 법은 없어서 이렇게 학위만 있고 수요가 전혀 없는 박사급 연구자들 (중에서도 운 좋은 사람들)을 먹여 살리는 “연구원”이라는 제도에 일단은 목을 매게 되었다. 일 년씩 계약을 하니까 내년부터 인생이 어떻게 될지 알 수 없는 스릴과 서스펜스 넘치는 생활을 벌써 3년째 하고 있으며 프로훼서 같은 것이 되어 자리를 잡을 가능성은 이전에도 없었고 앞으로도 전혀 보이지 않는다. 그래서 운이 좋으면 가끔 들어오는 교양수업 역사 강의 같은 것도 하고 주로 본래 전공과는 전혀 관련이 없는 학술지 편집 같은 허드렛일을 하면서 앞으로 어떻게 될지는 가능하면 생각하지 않으려고 한다. 가끔은 폴란드로 도로 돌아가 버릴까 하는 생각도 들지 않는 것은 아니다. 중세 연대기 전공은 어디를 가나 수요가 많지 않지만 최소한 그곳에 있을 때는 학교에 내가 전공하는 분야의 학과가 있었고 적은 숫자나마 동료도 있었으며 어디 가서 내가 하는 일에 대해 이야기하면 일반인조차도 연대기가 뭔지 중고등학교 때 배워서 대충 희미하게나마 알고는 있었다. 외국인이 이 먼 나라까지 찾아와서 자기 나라 사람에게도 어려운 역사적인 문건을 연구한다는 말에 사람들은 대체로 존경의 눈길을 보냈다. 꼭 남한테 뻐기고 싶다기보다도 나도 사람이기 때문에 내가 가치 있는 일을 하고 있다는 확인을 받고 타인의 인정을 받는 게 자존감을 유지하는 데 많은 도움이 되었던 것이다. 외국인인 나는 언어로 보나 정서로 보나 문화로 보나 완전한 폴란드 사람은 될 수 없다. 그나마 비자나 영주권 같은 걸 신경쓸 필요가 없는 내 나라가 취업제한이라도 없으니 편하다. 여차하면 어딜 가서 접시를 닦더라도 법적으로 문제될 게 없으니 말이다. 그러나 접시를 닦는다고 하면 사람들이 무시할지는 몰라도 그 일 자체의 존재를 말살하지는 않는다. 중세 동유럽 연대기를 연구한다고 솔직히 말하는 우를 범했더니 학계에 종사하지 않는 사람들이 내가 무슨 온라인 게임이나 영화 이야기를 하며 장난을 친다고 생각했다. 학교에 있는 사람들은 좀 다를 줄 알았는데 그 쪽도 마찬가지였다. 일단 내가 속한 분야가 딱 잘라 문학도 아니고 역사학도 아니고 문헌학도 아니고 정확히 말하자면 그걸 다 합쳐 섞어놓은 분야라서 한국에 돌아오니 소속될 학과도 가입할 학회도 불분명했다. 그리고 이렇게 전부 다 섞어놓은 괴상한 전공으로 학위 받아온 정체불명의 신출내기가 자기들 모르는 언어도 좀 하고 자기들이 안 건드리는 분야를 공부한다고 하니 학계 사람들은 불쾌해하면서 경계했다. 유학하면서 근 십 년 동안 수많은 일이 있었지만 최소한 내 연구 자체의 가치를 의심받은 적은 없었고 그런 데 익숙해져 있었는데 한국에 오니 주위 사람들이 잘 알지도 못하고 관심도 없는 분야를 깊이 파고들었다는 이유만으로 나라는 인간이 밑바닥까지 깨지는 경험을 여러 번 하게 되었다. 폴란드를 그리워한다면 다른 이유가 아닌 그 때문이었다. 아이러니하게도 ‘출국자 모임’ 중에서 폴란드와는 언어도 문화도 정서도 가장 맞지 않아 보였던 은세 언니가 폴란드에 끝까지 남았다. 지도교수를 비롯하여 교수진 전체가 불안불안하게 지켜보는 가운데 여러 가지로 좌충우돌 하면서도 끝끝내 학위를 받았다는 것까지는 유진 언니가 확실하게 얘기해줬는데 그 뒤로 이 년 정도 폴란드에서 뭘 했는지는 정확히 잘 모르겠다. 졸업한 학교에서 시범적으로 강의를 맡기긴 맡겼는데 은세 언니가 어학이 워낙 딸리고 폴란드인들이 외국인에게 그렇게 익숙하지 않기 때문에 자기 나라 말 잘 못 하는 걸 참아주는 사람들도 아니라서 간신히 한 학기나 채웠는지 중간에 짤렸는지 어쨌든 강의는 얼마 못 가서 그만두었다고 한다. 