소년은 자신을 내려다보는 조그만 꼬마의 등 뒤 하늘 위에 아른아른 떠오른 거대한 황금 자물쇠를 보았다. 열쇠는 하늘에, 자물쇠는 바다에. 열쇠는 하늘에, 자물쇠는 바다에.소년은 어쩐지 바위 위로 올라가야겠다는 생각이 들었다. 꼬마를 붙잡아야 했다. 그리고 저 황금 자물쇠를 손에 넣어야만 했다. 이유는 설명할 수 없었으나 이 두 가지가 몹시 중요했다. 그래서 소년은 매끄러운 하얀 바위를 기어오르기 시작했다. *아이는 1교시 수업에 들어가지 않았다. 2교시가 되어도 학교에 오지 않아 담임 선생님이 전화를 했다. PC 방에 있었다고 했다. 친구와 게임을 하고 있었다고 아이는 말했다. 친구와 게임을 하고 있었다고 아이는 말했다. 시간을 보니까 이미 늦어서, 기왕 늦은 거 마저 끝내고 갈 생각이었다고 아이는 말했다. 말하면서 아이는 웃었다. 말하면서 아이는 웃었다. 만 13년이 조금 넘는 짧은 생에서 아이가 저지른 첫 일탈이었다. 나는 아이에게 소리를 질렀다. 학교에 가지 않았기 때문이 아니었다. 학교에 늦은 것을 알면서도 계속 게임을 했다고, 아이가 그렇게 말하면서 웃었기 때문이었다. **소년은 바위 꼭대기로 올라갔다. 작은 남자아이는 마치 은둔자처럼 바위 위에 앉아서 발 밑의 거대한 푸른 바다를 말없이 내려다보고 있었다. 소년이 물었다. - 여긴 어디야?이번에도 입이 움직여지지 않았다. 그러나 신기하게도 목소리는 머리를 통해 울려 나왔다. 소년은 기뻤다. 난 어떻게 해서 여기로 온 거야?작은 남자아이가 고개를 돌려 소년을 바라보았다. 소년은 남자아이의 피부가 거무죽죽한 납빛을 띠고 눈구멍 안에 눈동자 대신 어둠이 가득한 것을 보았다. 소년이 비명을 지르기도 전에 발 밑의 바다가 요동을 치기 시작했다. *집을 나서면서도 아이는 계속 웃고 있었다. 따르고 싶지 않은 규율을 강요하는 엄마를 놀리기 위한 조롱이나 반항심에 찬 웃음이 아니었다. 그보다는 처음으로 자신만의 결정을 내리고 스스로 원하는 행동을 한 것에 대해 진심으로 즐거워하고 기뻐하는 웃음이었다. 그 때 나는 그 웃음을 이해하지 못했다. 