”    그녀는 대답 대신 주위를 둘러보고, 내 얼굴을 한 번 쳐다보았다. ”    그녀는 대답 대신 주위를 둘러보고, 내 얼굴을 한 번 쳐다보았다. 그리고 커피 잔을 들여다보면서 또 망설였다. ”    그녀는 대답 대신 주위를 둘러보고, 내 얼굴을 한 번 쳐다보았다. 그리고 커피 잔을 들여다보면서 또 망설였다. 한 번 더 재촉할까 하는 순간 고개를 들고 내 얼굴을 다시 쳐다보았다. ”    나는 점점 더 흥미가 동했다. ”    나는 점점 더 흥미가 동했다. 그녀는 곤란한 표정으로 주위를 한 번 더 둘러본 후에 한 번 더 다짐했다. 내가 얘기했단 말, 절대로 하면 안 돼. 나 지금 동창들이랑 전부 연락 끊어진 지 오래됐어. 하긴…. 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다. 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다.    “정말이지 내가, 어디 가서 이런 얘기 할 데도 없고…. 그런데 혼자서 생각하면 할수록 너무 이상해서….” 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다.    “정말이지 내가, 어디 가서 이런 얘기 할 데도 없고…. 그런데 혼자서 생각하면 할수록 너무 이상해서….”    그녀는 또 한숨을 푹, 내쉬었다. 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다.    “정말이지 내가, 어디 가서 이런 얘기 할 데도 없고…. 그런데 혼자서 생각하면 할수록 너무 이상해서….”    그녀는 또 한숨을 푹, 내쉬었다. 그리고 이야기하기 시작했다. 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다.    “정말이지 내가, 어디 가서 이런 얘기 할 데도 없고…. 그런데 혼자서 생각하면 할수록 너무 이상해서….”    그녀는 또 한숨을 푹, 내쉬었다. 그리고 이야기하기 시작했다.    3. 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다.    “정말이지 내가, 어디 가서 이런 얘기 할 데도 없고…. 그런데 혼자서 생각하면 할수록 너무 이상해서….”    그녀는 또 한숨을 푹, 내쉬었다. 그리고 이야기하기 시작했다.    3.    결론부터 말하자면 선이는 고시에 실패했다. 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다.    “정말이지 내가, 어디 가서 이런 얘기 할 데도 없고…. 그런데 혼자서 생각하면 할수록 너무 이상해서….”    그녀는 또 한숨을 푹, 내쉬었다. 그리고 이야기하기 시작했다.    3.    결론부터 말하자면 선이는 고시에 실패했다. 그 뒤로도 이런저런 ‘공부’ 혹은 ‘준비’를 한다고는 했는데, 실질적으로 아무런 성과도 내지 못하고 언제나 뭘 하는지 모르게 지내는 중이었다. 