아픔이 사라질 것인지 나는 확신할 수 없다. 살아나긴 했지만 완전히 살아날 수 있을지 결단코 장담할 수 없다. 두렵다. 이럴 때면 나는 도망치고 싶다. 먼 곳으로 가서 몸을 숨기고 저들과는 상관 없는 평온하고 자유로운 삶을 살고 싶다. 나는 저들보다 선하지도 악하지도 않고 더 낫지도 못하지도 않다. 단지 다를 뿐이다. 그렇게 다른 채로 존재해도 되는 곳이 세상 어딘가에 분명히 있을 것이다. 정령이 노래하는 곳. 살면서 이미 한 번 찾아내었으니, 계속 살다 보면 다시 한 번 찾아낼 수 있을 지도 모른다. 하지만 그러기 위해서라도, 계속 살아가야만 하는 것이다. 나는 젖먹던 힘까지 짜내어 간신히 일어선다. 허벅다리에 아직도 둔중한 통증이 남아 있다. 그러나 곧 사라질 것이다. 이제는 안심할 수 있다. 조심스럽게 걸음을 옮겨 본다. 정령은 무심하게 하늘을 가로지른다. 그 흔적은 이제 색채를 바꾸어 은빛의 비가 천상과 지상을 적시는 것만 같다. 나는 멈추어 선 채로 그 흔적을 마지막 한 방울까지 온 몸의 감각을 통해 한껏 빨아들인다. 나뿐만 아니라 그 생명의 비를 감각할 수 있는 생물이라면 땅의 풀과 나무와 밤의 짐승들까지 모두 다 정령의 흔적을 빨아들여 꽃피고 되살아난다. 한 순간이지만, 세상은 아름답다….  선 채로 하늘을 바라보며 나는 생각한다. 나무가 열매를 맺고 짐승이 새끼를 배는 것은 규범을 따르는 것이 아니며 권리를 행사하는 것도 아니다. 그저 자연히 이루어지는 일일 뿐이다. 그렇다면 사람이 아이를 배고 낳아 기르는 것 또한 마찬가지여야 할 것이다. 나의 어머니가 나를 낳아 기른 것도 자연스러운 일이었고, 내가 나의 아이를 낳아 기르는 것도 자연스러운 일이었어야 할 것이다. 그러나 아기의 얼굴은 피로 뒤덮여 보이지 않는다. 개자식들, 이라고 나는 여전히 하늘을 쳐다보며 수십만번째 중얼거린다. 처음에는 목이 쉬고 입술이 갈라지고 눈물이 말라붙어 더 이상 나오지 않을 때까지, 소리치고 고함치다 쓰러질 때까지 외쳤다. 시간이 지나면서 목소리는 조금씩 작아졌다. 그러니까 나는 저들을 마주치면 계속 죽어버리고, 저들이 나의 죽음을 확인하고 안심할 때쯤 몇 번이고 몇십 번이고 되살아나야 하는 것이다. 계속 되살아나서 살아가야 하는 것이다. 나의 의지로 결정할 수 없는 일이기는 하지만, 나의 의지로 의미를 부여할 수는 있다. 그래서 나는 조심스럽게 걷기 시작한다. 정령이 노래하는 곳. 하늘을 가로지른 곳. 우연히 태어나 자연스럽게 살아가다 완전하게 죽을 수 있는 곳. 방향을 잡기 위해 나는 다시 하늘을 쳐다본다. 그러나 정령은 사라졌고, 이제 그 마지막 향기도 공중으로 흩어졌다. 무심하고 아름답고 황량한 밤 하늘 아래 나는 죽어도 죽지 못한 채 홀로 서서, 정령이 사라져간 곳을 찾기 위해 캄캄한 허공을 바라보고 있다.      인간 성격의 상호작용에 대한 연구　　이 글은 환상소설이 아니다. 주워들은 이야기에 근거한 주관적인 의견이다. 그것도 작가의 취향이 아주 많이 들어간, 많이 주관적인 의견이다. 그리고 ‘작가’와 ‘이야기’라는 단어를 보고 이해해 주셨으면 좋겠는데, 어디까지나 작가가 있는, 그냥 지어낸 이야기다. 　그러면 각설하고 본론으로 들어가 보자. 　　1. 　첫 번째 예시는 친구 관계, 혹은 엄밀히 말하자면 선후배 관계다. A가 선배고 B가 후배다. 둘 다 남자다. 대학교 선후배 사이고, 나이는 적당히 2년 정도 차이나는 걸로 하자. 현재 연령대도 적당히 삼십대 초중반 정도. A는 결혼을 했지만 신혼이고 아이는 없고, B는 미혼이다. 　A와 B는 양쪽 다 그냥저냥 무난한 학교의 그냥저냥 무난한 학과를 나와서 각자 따로 그냥저냥 무난한 회사에 다니는 그냥저냥 무난한 인생을 살고 있다. A는 아직 한창 신혼인 아내가 벌써부터 부모님과 조그만 고부갈등을 겪고 있어 고민이지만 부부 사이나 가족 관계에 금이 갈 만한 심각한 상황은 아니고 그냥 좀 고민이다. B는 얼마 전에 독립해서 혼자 사는데 독신이 무슨 죄라고 연말만 되면 웬 세금이 그렇게 많이 나오는지 불만이지만 사채빚을 끌어안아야 될 정도는 아니고 역시나 내라는 돈 다 내고 나서 은행 잔고를 보면 그냥 좀 슬프다. 요점은 평균적인 기쁨과 고민이 조금씩 있는 평균적인 삶이라는 것이다. A는 부드럽고 다정하고 자상한 성격이라 결혼과 가족 관계에 몰두하는 것이 자연스러워 보이는 타입이고, B는 진취적이고 화끈하고 소위 말하는 남자다운 성격에 키도 크고 잘 생겨서 독신 생활을 좀 오래 만끽하는 것이 당연해보이는 타입이다. 즉 양쪽 다 어느 누가 보더라도 참 괜찮은 사람, 멋진 사람이다. 　그런데 이 둘이 마주치면 어떤 일이 일어나는가: B는 심술투성이 짜증쟁이 오지라퍼로 변신하고, A는 멍청이 호구에 쪼다로 돌변한다. 이유를 분석해 보자면 다음과 같다. 　앞서 전제했듯이 A는 부드럽고 다정한 성격이다. 남자인데도 어찌 보면 좀 아줌마 같은 면이 있어서 고민이 있으면 가까운 사람에게 수다를 떨거나 하소연하는 것으로 기분전환을 삼는다. 그리고 결혼생활의 소소한 문제들처럼 자기 혼자만이 아닌 배우자까지 관련된 사안의 경우 혼자서 어떤 결론을 내리거나 일방적인 해결책을 추구하지 않는다. 　그런데 B는 소위 말하는 “화끈한” 성격이기 때문에 A의 행동이 (본래 의도와는 관계없이) 자기 개인적인 문제들을 미주알 고주알 남 앞에다 늘어놓으면서 스스로 아무런 행동도 하지 않고 해결책이 어디 하늘에서 뚝 떨어지기를 바라는 한심한 태도로 해석된다. 그러므로 짜증이 난다. 그러면 B는 앞서 말했듯이 전형적인 “남자” 성격이기 때문에 공감보다는 해결책을 지향하므로 일단은 자기 나름대로 A를 배려하여 고민에 대해 이런저런 행동 방안을 제시한다. 　그러나 물론 A는 해결책이 아니라 들어주고 공감해주는 걸 원했을 뿐이다. 더구나 상대방의 의견을 존중하기는 하지만 A도 사리분별이 있는 어른이므로 본인의 결혼생활과는 관련이 없는 제삼자의 의견을 무작정 받아들이거나 그런 관련없는 의견에 공연히 정색하고 반대했다가 쓸데없는 논쟁을 시작할 의향은 전혀 없다. 그러므로 그렇게 하겠다/ 그런 소리 하지 마라 등의 “딱 부러지는” 대답을 하지 못하고 “미적거린다. ” 그러면 B는 더욱 짜증이 난다. 