그나마 곱게 “그냥” 그나마 곱게 “그냥” 죽었다가 되살아나면 좀 덜 아프기라도 하지. 지금처럼 사지가 찢기거나 배가 갈라지거나 하면 다시 살아나는 순간 그 감각, 그 고통을 온몸으로 다 견뎌야만 한다. 그리고 죽은 채로 몸이 훼손당하는 일을 나는 점점 더 자주 겪고 있다. 그냥 뒀더니 되살아나더라는 걸 그들도 눈치채기 시작했기 때문이다. 멍청한 놈들이지만 아주 바보는 아닌 모양인지 그 때 죽였던 그 여자가 딴 데서 멀쩡하게 살아서 돌아다니더라는 걸 자기들끼리도 알아보고 윗선에 보고도 하는 모양이다. 그러나 아주 바보는 아니더라도 멍청하기 짝이 없는 놈들이라서 어떻게 해야 완전히 죽는지를 모른다. 그러니까 마주칠 때마다 팔다리도 잘라보고 목도 베어보고 배도 갈라보고 자기들 딴에는 상상할 수 있는 별별 방법을 다 써먹어 보는 것이다. 그래봤자 멍청한 놈들이니까 그런 방법이 먹힐 리가 없다. 그래봤자 멍청한 놈들이니까 그런 방법이 먹힐 리가 없다. 한 번은 목을 베어서 따로 가져가버린 적도 있지만 중간에 노랫소리가 들려오고 물방울이 내려오자 내 목은 녹아 사라졌고 나는 다시 살아났다. 상자 속에 잘린 목이 들어 있으려니 하고 마음 턱 놓고 갔던 놈들은 아마 자기네 대장 앞에서 뚜껑을 열어보고 기겁을 했을 것이다. 바보 자식들이 똑같이 멍청한 윗대가리한테 신나게 깨졌을 걸 상상하면 그냥 그대로 목만 살아나서 그 광경을 내 눈으로 직접 보지 못한 게 상당히 아쉽다. 내가 살아나는 것은 나의 의지가 아니다. 노랫소리가 들려오고 향기가 퍼져나가고 물방울이 내려오면 나는 살아나야 한다. 찢어진 몸뚱아리를 다시 붙이고 끊어진 목숨을 돌리는 것이 너무나 고통스러워 차라리 그대로 완전히 죽어버리기를 바란 적도 많이 있지만 – 사실은 매번 그렇지만 – 나의 몸은 내 자신의 감각이나 의지와는 상관없이 물방울을 빨아들이고 노랫소리를 빨아들이고 생명의 향을 빨아들이며 도로 살아난다. 죽은 것이 다시 살아나기는 쉽지 않지만, 산 것이 완전히 죽어버리기도 그렇게 쉽지만은 않은 일이라는 것을 나는 몸으로 겪고서야 알았다. 