“시녀장의 방에서 발견된 쪽지에 대해서는 어떻게 알았지?” “시녀장의 방에서 발견된 쪽지에 대해서는 어떻게 알았지?” “예?” “시녀장의 방에서 발견된 쪽지에 대해서는 어떻게 알았지?” “예?” 그는 놀랐다. 대공이 무감정하고 차가운 회색 눈으로 그를 뚫어져라 쳐다보았다. “별궁에 자주 드나들었지?” “별궁에 자주 드나들었지?” “예? 저, 그건, 조, 조사하기 위해서….” “별궁에 자주 드나들었지?” “예? 저, 그건, 조, 조사하기 위해서….” 그가 변명했다. 대공은 그가 말을 마칠 틈을 주지 않았다. “그래서 경호대장과 부관에 대해서 대공비가 뭐라고 말했지?” “그래서 경호대장과 부관에 대해서 대공비가 뭐라고 말했지?” “예?” “그래서 경호대장과 부관에 대해서 대공비가 뭐라고 말했지?” “예?” 그는 점점 더 당황했다. “저, 대공비 전하는, 그, 한 번도, 뵌 적도 없습니다….” “저, 대공비 전하는, 그, 한 번도, 뵌 적도 없습니다….” 대공이 미소를 지었다. 입꼬리가 비뚜름하게 올라가는 불길한 미소였다. “그래서 경호대장인가? 아니면 부관인가?” “그래서 경호대장인가? 아니면 부관인가?” “전하, 저, 무, 무슨 말씀이신지….” “그래서 경호대장인가? 아니면 부관인가?” “전하, 저, 무, 무슨 말씀이신지….” 대공은 그의 말을 무시하고 소리쳤다. “여봐라! 거기 누구 없느냐!” “여봐라! 거기 누구 없느냐!” 그는 지하 감옥으로 끌려갔다. 그는 인간이 느낄 수 있는 고통의 정도에 한계가 없다는 사실을 이전에는 알지 못했다. 죽을 것 같이 아픈데 죽지 않고 고통만 계속된다는 사실을 그는 이해할 수 없었다. 기절할 듯이 무서운데 마음대로 기절할 수 없다는 사실도 마찬가지로 이해할 수 없었다. 채찍이 몸의 살갗을 갈갈이 찢은 자리를 불타는 석탄이 몇 번이나 지질 때까지, 몇 번이고 정신을 잃었다가 찬물을 맞고 몸부림치며 깨어날 때까지도 그는 자신이 어째서 이런 고통을 당해야 하는지 이유를 알지 못했다. 대공은 같은 질문을 되풀이했고, 경호대장이냐 부관이냐 아니면 너냐, 라는 물음을 이해하지 못했으므로 그는 대답도 하지 못했다. 