그는 남동생에게 입 닥치라고 소리치고 싶었으나 어머니를 고려하여 참았다. 아버지가 돌아가셨다는 연락을 받고 병원으로 가면서 도중에 별 관련도 없는 종교 단체에 대하여 택시 기사와 쓰잘데 없는 논쟁을 즐기는 것은 남동생 나름대로의 방어 기제일 수도 있었다. 그러나 그게 사실이라면 그 자신으로서는 견딜 수 없이 괴상한 종류라고 남자는 생각했다. 장례식은 괴로웠다. 그는 아버지를 ‘고인’이라고 지칭하는 것을 참을 수가 없었다. 바로 어제까지도 아버지는 살아 있었고, 비록 병원에 누워 있었지만 분명 혈압도 있고 맥박도 뛰었으며, 그는 모니터에 나타난 숫자들을 생생하게 기억하고 있었다. 그래서 누군가 아버지를 ‘고인’이라고 말할 때마다 그는 아버지가 아직도 병원에 입원해 있다고 생각하고 어디서 재수없게, 라고 벌컥 화를 내려다가 현실을 깨닫고 분노를 눌러야 했다. 그의 남동생은 장례식을 치르기 위해 모인 친척들에게 허리의 통증을 호소했다. 자신이 얼마나 오랫동안 요통으로 고통받았는지, 병원을 몇 군데나 돌았지만 의사들이 아무도 병의 원인을 밝혀내지 못해서 얼마나 힘들었는지, 심지어 수술을 해야 한다는 말까지 듣고 얼마나 충격을 받고 마음 고생이 심했는지 길게 늘어놓으며 남동생은 아버지의 장례식장에서 사촌들에게 좋은 의사를 알면 소개시켜 달라고 부탁했다. 장례식을 마치고 집에 돌아온 뒤로 그는 남은 가족들과 자기 자신 사이의 괴리를 더 확실하게 느끼기 시작했다. 남동생을 그다지도 괴롭혔다던 허리의 통증은 장례식이 끝나고 시간이 지나자 흐지부지 사라졌다. 그리고 남동생은 멀리 다른 도시로 시집간 여동생의 어린 아기에 대하여 지나친 관심을 보이기 시작했다. 만으로 두 살인 조카는 이제 곧 세 돌을 맞이할 예정이었다. 남동생은 그 생일 잔치에 같이 가자고 그에게 권유했고, 그가 직장 때문에 갈 수 없다고 말하자 그럼 선물을 함께 사서 보내자고 끈질기게 졸랐다. 남동생은 전에 없이 여동생과 자주 통화했고, 아기의 사진을 핸드폰으로 여러 장 받아서 그에게도 보여주며 예쁘다고 칭찬을 거듭했다. 조카에 대해서라면 그는 이미 장례식장에서 여동생과 이야기했다. 여동생은 아버지 상을 치른 뒤에 아기의 생일이 시기적으로 너무 가까운데다 백일도 아니고 첫 돌도 아닌 세 살 생일 잔치라서 크게 할 생각은 전혀 없었다. 조카의 생일 선물 정도는 그도 보낼 계획이었다. 그러나 남동생과 어떤 식으로든 함께 뭔가를 하고 싶지는 않았다. 남동생이 예정도 없는 조카의 세 살 생일잔치에 갑자기 이토록 집착하는 이유를 그는 짐작할 수 있었다. 그가 아버지를 돌보았듯이, 자신도 가족 중의 누군가를 돌보고 있다고 생색을 내고 싶은 것이다. 그리고 여동생의 딸은 아버지와는 달리 남동생이 직접적으로 책임져야 하는 대상이 아니었다. 조카는 어디까지나 조카였으므로, 그저 핸드폰 사진 같은 걸 보면서 예쁘다고 호들갑을 떨고, 뭣하면 돈을 좀 들여서 작은 물건이라도 보내주면 삼촌으로서의 도리는 적당히 하게 되는 것이다. 죽어가는 아버지보다는 곧 세 살이 될 여자 아기가 훨씬 더 보기에도 귀엽고 대하기 편한 것도 사실이었다. 형이 병원에 있는 아버지를 돌보고 돌아가신 후에는 상주로서 장례식과 이후의 여러 가지를 책임졌듯이, 자신도 그에 상당하는 뭔가를 하고 있다고 남동생은 시위하고 싶은 것이다. 그것이 그의 해석이었다. 지나치게 비뚤어진 해석이었을 수도 있지만 병원에 다니던 37일 동안, 그리고 이후 장례식 등을 겪으면서 그는 여러 가지를 너그럽게 생각할 수 없는 상태가 되어 있었다. 그래서 그는 조카에 대한 남동생의 호들갑을 무시했다. 그의 입장에서는 내놓고 싸움을 하지 않기 위한 최선의 노력이었다. 그러자 어머니는 그가 동생에게 못되게 군다고 화를 냈다. 어린 아이도 아니고 형제가 다 서른이 넘었는데 어째서 이 날 이 때까지 이런 말을 들어야 하는 것인지 그는 알 수 없었다. 같이 화를 내려는 그에게 어머니는 동생이 허리도 아프고 예민하니 부드럽게 대해줘야 한다고 타일렀다. 어째서인지는 알 수 없지만 이 말을 들은 순간 그는 남동생이 아버지가 입원해서 사망하기까지 37일간 한 번도 병원에 찾아오지 않았다는 사실을 뒤늦게 갑자기 깨달았다. 그리고 그와 함께 어머니와 남동생의 관계에 대해서 여러 가지를 같이 깨달을 수 있었다. 어머니에게 그의 남동생은 언제나 연약하고 예민하여 어머니의 손길을 필요로 하는 존재였으며 한 마디로 눈에 넣어도 아프지 않은 자식이었다. 누군가 자신을 필요로 한다는 느낌, 누군가를 돌보아주고 있으며 그러므로 그 대상에게 절대적인 존재라는 느낌은 모든 사람에게 있어 자존감과 정서적 충족감의 원천이며 그러므로 상당히 중요한 감각이다. 그러나 남자의 어머니의 경우, 다분히 무뚝뚝하고 가정보다는 일을 우선시하는 성격이었던 아버지로 인하여 결혼한 성인 여성이 배우자이며 동반자인 남편에게서 얻어야 할 정서적 위안을 얻지 못했고, 그리하여 그 결핍된 부분을 어머니는 작은 아들을 보살피면서 채웠던 것이다. 어머니가 지나치게 오랫동안 지나치게 돌보아주고 지나친 애정을 퍼부은 끝에 그의 남동생은 신체적 연령적으로 어른이 된 뒤에도 정서적으로나 실질적으로나 독립하지 못했고 아마도 독립할 수 없게 되었을 것이다. 어머니는 자신을 필요로 하는 남동생이 필요했고, 남동생은 자신을 돌보아주는 어머니가 필요했다. 그리하여 두 사람은 완벽하게 유기적으로 상호의존관계를 형성하고 있었다. 이 ‘상호의존’이라는 단어를 그는 우연히 인터넷에서 찾아냈는데 상당히 적절한 단어라고 여겼다. 남동생은 서른 살이 되기까지 특정한 직업 없이 이런저런 자격증 학원 등을 떠돌고 있었고 부정기적인 아르바이트를 가끔 할 뿐 어떤 식으로든 자신의 생활을 스스로 책임져본 적이 한 번도 없었다. 그가 미래에서 돌아온지 얼마 되지 않았을 때 남동생은 갑자기 자신의 직업과 경력에 대해서 매우 걱정스러워하며 그의 방을 기웃거리면서 틈만 나면 직업 상담을 하고 싶어했다. 그는 고무적인 현상이라 여기고 상담에 응해주었는데, 맥주 일곱 깡통을 비우며 새벽 세 시까지 이어진 상담의 요점은 남동생이 그가 일하는 기관에 자리를 알아보고 싶으니 추천서를 써 달라는 것이었다. 그가 일하는 기관에 취직하기 위해서 추천서는 아무런 소용이 없었다. 그는 시험을 치러서 합격하여 지금의 직장에서 일하게 되었으며 그 시험에 합격하기 위해서 대학 시절, 특히 후반 2년간 상당한 시간과 노력을 들였다. 지금도 그 기관에서 일하기 위해서 시험을 치러 합격해야 한다는 사실에는 변함이 없었다. 그러므로 그는 학원을 다니며 공부해 보라고 조언했다. 