”참칭자는 믿을 수 없다는 표정이 되어 그를 쳐다보았다. 그러더니 한 마디 말도 없이 돌연히 그의 옆을 지나 오두막의 문을 열고 추위와 눈 속으로 나아갔다. 참칭자를 보내고 나서도 그는 움직이지 못하고 그대로 서 있었다.‘나는 신념에 따라 행동했다. 내가 한 일에 한 점 후회도 없다.’참칭자를 죽이지 않고 보내준 그의 결정이 올바른 것이었는지 말해줄 수 있는 사람은 누이밖에 없었다. 그래서 그는 참칭자의 등 뒤에 나타났던 누이의 모습을 찾아 주위를 둘러보았다. 그러나 오두막 안에는 아무도 없었다. 그는 혼자였다. 기다렸지만 누이는 다시 나타나지 않았다.누이가 사라졌다. 그렇다면 용서했다는 뜻일까? 두리번거리다가 그는 칼을 식탁 위에 놓았다. 의자에 주저앉았다. 그는 알 수 없었다.과연 용서하고 용서받았는가?하지만 그렇다면 대체 어째서 이렇게 괴로운가?‘옳건 그르건 내가 한 일에 한 점 후회도 없다.’그는 식탁 위에 놓인 칼을 들여다보았다. 조금 전까지 그 칼을 쥐고 있었던 자신의 손을 들여다보았다.그는 그 칼로 사람을 죽였다. 그것도 악귀와도 같은 방법으로 죽였다. 그가 죽인 사람이 그의 누이를 죽였기 때문이었다. 그것은 오래 지속된 끔찍한 고통 뒤에 따라온 허무한 죽음이었다. 그래서 누이는 죽음 뒤에도 안식을 얻지 못하고 오랫동안 그를 따라다녔다. 이어서 그는 생각했다. 누이가 그렇게 고통받은 것은 어머니 때문이었다. 그러나 그의 어머니는 결국 팔에 화살이 박힌 채 얼어붙은 강물 속으로 가라앉았다. 그리고 어머니의 팔에 화살이 박힌 것은 참칭자가 그의 집에 찾아왔기 때문이었다. 생각이 여기에 이르자 마음이 빠르게 움직이기 시작했다.모든 것은 참칭자에게서 시작되었다. 도적이 새로운 세상을 헛되이 꿈꾸며 무리를 모아 쳐들어오지 않았던들 그의 세상은 무너지지 않았을 것이다. 지금처럼 소중한 사람을 모두 참혹하게 잃고 눈과 늑대들의 땅에 홀로 남지도 않았을 것이다.‘용서는 잘못이 있을 때 하는 것이다.’잘못이 있음에도 자각하지 못하여 용서를 바라지 않는 사람은 용서할 방법이 없었다. 그러므로 지금 그에게 필요한 것은 선이나 자비가 아니었다. 그가 원하는 것은 정의였다.눈에는 눈,피에는 피.그는 일어서서 도끼를 집어들고 오두막을 나왔다. 참칭자의 발자국은 눈밭 위에 두줄로 쭉 이어져 있었다. 그는 처음에는 천천히, 그러다가 점점 더 발걸음을 빨리하여 따라갔다.참칭자는 뒤에서 사람이 다가오는 발소리를 듣고 돌아 보았다. 그의 얼굴을 보고 순간적으로 안도하는 표정이 되었다. 그러다가 문득 참칭자는 그가 손에 든 도끼 쪽으로 눈길을 옮겼다. 그 순간 돌아서서 뛰기 시작했다.그러나 눈밭에 갇혀 오랫동안 참고 견뎌온 사람의 악에 받친 추격을 쉽게 따돌릴 수는 없었다. 그는 곧 참칭자를 따라잡았다. 팔을 뻗어 뒤에서 목덜미를 움켜쥐었다. 그리고 언젠가 참칭자의 부하가 그의 아버지에게 했듯이 도끼로 머리를 내리쳤다.사위가 하얗게 눈으로 덮인 벌판에서 그는 천천히 오랫동안 음미하며 참칭자를 몇 번이고 몇 번이고 내리찍었다. 참칭자가 완전히 숨이 끊어진 후에도 그는 몇 번 더 도끼를 휘둘렀다. 참칭자의 목과 팔, 다리를 몸통에서 분리했다. 그런 뒤에 이미 붉게 물든 눈으로 도끼날과 양 손, 얼굴에 뒤집어쓴 피를 씻어냈다. 일어서서 걸었다. 참칭자의 시체와 적당히 거리를 두고 서서 그는 여전히 손에 도끼를 움켜쥔 채 기다렸다.곧 어스름이 찾아오고 지평선에 늑대들이 나타났다. 그는 숨을 죽이고 바라보았다. 늑대들은 차갑게 식어버린 시체에 다가갔다. 냄새를 맡아보더니 뜯어먹기 시작했다.그는 움직이지 않고 서서 늑대들이 참칭자의 시체를 전부 뜯어먹고 뼈까지 씹기 시작하는 것을 오랫동안 지켜보았다. 그 중 한 마리가 고개를 들었다. 푸른 인광이 서린 짐승의 눈과 시선이 마주치자 그는 얼굴을 찡그리고 이를 드러내며 늑대처럼 웃었다.이제 그의 세상에는 선도 자비도 용서도 없었다. 그의 존재는 비로소 의미를 찾았다. 눈과 얼음으로 뒤덮인 아름답고 무자비한 세상에 홀로 서서 그는 완전한 행복을 느꼈다.   　“나, 아무래도 스토킹을 당하고 있는 것 같아. ”　라고 선배 언니가 털어놓은 것은 두 달 전, 기념식 준비가 한창이던 무렵이었다. 사연인 즉슨 웬 남자가 연구소로 전화해서 자기는 아무개라고 하는 사람인데 언니와 동향 출신이라 무척 친한 사이이고 국회의원 후보라면서 언니의 휴대전화 번호를 알려달라고 했다는 것이다. 물론 똑똑한 접수처 직원은 ‘무척 친한 사이’라면서 휴대전화 번호도 모르는 것부터가 수상쩍은데다 난데없이 국회의원 후보를 들먹이며 사기성이 다분히 짙어보이는 공약까지 읊어대자 지금 자리에 안 계시고 휴대전화 번호 같은 개인정보는 본인 허락 없이 알려드리기 곤란하다는 말로 딱 막아버렸다. 그래도 예의상 전하실 말씀 있느냐고 물었더니 나중에 다시 걸겠다고 했는데 그 말만은 진담이라서 지금 수시로 ‘나중에 다시 걸어’ 언니의 거취를 묻는 통에 접수처 업무가 마비될 지경이라는 것이다. 뭐 평소 같으면 사실 마비될 업무 자체가 별로 없고 한가하고 태평하기 그지없는 곳이 이 연구소, 그 중에서도 특히 접수처이지만, 지금은 시기가 시기이다 보니까 모두들 행사 준비로 바쁜데 모처럼 해야 될 업무라는 것이 있을 때 하필 이런 종류의 귀찮기 짝이 없는 전화가 끈질기게 걸려오면 곤란하단 말이지. 　우리 연구소가 뭐하는 곳이냐 하면 제목에 쓴 그대로 영생불사를 연구하고 실천하는 곳이다. 한일강제병합 얼마 후인 1912년에 “일제가 망해도 우리만은 영생불사” 라는, 일말의 진실에도 불구하고 어쩔 수 없이 유치찬란해 보이는 캐치프레이즈를 내걸고 설립되어 올해 98주년을 맞이한 관계로 기념식을 성대하게 치르게 되었다. 어째서 90주년도 95주년도 100주년도 아닌 98주년이라는 애매모호한 숫자에 맞추게 되었는지는 나도 모르고 선배들도 모르고 아마 기념식을 거행하기로 결정한 이사님들도 잘 모르실 것이다. 그러거나 말거나 나야 그저 기념식 한다면 하는 줄 알고 시키는 일이나 꾸역꾸역 하는 거지 말단이 별 수 있나. 