”라고 지도교수님은 분개하였다. ”라고 지도교수님은 분개하였다.  나의 지도교수님은 생기발랄한 미모의 여자 교수님이신데 내가 유학에서 돌아와서 강의를 맡게 된 첫 학기에 중간고사 끝난 직후 여자 강사들만 모아서 저녁을 함께 하는 자리에서 나에게 이렇게 물으셨다. ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들” ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들” ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들” ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들”이라는 분류로 묶어서 생각하는 경향이 있었으며 이 “우리 애들” ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들”이라는 분류로 묶어서 생각하는 경향이 있었으며 이 “우리 애들”에 관하여 엄마 독수리가 둥지 속의 병아리들을 보호하려는 것과 유사한 행동양식 및 사고방식을 보였다. ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들”이라는 분류로 묶어서 생각하는 경향이 있었으며 이 “우리 애들”에 관하여 엄마 독수리가 둥지 속의 병아리들을 보호하려는 것과 유사한 행동양식 및 사고방식을 보였다. 또한 엄마새가 둥지 속의 병아리들을 잘 먹이려는 것과 유사한 맥락에서 배고픈 시간 강사들을 어떻게든 거둬 먹이려고 하셨는데 나는 이 부분을 특히 감사하게 생각했다. ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들”이라는 분류로 묶어서 생각하는 경향이 있었으며 이 “우리 애들”에 관하여 엄마 독수리가 둥지 속의 병아리들을 보호하려는 것과 유사한 행동양식 및 사고방식을 보였다. 또한 엄마새가 둥지 속의 병아리들을 잘 먹이려는 것과 유사한 맥락에서 배고픈 시간 강사들을 어떻게든 거둬 먹이려고 하셨는데 나는 이 부분을 특히 감사하게 생각했다.그리하여 지도교수님이 사 주시는 커피를 마시면서 나는 내친 김에 “휘경관 빨갱이 아저씨” ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들”이라는 분류로 묶어서 생각하는 경향이 있었으며 이 “우리 애들”에 관하여 엄마 독수리가 둥지 속의 병아리들을 보호하려는 것과 유사한 행동양식 및 사고방식을 보였다. 또한 엄마새가 둥지 속의 병아리들을 잘 먹이려는 것과 유사한 맥락에서 배고픈 시간 강사들을 어떻게든 거둬 먹이려고 하셨는데 나는 이 부분을 특히 감사하게 생각했다.그리하여 지도교수님이 사 주시는 커피를 마시면서 나는 내친 김에 “휘경관 빨갱이 아저씨”의 정체를 폭로해 버렸다. ”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들”이라는 분류로 묶어서 생각하는 경향이 있었으며 이 “우리 애들”에 관하여 엄마 독수리가 둥지 속의 병아리들을 보호하려는 것과 유사한 행동양식 및 사고방식을 보였다. 또한 엄마새가 둥지 속의 병아리들을 잘 먹이려는 것과 유사한 맥락에서 배고픈 시간 강사들을 어떻게든 거둬 먹이려고 하셨는데 나는 이 부분을 특히 감사하게 생각했다.그리하여 지도교수님이 사 주시는 커피를 마시면서 나는 내친 김에 “휘경관 빨갱이 아저씨”의 정체를 폭로해 버렸다. 지도교수님은 정신없이 웃다가 하마터면 노트북에 커피를 왕창 쏟을 뻔했다. 