”그의 아들은 이미 15년 전에 죽었다. ”그의 아들은 이미 15년 전에 죽었다. 그리고 설령 살아있다 하더라도 정신병원의 벽을 통해 아들이 면회를 왔다는 것은 충분히 이상한 말이었다. ”그의 아들은 이미 15년 전에 죽었다. 그리고 설령 살아있다 하더라도 정신병원의 벽을 통해 아들이 면회를 왔다는 것은 충분히 이상한 말이었다. 이번에도 꾸며내서 들려주는 이야기가 아닐까 싶었지만 아무리 보아도 이바쵸프는 진심으로 화를 내고 있었다. ”그의 아들은 이미 15년 전에 죽었다. 그리고 설령 살아있다 하더라도 정신병원의 벽을 통해 아들이 면회를 왔다는 것은 충분히 이상한 말이었다. 이번에도 꾸며내서 들려주는 이야기가 아닐까 싶었지만 아무리 보아도 이바쵸프는 진심으로 화를 내고 있었다. 류보프 아르카디예브나는 걱정이 되기 시작했다. 그게 최선이라고…. 그게 최선이라고….”그래서 류보프 아르카디예브나는 노력했다. 그게 최선이라고….”그래서 류보프 아르카디예브나는 노력했다. 할 수 있는 한 먹을 것을 찾아내서 가능한 한 정해진 시간에 뭐가 됐든 식사를 가져다주고, 혼란한 세상으로부터 이바쵸프를 격리하고, 혼란한 이바쵸프로부터 세상을 격리했다. 그게 최선이라고….”그래서 류보프 아르카디예브나는 노력했다. 할 수 있는 한 먹을 것을 찾아내서 가능한 한 정해진 시간에 뭐가 됐든 식사를 가져다주고, 혼란한 세상으로부터 이바쵸프를 격리하고, 혼란한 이바쵸프로부터 세상을 격리했다. 얼마 안 되지만 그것만이 그녀가 할 수 있는 최선이었다. 그게 최선이라고….”그래서 류보프 아르카디예브나는 노력했다. 할 수 있는 한 먹을 것을 찾아내서 가능한 한 정해진 시간에 뭐가 됐든 식사를 가져다주고, 혼란한 세상으로부터 이바쵸프를 격리하고, 혼란한 이바쵸프로부터 세상을 격리했다. 얼마 안 되지만 그것만이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.그 다음날 다시 찾아갔을 때 이바쵸프는 제 정신을 되찾은 것처럼 보였다. 그게 최선이라고….”그래서 류보프 아르카디예브나는 노력했다. 할 수 있는 한 먹을 것을 찾아내서 가능한 한 정해진 시간에 뭐가 됐든 식사를 가져다주고, 혼란한 세상으로부터 이바쵸프를 격리하고, 혼란한 이바쵸프로부터 세상을 격리했다. 얼마 안 되지만 그것만이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.그 다음날 다시 찾아갔을 때 이바쵸프는 제 정신을 되찾은 것처럼 보였다. 전날 화를 낸 것에 대해 사과하고 그녀가 내미는 빈약하기 짝이 없는 식사를 받으며 감사를 표했다. 그게 최선이라고….”그래서 류보프 아르카디예브나는 노력했다. 할 수 있는 한 먹을 것을 찾아내서 가능한 한 정해진 시간에 뭐가 됐든 식사를 가져다주고, 혼란한 세상으로부터 이바쵸프를 격리하고, 혼란한 이바쵸프로부터 세상을 격리했다. 얼마 안 되지만 그것만이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.그 다음날 다시 찾아갔을 때 이바쵸프는 제 정신을 되찾은 것처럼 보였다. 전날 화를 낸 것에 대해 사과하고 그녀가 내미는 빈약하기 짝이 없는 식사를 받으며 감사를 표했다. 식사를 하면서 이바쵸프는 그녀에 대해서 물었다. 