”    공주가 놀라서 물었다. ”    공주가 놀라서 물었다.    유모는 다시 비밀스럽게 웃었다. ”    공주가 놀라서 물었다.    유모는 다시 비밀스럽게 웃었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다. ”    공주가 놀라서 물었다.    유모는 다시 비밀스럽게 웃었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.        말들은 어둠 속에서 보기에 눈에 새파란 불이 켜진 것 외에는 아무 이상도 없어 보였다. ”    공주가 놀라서 물었다.    유모는 다시 비밀스럽게 웃었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.        말들은 어둠 속에서 보기에 눈에 새파란 불이 켜진 것 외에는 아무 이상도 없어 보였다. 그러나 올라타려고 가까이 가서 보니 기사가 타고 온 말은 엉덩이에, 왕자의 말은 오른쪽 앞다리 부근에 물린 심하게 물린 자국이 있었다. ”    공주가 놀라서 물었다.    유모는 다시 비밀스럽게 웃었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.        말들은 어둠 속에서 보기에 눈에 새파란 불이 켜진 것 외에는 아무 이상도 없어 보였다. 그러나 올라타려고 가까이 가서 보니 기사가 타고 온 말은 엉덩이에, 왕자의 말은 오른쪽 앞다리 부근에 물린 심하게 물린 자국이 있었다. 가죽이 뜯어지고, 그 아래에서 흘러나온 피는 이미 시커멓게 죽어 있었다. ”    공주가 놀라서 물었다.    유모는 다시 비밀스럽게 웃었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.        말들은 어둠 속에서 보기에 눈에 새파란 불이 켜진 것 외에는 아무 이상도 없어 보였다. 그러나 올라타려고 가까이 가서 보니 기사가 타고 온 말은 엉덩이에, 왕자의 말은 오른쪽 앞다리 부근에 물린 심하게 물린 자국이 있었다. 가죽이 뜯어지고, 그 아래에서 흘러나온 피는 이미 시커멓게 죽어 있었다.    말을 타려는 기사와 왕자에게 유모가 말했다. ”    기사가 고개를 끄덕였다. ”    기사가 고개를 끄덕였다. 왕자도, 영문도 모르면서 같이 고개를 끄덕였다. ”    기사가 고개를 끄덕였다. 왕자도, 영문도 모르면서 같이 고개를 끄덕였다.    유모가 덧붙였다. ”    기사가 고개를 끄덕였다. 왕자도, 영문도 모르면서 같이 고개를 끄덕였다.    유모가 덧붙였다.    “물릴 것 같으면, 말을 내주고 도망치게유.” ”    기사가 고개를 끄덕였다. 왕자도, 영문도 모르면서 같이 고개를 끄덕였다.    유모가 덧붙였다.    “물릴 것 같으면, 말을 내주고 도망치게유.”    왕자가 뭐라고 항의하려 했다. ”    기사가 고개를 끄덕였다. 왕자도, 영문도 모르면서 같이 고개를 끄덕였다.    유모가 덧붙였다.    “물릴 것 같으면, 말을 내주고 도망치게유.”    왕자가 뭐라고 항의하려 했다.    “그렇지만, 내 말은….” 