”    왕자는 고개를 숙이고 아무런 대답도 하지 않았다.        해가 지평선 너머로 완전히 사라지고, 마침내 짙은 쪽빛 어둠이 사방을 물들이기 시작했다. 공주는 다시 말에 올랐다. 왕자도 말없이 따라서 말에 올랐다. 그리고 두 사람은 침묵 속에서 점점 짙어지는 칠흑 같은 어둠을 헤치며 한동안 북쪽으로 말을 몰았다.    얼마나 달렸을까, 갑자기 새까만 하늘이 갈라지며 하얀 달이 모습을 드러냈다. 언젠가 보았던 것처럼, 달은 망망대해를 비추는 등대와도 같이 진하고 투명하고 차가운 빛을 사방에 흩뿌렸다.    공주가 말을 멈췄다. 말에서 내렸다.    왕자도 따라서 말에서 내렸다.    그리고 두 사람은 기다렸다.        달은 검은 하늘을 한가롭게 떠 갔다. 천천히 여유롭게 흘러서 달은 하늘 한복판에 이르렀다. 새하얗고 둥근 얼굴이 죽음과 삶의 경계에 띠를 두른 황무지를 무심하게 내려다보았다.    그리고 그 황무지에 두 개의 창백한 형상이 나타났다.    왕자는 목 한 쪽을 뜯어먹히고 가슴 한복판에 구멍이 뚫린 기사와, 양 손과 목을 칼에 베어 상처를 입은 어머니를 알아보았다.        왕비는 달빛 아래 서서 자신이 어디 있는지 모르는 사람이 흔히 하듯이 두리번거리며 주위를 둘러보았다. 그런 왕비에게 기사가 다가갔다. 왕비는 조금 놀랐다가 기사를 알아보고 이내 안심하는 것 같았다.    기사는 왕비 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 가슴에 뚫린 구멍에 한 손을 넣어 심장을 꺼냈다. 무릎을 꿇은 채로 왕비 앞에 내밀었다.    왕비는 기사를 내려다보며 미소 지었다. 심장을 받아들었다. 그리고 먹기 시작했다.    그 광경을 바라보던 왕자가 흠칫 몸을 떨었다. 공주는 차가워진 왕자의 손을 꼭 잡았다.    왕비가 기사의 심장을 다 먹고 나자 기사는 일어섰다. 손가락으로 왕비의 입가에 묻은 피를 부드럽게 닦아냈다. 그리고 기사는 왕비에게 입맞추었다.     새하얀 달빛 아래에서 기사는 창백했다. 왕비만이 이전과 같은, 다만 이전보다 조금 옅은, 황금빛으로 빛났다. 죽은 기사와 죽은 왕비의 입맞춤은 길고 열정적이었다. 그리고 기사와 왕비는 다정하게 손을 잡고 달빛 속으로 천천히 걸어들어가서 이윽고 사라졌다.    죽지도 살지도 않았으므로, 그들은 저 세계로 넘어가서 이승의 삶과 사랑을 잊지도 못하였고, 또한 이승으로 돌아와서 속세의 욕심이나 이해 관계에 얽매이지도 않게 되었다. 부드러운 달빛이 하얗게 서린 어둠 속에서 그들은 영원한 평온과 정적 속에 영원히 단 둘이 남아 있었다.    “매일 밤 저렇게 만나서, 매일 밤 저렇게 같이 사라지는 것 같아요. ”    공주가 속삭였다.    왕자가 아주 오랜만에 입을 열어, 낮고 갈라지는 목소리로 물었다.    “어머니는…, 행복하실까요? ”    공주는 고개를 끄덕였다.    “연인과 영원토록 함께 할 시간이, 매일 밤 처음 시작되어 앞으로도 결코 끝나지 않을 테니까요. ”    왕자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 공주의 손을 부드럽게 감싸 쥐었다.    “… 고마워요. ”    왕자가 속삭였다.     그리고 왕자는 공주의 어깨에 얼굴을 대고 오랫동안 울었다.     왕자의 눈물이 따뜻하게 어깨를 적시는 동안, 공주는 왕자가 이제 더 이상 어린 아이가 아니며, 다시는 이전의 순진무구한 소년으로 돌아갈 수 없게 되었음을 어렴풋이 깨달았다.         XIII.     왕자와 공주는 왕궁으로 돌아왔다.     돌아온 뒤에도 왕자는 한동안 침전에서 나오려 하지 않았다. 그러나 공주가 침전에 찾아오면 반가워했고, 오로지 공주하고만 오랫동안 이야기를 나누었다. 그리고 얼마간 시간이 지난 후에 왕자는 마침내 스스로 침전에서 나오게 되었다.     그런 후에 즉위식을 거쳐 왕자는 왕이 되었다. 공주도 그와 함께 왕비가 되었다.     두 사람은 조용히 서로를 의지하며 자신의 본분을 다하기에 힘썼다.         XIV.     바쁘고 어지럽게 살아가는 와중에도 보름달이 뜨는 밤이면 이제 국왕이 된 왕자는 가끔 말을 달려 어디론가 사라졌다. 왕비가 된 공주는 남편이 어디로 가는지 굳이 묻지 않았다. 가끔은 둘이 함께 사라지기도 했다.     황무지의 무심하게 아름다운 달빛 아래서, 두 사람은 죽은 기사와 죽은 왕비가 끝없이 처음으로 단 둘이 만나서 처음으로 사랑을 맹세하고 처음으로 손을 잡고 함께 달빛 속으로 사라지는 광경을 몇 번이고 몇 번이고 지켜보았다. 기사와 왕비의 모습이 사라지고 나면 왕자는 언제나 공주의 손을 꼭 쥐었다. 그리고 때때로 그 손등에 조심스럽게, 오랫동안, 입맞추었다.     그런 후에 공주는 때때로 동이 틀 때까지 말을 달려서 붉은 용의 탑으로 돌아갔다. 그곳에서 유모가 끓여주는 차를 마셨다. 혹은 유모가 탑 꼭대기 공주의 방 침대에 누워 잠들어 있을 때면, 창문 밖으로 보이는 붉은 용의 거대한 보라색 눈동자와 함께 수다를 떨었다.     그렇게 이야기는 몇 번이고 몇 번이고 붉은 용의 탑으로 되돌아온다. 그러나 끝에 가면 언제나, 공주는 왕자와 함께 집으로 돌아갔다.     그리고 두 사람은, 감히 바라건대, 아마도 오래오래 행복하게 살았을 것이다.        오라데아(Oradea)는 루마니아와 헝가리 사이의 국경지대인 현 루마니아령 크리샤나 (Crişana) 지역에 위치한 도시이다. 10세기에 작은 성곽으로 시작하여 11세기에 헝가리 왕 라슬로 1세 (Szent László I)가 지배하면서 발전하기 시작했다. 1437년 헝가리의 시기스문드 왕이 타계하여 오라데아 대성당에 매장된 후 주교령으로 귀속되었으며, 1474년 투르크족의 침략으로 궤멸되었다. 이후 1570년부터 1596년까지 새로운 성곽을 이탈리아 르네상스 양식으로 재건하였다. 