한국에서는 먼 외계의 이야기 혹은 한낱 싸구려 흥미거리로만 여겨지는 이런 문화가 생생히 살아 있는 현장 – 즉 이런 종류의 무속 신앙 용품을 파는 가게라든가 전문 서점, 그리고 주술사라고 주장하는 사람들이 운영하는 점집 등이 가득 모여 서 있는 거리에서 나는 완전히 매료되었다.   즐거워하는 나를 보고 가이드 역할을 하던 청년이 ‘진짜 주술사’를 소개해 주겠다고 나섰다. 이 청년은 내가 머무르던 숙소의 주인집 아들인데 태어나서 20대 중반이 되던 그 때까지 평생 그 고장을 떠나본 적이 한 번도 없으며 그러므로 그 지역의 문화, 역사, 관습에 대해서는 누구보다도 잘 아는 진짜 전문가라는 것이 본인의 주장이었다. 숙소의 안주인이 무척 친절했고 그 아들인 청년 또한 허풍이 좀 심하기는 해도 대단히 재미있고 활달한 총각 같아서 첫인상부터 호감이 갔기 때문에 나는 절반쯤은 학문적인 호기심을 이기지 못하고 또 절반쯤은 여행 기분에 들떠서 그래 그럼 그 진짜 주술사를 만나게 해 달라고 나섰다. 지금 생각해보면 전부 짜고 치는 사기극이었던 것도 같다.   어쨌든 늦은 저녁에 어느 북적이는 바에서 만난 주술사라는 남자는 나이를 짐작하기 어렵고 그 지방 사투리의 독특한 억양이 매우 심한 말씨를 쓰는 깡마른 흑인 남자였다. 자기 말로는 이름이 ‘로이’ (Roy)라고 했는데 민박집 아들은 그를 ‘보코’ (bokor) 라고 불렀다. 민박집 청년은 평소처럼 허풍 섞인 농담을 늘어놓고 로이나 내가 하는 말 한 마디 한 마디에 호들갑을 떨기도 했지만 그러면서도 왠지 그 주술사라는 남자를 매우 경외하는 눈치였다.   주술사 로이는 내게 영혼을 믿느냐고 물었다. 나는 얼치기 학자답게 동서양 신앙체계의 차이에 대한 장광설로 답한 뒤에 잘 모르겠다는 불분명한 결론으로 매듭지었다. 로이는 내 말을 막지 않고 끝까지 참을성 있게 들어준 뒤에 그러면 신은 믿느냐고 물었다. 나는 이 역시 무속 신앙과 불교 신앙부터 개화기를 전후한 기독교의 역사까지 들먹이는 장광설로 답했다. 로이는 이번에도 끝까지 말없이 들어준 후에 내가 입을 다물자 다시 물었다. ‘너는’ 신을 믿느냐 (Do you believe in God?) 라고. 나는 여러 가지로 궁리했지만 끝내 확실한 답변은 내놓지 못했다. 애초에 내가 성장하고 생활했던 한국식 환경 자체가 신이나 영혼에 대한 진지한 문제 제기와는 그다지 상관이 없었으므로 그 당시 내놓을 수 있었던 최선의 답변은 ‘모르겠다’는 것이었다.   그것이 함정이었던 것 같다.   주술사 로이는 웃으면서 ‘좋다’ (Good)라는 한 마디로 길고 복잡한 대화를 정리하더니 술을 시켜 주었다. 이 지역 특산 식물로 만든 고유의 술인데 다른 곳에서는 마실 수 없는 귀한 음료이며 이 지역 전체에서도 이 바에서 가장 맛있게 만든다고 설명하면서 외지에서 오신 숙녀에게 흥미로운 대화에 대한 감사의 의미로 자기가 사겠다고 했다. 그 말투나 표정이 신이나 영혼에 대해 물어볼 때와 딴판이라서, 사람이 달라진 게 아닐까 싶게 눈빛까지 변할 정도로 딴판이라서 속으로 조금 놀라기는 했지만 대화의 내용도 분위기도 달라졌기 때문이려니, 정도로 생각해 버렸다. 서양에서 흔히 맞닥뜨리는 남자들이 여성을 대접해주겠다는 기사도인지 허세인지 모를 행동들이 내 문화의 일부가 아니라서 낯설기는 해도 불쾌하지는 않았기 때문에 나는 로이가 사주는 술을 흔쾌히 받았다.   무표정한 바텐더가 기묘하게 생긴 술잔에 녹색 술을 따라서 앞에 놓아주었다. 의례적인 감사를 표하려고 잠깐 눈이 마주치자 바텐더는 얼굴을 돌려버렸다. 미국인들의 일상적인 생활 예절이라는 것을 감안할 때 상당히 이례적인 행동이었다.   이상하거나 불쾌하다고 생각하기도 전에 로이가 물었다.   “무엇을 위해 건배할까? ”  나로서는 아무래도 상관없었다. 민박집 총각이 뒤에서 건강이니 사랑이니 주워 섬기며 또 호들갑을 떨었지만 로이는 우아하게 무시했다.  “신께서 돌보아 주시는 너의 영혼을 위해, 어때?”  나는 신도 영혼도 믿지 않는다고, 최소한 확고하게 믿지는 않는다고 아까 말하지 않았느냐고 되물었다. 로이는 대답하지 않고 한쪽 입끝을 들어올려 미소 지으면서 잔을 들어 내 잔에 가볍게 부딪쳤다. 술잔을 입으로 가져가자 녹색 술에서 박하 냄새와 또 다른 여러 가지, 무엇인지 잘 구분할 수 없는 씁쓸한 약초 같은 냄새가 풍겼다. 나는 조심스럽게 한 모금만 넘기고 내려놓았지만 로이는 잔을 전부 비웠다. 그리고 탁, 소리 내며 잔을 내려놓은 뒤에 내게 말했다.  “내기 하나 하지? ”  그 목소리와 표정이 어쩐지 괴기하게 느껴졌고 무엇보다도 술잔을 내려놓고 내게 시선을 돌린 순간 로이의 눈에서 녹색 불꽃이 튄 것 같았기 때문에 나는 주저했다. 흑인이라고 몸의 색소가 전부 검은 것은 아니다. 흑인 중에도 출신 지역에 따라 머리가 금발인 사람도 있고 눈이 푸른 사람도 있다. 그런 건 이미 알고 있었고 본 적도 있었다. 그러나 저런 고양이 같은 밝은 초록색 눈은 인종을 막론하고 사람이라면 보기 힘들 듯 싶었다. 저 사람, 아까 처음에 만났을 때도 눈이 저런 색이었던가….  “무슨 내기?”  라고 먼저 되물은 사람이 민박집 총각이었는지 나였는지 여기서부터 이미 기억이 나지 않지만 그렇게 물었다는 사실 자체로 반쯤은 걸려들었던 것이다. 내기의 내용은 아주 간단해서, 25센트짜리 동전을 던져서 앞면이 나오면 내 영혼은 내가 가지고 집으로 돌아가고 뒷면이 나오면 영혼을 로이가 가져가겠다는 것이었다.  “하지만 난 영혼의 존재를 전적으로 믿지 않으니 이런 내기는 성립이 안 되잖아? ”  내가 항의하자 로이는 웃으면서 말했다.  “그럼 ‘영혼’이라고 하지 말고 ‘너의 자신’ (your self)라고 할까? ”  ‘너의 자신’을 ‘너 자신’으로 듣고 내가 다시 반박했다.  “영혼은 몰라도 나 자신이 존재하는 건 아주 잘 알고 있어. 그리고 나는 25센트 동전 따위에 팔아먹을 만큼 싸구려가 아니야.”  “아니, 아니. 