아내는 재빨리 안방으로 가서 아기를 안아 들고 어른다. 그러나 ‘팔’은 계속 벽을 치고 아기는 계속 운다. “새댁, 애기 기저귀 갈 때 됐나 봐?” “새댁, 애기 기저귀 갈 때 됐나 봐?”  아랫집 아주머니가 역시 먼저 눈치를 채고 한 마디 했다. 아내는 몹시 당황하여 아기를 안은 채 믿을 수 없다는 얼굴로 ‘팔’과 아기와 이웃들을 번갈아 쳐다보았다. 이웃들은 계속 떠들고 웃으며 잔치 분위기를 유지하려 했지만 ‘팔’은 계속 벽을 치고 아기도 점점 더 큰 소리로 울었다. 떠들썩하던 분위기는 조금씩 가라앉기 시작했다. “애가 참 보채네….” “애가 참 보채네….”  “어디 아픈 거 아니에요?” “애가 참 보채네….”  “어디 아픈 거 아니에요?”  “낯을 가려서 그렇지. 이리 줘 봐요, 내가 달랠게.” “애가 참 보채네….”  “어디 아픈 거 아니에요?”  “낯을 가려서 그렇지. 이리 줘 봐요, 내가 달랠게.”  아랫집 아주머니는 별것 아니라는 듯 성큼 일어나서 아내에게서 아기를 억지로 빼앗아들고 어르기 시작했다. ‘팔’은 계속 벽을 친다. 아기는 낯선 사람의 품에 안겨 이제는 걷잡을 수 없이, 자지러질 듯이 울어댔다. 아랫집 아주머니는 조금 얼러 보다 골치 아프다는 듯 얼른 아기를 다시 아내에게 넘겼다. 아내는 당황하여 거의 울상이 되어, 남편에게 구원을 청했다. “여보….” “여보….”  남편은 아내의 팔을 잡고 안방구석으로 끌고 갔다. “애 젖은 먹였어?” “애 젖은 먹였어?”  “먹였어요….” “애 젖은 먹였어?”  “먹였어요….”  아내는 금방이라도 울 것 같다. 남편은 참았던 짜증을 폭발시켰다. “이게 지금 뭐 하는 거야? 나한테 한 마디 상의도 없이 집안을 난장판으로 만들고. 고사다 집들이다 들떠서 애는 내팽개쳐 두고 여태까지 저 치들이랑 뭐 하고 다닌 거야?” “이게 지금 뭐 하는 거야? 나한테 한 마디 상의도 없이 집안을 난장판으로 만들고. 고사다 집들이다 들떠서 애는 내팽개쳐 두고 여태까지 저 치들이랑 뭐 하고 다닌 거야?”  “아니에요, 여보, 난….” “이게 지금 뭐 하는 거야? 나한테 한 마디 상의도 없이 집안을 난장판으로 만들고. 고사다 집들이다 들떠서 애는 내팽개쳐 두고 여태까지 저 치들이랑 뭐 하고 다닌 거야?”  “아니에요, 여보, 난….”  아내는 울먹이며 변명을 하려 했지만 ‘팔’이 벽을 치는 소리와 품에 안긴 아기가 미친 듯이 우는 소리에 묻혀 자기가 하는 말도 제대로 들을 수 없었다. 