돈이 없으면 오늘 밤 공으로 재워줄 테니 내일 아침 해 뜨거든 나가요들.”논일 밭일을 끝내고 목 축이러 들렀던 동리 농군들까지 귀신 고개를 외치는 주모 편에 가세해서 마당은 더더욱 왁자지껄해졌다. 그러나 사내 셋은 내일 새벽까지 장에 가야 한다면서 다투는 주모를 물리치고 나귀를 앞세워 떠나 버렸고, 그리하여 나그네의 싸움 구경은 싱겁게 끝이 났다. 나그네는 방문을 닫고 오랜만에 네 활개를 펴고 누워 잠이 들었다.그러나 얼마 못 가 나그네는 다시 밖이 시끌벅적해진 통에 잠이 깨 버렸다. 짜증을 내며 방문을 열자 마당에는 아까 저녁에 장에 가야 한다면서 귀신 따위 한 번 나와 보라지, 하고 코웃음을 치며 나귀를 앞세우고 떠났던 사내 중 하나가 자기가 몰고 떠났던 그 나귀의 등에 사지를 축 늘어뜨린 채 실려왔고, 그 앞에는 형님 가십시다, 하고 호기롭게 재촉했던 다른 사내가 부들부들 떨면서 앞뒤 없는 소리를 알아들을 수 없이 빠른 속도로 중얼거리고 있었다.“그 년이 틀림 없어… 그 뺨에 점인지 사마귀인지… 분명히 그 년이야…. 틀림 없다니까…. 하지만 그게 벌써 언제 적인데…. 아냐 그래도 그 년이야….”세 번째 사내가 어떻게 됐는지, 어디로 갔는지 사람들이 아무리 물어도 사내는 이 알 수 없는 소리만 주문 외듯이 되풀이해 내뱉을 뿐이었다. 어쨌든 나귀 등에 업혀온 사내부터 방에 들여 뉘이고 의원을 청해 왔다. 의원은 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집어 보더니 이마와 정수리에 뜸을 뜨고 손과 발에 침을 놓았다. 허옇게 뒤집혔던 사내의 눈동자가 제 자리로 돌아오고 국수 가락처럼 맥 없이 늘어졌던 사지가 조금씩 움직이는 것을 보고 의원과 함께 지켜보던 손님들도 안도의 한숨을 쉬었다. 의원은 약을 처방해준 후 다른 사내가 굽신거리며 내민 무명 한 필을 흐뭇하게 받아들고 사라졌다. 점심때가 겨워 나귀에 실려왔던 사내는 정신을 차리고 몸을 추슬렀다. 그러나 해가 서쪽으로 뉘엿이 기울기 시작하자 갑자기 떠나야 한다고 고집을 부리기 시작했다. 이미 오늘 장은 글렀으니 밤새 걸어 내일 이웃 장이라도 대지 않으면 이번 장도막은 손해가 이만저만이 아니라고 고개를 설레설레 저으며 아직도 떨리는 손으로 나귀에 고리짝을 실었다. 그와 함께 사내를 나귀에 실어 데리고 온 다른 사내도 부랴부랴 짐을 싸기 시작했다. 그 꼴을 당하고 다 저녁에 또 어디를 가려는 거냐고 주모가 아무리 말려도 듣지 않았다.“내가 함께 가겠소.”잔뜩 호기심에 차 있던 나그네가, 이때다 하고 주모에게 말했다.“적당히 따라 가다가, 고갯길이 나오면 나귀 고삐를 잡아채 이리로 뛰어 오리다. 내다 팔 포목이 전부 저 나귀에 실려 있는데, 그걸 이리 데려오면 설마 맨손으로 장에 가겠소?”주모는 여전히 불안한 표정이었으나 나그네가 나서준 것만으로도 고마운 듯, 연신 허리를 굽신거렸다.“아유 샌님 복 많이 받읍시사…. 우리 집 다녀간 손들은 모두 저 고개 넘어가다 죽는다고 소문이 나서 이제 조금만 있으면 장사 망하게 생겼어요…. 소문이 퍼지다 못해 원님 귀에까지 들어가서, 산적이랑 짜고 길손을 해친다고 터무니없는 누명을 씌워 포졸들이 잡으러 오질 않나….”“그런데 그 귀신이라는 게 대체 어떻게 생겼소?”나그네가 물었다. 주모는 겁에 질린 표정으로 고개를 저었다.“나도 들은 말밖에 없어서 잘은 몰라요. 누구는 조그만 계집아이라고도 하고, 누구는 젊은 처자라고도 해서….”“아니, 그럼 귀신이 하나가 아니란 말이오? ”나그네가 놀랐다. 주모가 다시 고개를 저었다.“그것도 잘 몰라요. 요물이 둔갑을 하는 건지…. 하지만 그 귀신 본 사람들 하나같이 하는 말이, 뺨에 큰 사마귀인지 점 같은 게 있답디다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. 그러나 그것은 설탕처럼 희고 달콤한 빛을 은빛 강물처럼 흘려 퍼뜨리는 너그럽고 어여쁜 달이 아니라, 얼굴을 찌푸린 듯한 누르스름한 달이었다. 보기 드물게 거대하고 침침하게 누른 달이 한 귀퉁이가 거무스름하게 파먹힌 채 칠흑 같은 밤 하늘에 기우뚱하게 걸린 모양새는 마치 목 매단 시체의 비뚜름하게 고개 꺾여 퉁퉁 부은 얼굴처럼 커다랗고 괴기하게 보였다. 그 기형적인 달 아래에는 눈송이를 뿌린 듯, 얼음가루를 뿌린 듯, 흰 꽃이 흐드러지게 핀 메밀밭이 핏기 없이 시체처럼 차갑고 창백하게 누워 있었다.나귀 주인인 사내는 앞서서 걸음을 재촉했다. 그 뒤에서 종종걸음으로 따라가며 두 번째 사내는 겁에 질린 표정으로 흘깃흘깃 밤 하늘을 곁눈질했다. 그러다 마침내 입을 열어, 누구에게 향한 이야기인지 모르게 말하기 시작했다.“그 때도 꼭 이런 밤이었어. ” “무슨 소리야.”나귀를 몰고 가는 첫 번째 사내가 뒤도 돌아보지 않고 말허리를 잘랐다. 그러나 두 번째 사내는 그 정도로 기가 죽지 않았다.“꼭 저렇게 괴상하게 누리끼리한 달이 커다랗게 떠 있었단 말이야.”첫 번째 사내는 대답하지 않았다. 대신 이랴, 하고 더 거칠게 나귀를 몰며 걸음을 재촉했다.“그날 밤은 전부 다 이상했어. 