”발표 내용이 심각하게 옆길로 빠졌기 때문에 뭐라고 토론을 해야 할지 알 수 없었다. ”발표 내용이 심각하게 옆길로 빠졌기 때문에 뭐라고 토론을 해야 할지 알 수 없었다. 여기서 궁극의 실존적인 질문, 즉 ‘당신은 대체 무슨 소리를 하고 싶은 것인가?’를 시전했다가는 학회가 엉망이 되는 것은 물론이고, 고작 시간강사인 내 입장에서 교수에게 공개적으로 이런 발언을 했다가는 즉각 매장될 것이 뻔하다. ”발표 내용이 심각하게 옆길로 빠졌기 때문에 뭐라고 토론을 해야 할지 알 수 없었다. 여기서 궁극의 실존적인 질문, 즉 ‘당신은 대체 무슨 소리를 하고 싶은 것인가?’를 시전했다가는 학회가 엉망이 되는 것은 물론이고, 고작 시간강사인 내 입장에서 교수에게 공개적으로 이런 발언을 했다가는 즉각 매장될 것이 뻔하다. 그러나 나도 학회 참석 한두 번 해 본 짬밥이 아니다. ”발표 내용이 심각하게 옆길로 빠졌기 때문에 뭐라고 토론을 해야 할지 알 수 없었다. 여기서 궁극의 실존적인 질문, 즉 ‘당신은 대체 무슨 소리를 하고 싶은 것인가?’를 시전했다가는 학회가 엉망이 되는 것은 물론이고, 고작 시간강사인 내 입장에서 교수에게 공개적으로 이런 발언을 했다가는 즉각 매장될 것이 뻔하다. 그러나 나도 학회 참석 한두 번 해 본 짬밥이 아니다. 내가 학회 발표할 때 토론을 맡았던 많은 불운한 사람들이 그러했듯이, 나도 뭐라고 반응해야 할지 알 수 없는 발표에 관하여 그럴 듯한 질문을 던질 수 있는 것이다. ”발표 내용이 심각하게 옆길로 빠졌기 때문에 뭐라고 토론을 해야 할지 알 수 없었다. 여기서 궁극의 실존적인 질문, 즉 ‘당신은 대체 무슨 소리를 하고 싶은 것인가?’를 시전했다가는 학회가 엉망이 되는 것은 물론이고, 고작 시간강사인 내 입장에서 교수에게 공개적으로 이런 발언을 했다가는 즉각 매장될 것이 뻔하다. 그러나 나도 학회 참석 한두 번 해 본 짬밥이 아니다. 내가 학회 발표할 때 토론을 맡았던 많은 불운한 사람들이 그러했듯이, 나도 뭐라고 반응해야 할지 알 수 없는 발표에 관하여 그럴 듯한 질문을 던질 수 있는 것이다. 대학원이라는 곳에서 종합시험과 논문심사와 학회발표 및 토론을 겪으면서 청춘의 좋은 세월을 한없이 낭비하여 길러준다는 것이 대체로 이 따위 능력이다. 