사실 대공비의 시녀들은 모두 미인이었지만 이 아가씨는 차분하고 조용한 분위기에 몸집이 작고 날씬해서 어쩐지 현실의 사람이라기보다 요정 같았다. 건드리면 그대로 공중으로 날아갈 것 같다고 그는 생각했다. 요정 같은 갈색머리 아가씨는 술을 마시지 않았다. 그리고 말도 하지 않았다. 불안한 표정으로 그저 앉아있을 뿐이었다. 젖가슴이 풍만한 시녀와 그가 번갈아 술잔을 권하자 마지못해 한 잔을 들이켰다. 그의 예상과는 달리 한 달음에 끝까지 다 들이켜고 조그만 아가씨는 얼굴이 새빨개졌다. “어지러워.” “어지러워.” 요정 같은 아가씨가 희고 풍만한 젖가슴의 시녀에게 조그만 목소리로 토로했다. “부엌에 내려가서 뭐든 먹을 것 좀 갖다 줄래요? 빵이나, 치즈나….” “부엌에 내려가서 뭐든 먹을 것 좀 갖다 줄래요? 빵이나, 치즈나….” 젖가슴이 풍만한 시녀는 잠시 입을 삐죽거렸다. 그러나 투덜거리면서도 어쨌든 자리에서 일어났다. 시녀가 나간 뒤에 갈색머리의 아가씨가 그에게 말했다. “시녀장님의 죽음에 대해서 왜 알고 싶은 거예요?” “시녀장님의 죽음에 대해서 왜 알고 싶은 거예요?” 커다란 녹색 눈동자가 정면으로 그를 쳐다보자 그는 순간 말이 막혔다. 그러나 갈색머리의 아가씨는 진지했다. 술이 올라 발그스름해진 작고 사랑스러운 얼굴이 심각하게 그를 쳐다보고 있었다. 그래서 그는 대공의 명을 어기지 않는 선에서 최대한 성의껏 대답해줘야겠다고 결심했다. “궁내에서 갑자기 이상한 일들이 연달아 일어났으니까요.” “궁내에서 갑자기 이상한 일들이 연달아 일어났으니까요.” 그가 천천히 조심스럽게 단어를 고르며 말했다. “대공 전하나 대공비 전하께 안 좋은 일이 일어날지도 모르니, 경비대 장교로서 어떻게 된 일인지 알아야겠다고 생각했습니다.” “대공 전하나 대공비 전하께 안 좋은 일이 일어날지도 모르니, 경비대 장교로서 어떻게 된 일인지 알아야겠다고 생각했습니다.” 조그만 아가씨가 요정 같은 갈색 머리를 끄덕였다. 조그만 분홍빛 입술을 꼭 다물었다. 그러더니 결심했다는 듯 입을 열었다. “자살은 커다란 죄악이에요.” “자살은 커다란 죄악이에요.” 갈색 머리의 아가씨가 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다. 