”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. 술 냄새는 풍기지 않았다. 그래서 남편은 일단 안도했다. 　40대 정도로 보이는 남자 손님은 목적지를 말한 뒤에 한동안 조용했다. 남편도 굳이 모르는 사람과 수다를 즐길 기분은 아니었다. 묵묵히 차를 몰았다.　뒷자리의 남자 손님이 갑자기 입을 열었다.　“아는 친구가 말입니다. ”　“… 예?”　남편이 되물었다. 남자가 차분하게 다시 말했다.　“아는 친구가 곤란한 사정이 생겼어요. 안 좋은 일에 엮인 모양이에요. ”　“예….”　모호한 이야기였기 때문에 남편도 모호하게 대꾸했다. 남자가 말을 이었다.　“그 친구가 그러더라구요. 얼굴을 마음대로 바꿀 수 있었으면 좋겠다구요. 사람의 특징 중에서 제일 알아보기 쉬운 게 얼굴이니까, 필요할 때마다 얼굴을 싹 바꿀 수 있으면 아무 문제 없이 대낮에 거리를 활보하면서 남들처럼 살 수 있을 거라고….”　“그래요? ”　엉뚱한 이야기라고 남편은 생각했다. 오래 전에 보았던 서양 영화를 떠올렸다. 범죄 조직을 소탕하기 위해서 경찰이 조직의 두목으로 위장하여 얼굴을 완전히 바꾸고 잠입한다는 줄거리였다.　“그 왜, 영화도 있지 않습니까? 좀 오래 된 영화인데….”　마치 남편의 생각을 읽은 듯이 뒷자리의 남자 손님이 말했다.　“남의 얼굴하고 맞바꾼다는 내용이었는데, 제 친구가 그러더라구요. 있는 얼굴을 그냥 뜯어고치는 것보다는 그렇게 남의 얼굴하고 바꿔서 싹 갈아끼우는 게 훨씬 쉬울 거라구요. 실제로 그렇게 할 수 있으면 정말 편할 것 같다고 하더군요. ”　“아, 예….”　얼굴을 내놓고 대낮에 거리를 활보할 수 없을 정도라면 사태가 심각한 모양인데, 그런 사람이 저 따위 공상과학 영화같은 상상이나 하고 앉았다니 아직 혼이 덜 난 모양이라고 남편은 속으로만 생각했다.　뒷자리의 남자 손님이 말을 이었다.　“하지만 그렇게 하려면 갈아끼울 얼굴이 필요하지 않겠습니까? 그래서 제가 물어봤죠, 바꿀 얼굴은 어디서 구하느냐구요. ”　“그러게요. 어디서 구하죠? ”　남편은 고객 서비스 차원에서 장단을 맞춰 주었다. 차는 신호에 걸려 멈추어 있었다. 좌회전 신호를 받아 꺾어서 들어가면 바로 손님이 말한 목적지다.　뒷자리의 남자 손님이 부드럽게 말했다.　“친구가 그러더라구요. 사귀는 여자가, 수완이 좋고 사람을 워낙 잘 다루니까, 마음만 먹으면 얼굴 바꿀 사람쯤은 필요한 대로 구해다 줄 수 있을 거라구요. ”　신호가 바뀌었다. 손님의 말에 대답할 겨를이 없이 남편은 차를 몰아 좌회전을 해서 골목으로 들어갔다.　“저 앞에 표지판 있는 데까지 가 주세요. ”　뒷자리의 남자 손님이 말했다. 그리고 지갑을 꺼내면서 덧붙였다.　“친구가 그런 말 하는 걸 들으니까 참, 마음이 이상하더라구요. 그 친구가 그 지경이 된 게, 사실은 그 사귀는 여자 때문이거든요…. ”　“아, 예….” 　남편은 표지판 앞에서 차를 세웠다. 뒷자리의 남자 손님은 현금으로 계산했다. 남편은 지폐를내미는 손님의 오른손 엄지와 검지 사이 손등에 조그만 별 모양의 문신이 있는 것을 보았다. 그러나 문신에 대해서 뭔가 말하기 전에, 남편이 뭐라고 입을 열기도 전에 손님은 지폐만 넘겨준 채로 거스름돈도 받지 않고 그대로 내려서 차 문을 탁 닫고 가 버렸다. 　손님이 내려서 가 버린 후에도 남편은 그 엄지와 검지 사이 손등의 별 문신이 어째서인지 몹시 마음에 걸렸다. 그러나 정확히 뭐가 어째서 마음에 걸리는지 아무리 생각해도 알 수 없었다. 　　9. 　일주일이 흐르고, 일주일이 더 흐르고, 또 일주일, 그렇게 또 몇 주…가 흘러갔다. 　남편의 생활은 여전히 비슷했다. 달라진 점이 있다면 아내와 사이가 거의 파탄에 이르렀다는 것뿐이었다. 아내는 또 다시 전화해서 아이들의 목소리를 들려준 뒤에 남편도 빌라를 떠나 가족과 합류할 것을 조심스럽게 제안했다. 남편은 불시에 고함을 지르며 화를 냈다. 아내는 이제 이유를 알고 있었다. 아직도 ‘그것’과 함께 지내는 거냐고, 그러다 죽을 거라고 아내도 마주 언성을 높였다. 남편은 죽어도 내가 죽으니까 너는 신경쓰지 마라, 절대로 이 집에서는 한 발짝도 안 나갈 테니까 그런 줄 알라고 고래고래 소리친 뒤에 전화를 끊었다. 그것이 마지막 대화였다. 　그러나 남편은 ‘그것’과 함께 지내고 있지 않았다. 검은 얼룩의 여자는 돌아오지 않았다. 남편은 점점 희망을 잃어가고 있었다. 　그러다가 남편은 여자를 보았다. 　　제법 큰 사거리였다. 밤이었다. 