”   그는 중현과 복도 안쪽을 번갈아 바라보았다. ”   중현은 문고리를 잡고 선 채로 건물 바깥과 캄캄한 마당을 한 번 휘둘러 보았다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. 복도에는 창문이 하나도 없었다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. 복도에는 창문이 하나도 없었다.    그는 중현에게 그 사실을 말하려 했다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. 복도에는 창문이 하나도 없었다.    그는 중현에게 그 사실을 말하려 했다. 바로 그 순간, 마치 벽에서 튀어나온 것처럼 두 사람 앞에 문제의 아이가 나타났다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. 복도에는 창문이 하나도 없었다.    그는 중현에게 그 사실을 말하려 했다. 바로 그 순간, 마치 벽에서 튀어나온 것처럼 두 사람 앞에 문제의 아이가 나타났다.    두 사람은 깜짝 놀랐다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. 복도에는 창문이 하나도 없었다.    그는 중현에게 그 사실을 말하려 했다. 바로 그 순간, 마치 벽에서 튀어나온 것처럼 두 사람 앞에 문제의 아이가 나타났다.    두 사람은 깜짝 놀랐다. 그리고 동시에 입을 열어 아이에게 각자 질문을 하려 했다. ”   이렇게 내뱉고 중현은 불쑥 안으로 들어섰다. 그도 서둘러 따라 들어갔다.   철문이 등 뒤에서 다시 삐거덕, 하고 불길한 소리를 내며 천천히 닫혔다.       복도에는 아무도 없었다. 걸어가는 두 사람의 발소리만 고요한 복도를 자박자박 울렸다. 형광등의 불빛이나 벽의 색깔이나 모든 것이 마치 초등학교나 중학교의 현관에서 교실로 가는 복도처럼 평범하고 안전해 보였다. 눈이 뒤집힌 채로 죽이겠다고 덤벼드는 사람들의 무리를 기대했던 그는 한편으로는 안심하면서도 다른 한편으로는 그런 정적이 어쩐지 점점 더 불안해졌다.    어째서 그렇게 불안한 느낌이 드는지 그는 잠시 걸어가다가 깨달았다. 복도에는 창문이 하나도 없었다.    그는 중현에게 그 사실을 말하려 했다. 바로 그 순간, 마치 벽에서 튀어나온 것처럼 두 사람 앞에 문제의 아이가 나타났다.    두 사람은 깜짝 놀랐다. 그리고 동시에 입을 열어 아이에게 각자 질문을 하려 했다. 그러나 아이가 먼저 말했다. 