”　선배가 고갯짓을 했다. ”　선배가 고갯짓을 했다. 그가 망설이자 선배는 다시 웃음지었다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?” ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.” ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다.　　깜깜한 마당을 달려서 가로질러 초인적인 힘으로 철문을 뛰어넘었다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다.　　깜깜한 마당을 달려서 가로질러 초인적인 힘으로 철문을 뛰어넘었다. 밖에 나와 길을 건너 반대편으로 가서 안전 거리를 확보한 뒤에 돌아보니 건물 한 구석에 불그스름한 빛이 점점 커지면서 짙은 회색 연기가 밤 하늘을 향해 뭉클뭉클 피어오르는 것이 보였다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다.　　깜깜한 마당을 달려서 가로질러 초인적인 힘으로 철문을 뛰어넘었다. 밖에 나와 길을 건너 반대편으로 가서 안전 거리를 확보한 뒤에 돌아보니 건물 한 구석에 불그스름한 빛이 점점 커지면서 짙은 회색 연기가 밤 하늘을 향해 뭉클뭉클 피어오르는 것이 보였다.　“야.” ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다.　　깜깜한 마당을 달려서 가로질러 초인적인 힘으로 철문을 뛰어넘었다. 밖에 나와 길을 건너 반대편으로 가서 안전 거리를 확보한 뒤에 돌아보니 건물 한 구석에 불그스름한 빛이 점점 커지면서 짙은 회색 연기가 밤 하늘을 향해 뭉클뭉클 피어오르는 것이 보였다.　“야.”　그가 헐떡거리며 중혁에게 말했다. ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다.　　깜깜한 마당을 달려서 가로질러 초인적인 힘으로 철문을 뛰어넘었다. 밖에 나와 길을 건너 반대편으로 가서 안전 거리를 확보한 뒤에 돌아보니 건물 한 구석에 불그스름한 빛이 점점 커지면서 짙은 회색 연기가 밤 하늘을 향해 뭉클뭉클 피어오르는 것이 보였다.　“야.”　그가 헐떡거리며 중혁에게 말했다.　“119에 신고 좀 해 줘.” ”　불길이 문 쪽으로 번지고 있었다. 중현이 그를 잡아끌고 뛰기 시작했다. 그는 끌려가면서 선배를 다시 한 번 돌아보았다. 　선배는 입가에 살벌한 미소를 띤 채 그를 똑바로 쳐다보면서 불길이 옮겨붙은 돌무더기 쪽으로 팔을 뻗고 있었다. 그는 한 팔로 머리를 가리고 다른 팔로는 자신을 잡아 끄는 중현의 팔을 잡고 방에서 뛰쳐나왔다. 등 뒤로 문을 닫았다. 선배가 던진 돌이 문에 부딪쳐 따악, 하고 기분 나쁘게 공허한 소리를 냈다.　　복도는 달려도 달려도 끝이 없는 것 같았다. 한참 뛰다가 그는 어쩐지 안 뛰어도 되는데 괜히 도망치는 듯한 기분이 들어서 멈추어 섰다. 뒤를 돌아보았다. 　“형, 뭐 해?”　중현이 다급하게 돌아보았다. 　“잠깐만.”　그는 조용히 하라고 손짓하며 속삭였다. 휘어진 복도 저쪽에서 타닥, 타닥, 하고 누군가 뛰어오는 듯한 소리가 들렸다.　중현이 다시 그를 잡아끌었고, 그는 중현을 막았다. 어째서인지는 알 수 없지만 누가, 뭐가 쫓아오는지 눈으로 확인하고 싶었다.　그러나 눈이 확인하기 전에 코가 먼저 알았다. 불길한 타닥, 타닥 소리와 함께 매캐한 연기 냄새가 복도를 채웠다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 잡아끌며 다시 뛰기 시작했다.　　깜깜한 마당을 달려서 가로질러 초인적인 힘으로 철문을 뛰어넘었다. 밖에 나와 길을 건너 반대편으로 가서 안전 거리를 확보한 뒤에 돌아보니 건물 한 구석에 불그스름한 빛이 점점 커지면서 짙은 회색 연기가 밤 하늘을 향해 뭉클뭉클 피어오르는 것이 보였다.　“야.”　그가 헐떡거리며 중혁에게 말했다.　“119에 신고 좀 해 줘.”　“왜?” 