소년은 황급히 열매를 집어 던졌다. 거무스름하게 녹슨 용이 한 걸음 다가왔다. 그리고 또 한 걸음. 그리고 또 한 걸음.소년은 조금씩 뒤로 물러났다. 다가올 때마다 용은 조금씩 작아졌다. 비늘이 사라졌다. 팔다리가 앙상하게 말라 뼈가 드러났다. 꼬마는 거무스름했다. 어린 아이의 얼굴에 노인처럼 주름이 져 있었다. 그 검고 공허한 눈에 소름이 끼치면서도 소년은 저 모습을 어디선가 보았다고 생각했다. 그 때 어린 꼬마가 늙은이의 목쉰 소리로 소년에게 말했다. - 이곳은 산 사람이 오래 있을 곳이 아니다. 꼬마는 소년을 향해 한 걸음 다가왔다. 소년에게 나뭇가지처럼 말라붙은 가느다란 손을 내밀었다. - 내 자리를 네가 채워주면 나는 나갈 수 있다. 꼬마는 말하면서 싱긋 웃었다. 입술이 치켜 올라가며 치아가 드러났다. 해초처럼 검게 비틀렸고 짐승의 이빨처럼 뾰족했다. - 내 자리를 채워라. 아니면 네가 갈 곳은 영원한 어둠뿐이다. 소년은 물러서려다가 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 소년과 꼬마는 어느 새 다시 푸른 바다 위 공중에 뜬 흰 바위에 서 있었다. 소년은 자신이 뒷걸음질치다 바위 모서리까지 밀려난 것을 깨달았다. 소년은 자신이 뒷걸음질치다 바위 모서리까지 밀려난 것을 깨달았다. 한 걸음 더 물러나면 그곳은 허공, 아래는 푸른 대양이었다. 그 얼음장 같은 물 속에서 파도의 거품 같은 흰 머리를 늘어뜨린 여인이 입을 벌리고 소년을 향해 손짓했다. 소년은 다시 고개를 돌려 꼬마를 보았다. 노인의 얼굴을 한 꼬마는 죽은 나뭇가지 같은 손을 내밀며 다시 한 번 입술을 치켜 올려 미소 지었다. - 내 자리를 채워라. 나는 너를 밟고 다시 세상으로 나아가겠다. 소년은 뒤를 돌아보았다. 금방이라도 미끄러져 뒤로 떨어질 것 같았다. 꼬마가 말없이 웃으며 손가락으로 하늘 한쪽을 가리켰다. 소년은 꼬마의 손가락을 따라 푸른 하늘 한 구석을 붉게 물들이며 다가오는 성난 붉은 말을 보았다. 말의 눈은 붉게 달아오른 숯 덩어리 같았고, 불꽃이 굼실굼실 기어 다니는 털가죽에 꼬리와 갈기에서는 불길이 섞인 회오리바람을 내뿜고 있었다. 