토스트는 그냥 일반 식빵을 토스터로 구워서 딸기잼을 바른 평범한 것이었다. 그러나 외계좀비와의 사투 뒤에 먹는 커피와 토스트는 그 맛이 남달랐다. 외계좀비를 물리치는 신비한 힘이 담긴 원두로 끓인 커피라고 생각하니 어쩐지 원고를 굉장히 잘 쓸 수 있을 것 같은 기분도 들었다. 마지막 토스트 조각이 손님들의 입 안으로 사라지고 다들 빈 커피잔을 들고 앉아 등 따시고 배 부르고 만족하여 각자의 생각에 잠기는 순간이 왔을 때 미로요정님이 말했다. “자, 그럼 상황 마무리됐으니까 원고 주세요.” “자, 그럼 상황 마무리됐으니까 원고 주세요.”그래서 우리는 서로 눈치를 보다가 원고를 마감하기 위해서 슬금슬금 흩어졌다. i님의 카페에 다시 찾아간 것은 그로부터 한 달 뒤였다. i님의 카페에 다시 찾아간 것은 그로부터 한 달 뒤였다. 가릉작가님이 그다지도 골치를 썩이던 낭독회를 드디어 하게 되었던 것이다. 카페 안에 들어서서 나는 깜짝 놀랐다. 난장판이 되었던 카페는 고작 한 달 사이에 깔끔하게 원래의 모습으로 돌아와 있었다. 밝고 포근한 분위기에, 그다지 넓지 않은 아늑한 매장 안에 테이블 수는 어쩐지 조금 더 많아진 것 같기도 했다. 그리고 테이블마다 빽빽이 사람들이 앉아 있었다. 자리에 앉기는커녕 안으로 들어갈 수도 없을 지경이었다. 자리에 앉기는커녕 안으로 들어갈 수도 없을 지경이었다. 가릉작가님에게 가까운 앞쪽으로 나가려면 손님들의 머리나 어깨를 타고 넘어가야 할 것 같았다. 그 손님의 바다를 헤치고 간신히 주문을 받으러 온 i님에게 나는 감탄하며 말했다. “가릉작가님이 인기가 대단하시네요.” “가릉작가님이 인기가 대단하시네요.”“그게 말이죠…” “가릉작가님이 인기가 대단하시네요.”“그게 말이죠…”i님은 어째서인지 약간 겸연쩍어하며 말했다. 외계인이 나타났던 카페라고 인터넷에 소문이 나고 외국 사이트에도 실리고 그래서 갑자기 관광 명소 같은 게 됐나봐요. ”내가 기뻐했다. ”내가 기뻐했다. i님은 다시 겸연쩍게 웃었다. ”내가 기뻐했다. i님은 다시 겸연쩍게 웃었다.“네, 그리고 환상문학 작가님들이 매번 여기서 낭독회나 강연회를 하시는 것도 손님들한테는 좀 특이해 보여서 좋은 인상을 남긴 것 같구요…” ”내가 기뻐했다. i님은 다시 겸연쩍게 웃었다.“네, 그리고 환상문학 작가님들이 매번 여기서 낭독회나 강연회를 하시는 것도 손님들한테는 좀 특이해 보여서 좋은 인상을 남긴 것 같구요…”여기서 i님은 목소리를 낮추어 덧붙였다. 