”그가 조용히 말했다. 자기 자신도 의식하지 못했으나 그는 사실 아주 오랫동안 이 날을 기다려 왔다. 목소리가 떨려서 헛기침을 해야만 했다.“너는 내 가족을 죽였다. ”참칭자는 누운 채로 그의 눈을 들여다보았다. 그의 얼굴을 보면서 눈앞에 칼을 들고 선 이 사람의 정체에 대한 어떤 단서라도 찾아내려는 모양이었다. 그러나 참칭자는 전혀 기억하지 못했다.그가 천천히 말했다.“내 아버지는 너를 황제라 부르기를 거부했다. 그래서 너는 내 아버지의 머리에 도끼를 꽂았다. 너와 너의 무리가 석 달 간 내 가족의 집을 떠나지 않고 내 아버지의 농노들과 함께 먹고 마셨다. 그 때문에 죄없는 내 어머니와 누이는 반역자로 몰려 유형지에서 죽었다. ”그는 다시 자기도 모르게 빙긋 웃었다. 입술이 양 옆으로 말려 올라가면서 이가 드러났다.“현상금 따위는 필요 없다. 나는 너를 죽이고 싶다. ”참칭자는 일그러진 그 웃는 얼굴의 눈을 들여다보았다.“… 그 때 그 장교의 아들이로구나. ”그는 대답하지 않았다. 참칭자가 다시 그의 얼굴을 관찰했다.“세월이…, 많이 흘렀구나. ”그리고 참칭자가 웃었기 때문에 그는 놀랐다.참칭자는 그가 보는 앞에서 침상 위에 누웠던 몸을 천천히 일으켰다.“… 그렇다고 침대 위에서 죽게 하려는 건 아니겠지. ”다리를 침상 아래로 내리며 참칭자가 물었다.“일어서도 되겠나? ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. 과거에는 아직 젊어서 야비한 격정을 뿜어내던 남자의 얼굴은 이제 관자놀이에 서리가 내리고 이마에도 주름이 졌다. 그러나 그 눈만은 변하지 않았다. 참칭자가 ‘나는 저들의 황제다’라고 말했을 때의 그 눈빛을 그는 아직도 기억하고 있었다. 그 자신은 기억한다는 사실조차 기억하지 못했다. 그러나 이제 얼굴을 마주 대하니 마치 조금 전에 일어났던 일처럼 전부 다 되살아났다.참칭자가 평온한 얼굴로 그를 바라보며 조용히 말했다.“네가 보기에 나는 무뢰배의 괴수이고 살인자일 뿐이겠지. ”그는 이번에도 대답하지 않았다. 그에게 중요한 문제는 단 한 가지, 참칭자의 목에 칼을 지금 꽂느냐 아니면 조금 뒤에 꽂느냐 하는 것이었다.참칭자가 천천히 말했다.“그러나 그 때의 나는 내가 창조하려던 세상을 믿었다. 돼지처럼 진흙탕에서 구르고 가축처럼 팔려다니는 자들, 나와 같은 자들이 세상의 주인이 되게 하리라던 그 말만은 거짓이 아니었다. ”참칭자는 그가 손에 든 칼을 내려다보았다. “피로 세운 왕국은 하늘의 왕국이 될 수 없다는 걸 그 때는 미처 알지 못했다. 피는 오로지 더 많은 피를 불렀고, 그래서 나는 모든 것을 잃었다. ”참칭자는 조금 웃었다.“그러니 나도 결국은 너와 같다. 원한다면 그 칼로 나를 죽여도 좋다. ”그리고 참칭자는 입을 다물고 더 이상 말하지 않았다. 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.그는 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 ‘나도 결국은 너와 같다’는 참칭자의 말이 그의 마음 속에 작지만 깊은 파문을 일으켰다. 그래서 그는 칼을 쥔 손을 움직일 수 없었다.그 때 참칭자의 등 뒤에서 누이가 모습을 나타냈다. 누이는 그에게 소리 없이 입술만 움직여 말했다.-       하느님은 선이고 자비이시다. 너도 내가 했듯이 용서하고 용서 받아라.“너는 용서했는가? ”그가 문득 참칭자에게 물었다.참칭자는 의아한 얼굴로 되물었다.“용서? 무엇을? ”그는 잠시 생각한 후에 대답했다.“세상을…. 너 자신을. ”그의 말에 참칭자는 이를 드러내고 웃었다.“용서는 잘못이 있을 때 하는 것이다. 나는 신념에 따라 행동했다. 내가 한 일에 한 점 후회도 없다. ”그것은 그가 예상치 못했던 대답이었다. 칼을 쥔 손에서 어쩐지 힘이 빠졌다. 그는 잠시 바닥을 내려다보며 움직이지 않고 서 있었다.참칭자는 아무 말도 없이 그의 앞에 그대로 서 있었다.“… 가라. ”그가 힘없이 말했다.참칭자가 의아한 표정으로 쳐다보았다. 그는 눈을 들어 참칭자를 쳐다보았다.“이제 와서 너를 죽여 내가 무엇을 얻겠으며 무엇을 되찾겠는가. ” 그는 말을 끊고 조용히 한숨을 쉬었다. 참칭자의 어깨 너머로 창백한 누이의 얼굴과 시선이 마주쳤다. 그는 이를 악물고 다시 한 번 한숨을 쉰 후에 천천히 말했다.“… 너를 살려 보냄으로써 나는 용서와 평안을 구하겠다. 