제르깔로바.”        8.    니체버네즈나일로프는 절망했다. 그러나 오래 절망하고 있지만은 않았다.    다시 전의를 가다듬고 다시 한 번 아내에게 부탁하여, 그는 손때가 탄 표지를 버리고 더러워진 부분만을 새로 깨끗하게 타자를 쳐서 새 타자본처럼 만들었다. 그리고 다음과 같은 편지를, 이번에는 아내에게 부탁하지 않고 직접 자기 손으로 한 글자씩 타자를 쳐서, 첨부해서 발송했다.        “친애하는 지나이다 제르깔로바 국립 중앙 교육 위원회 위원장 동무.        저는 노보시비르스크 국립대학에서 박사 과정을 밟고 있는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프라고 합니다. (이후 자기소개는 생략) … 이러한 절차로 현재 지도교수님은 사망하신 상태이며, 브세그다르가쩰스끼 교수님만큼 저의 생각을 이해하고 또한 저의 실력과 지성을 인정해주시는 분은 불행히도 노보시비르스크 대학에는 더 이상 없습니다. 제가 학위 논문 원고를 국립 중앙 교육 위원회로 보낸 것은 다른 이유가 아니라 이처럼 실력도 없고 신뢰할 수도 없는 교수진에게 앞날을 맡기기보다는 권위 있는 기관에서 직접 심사를 받고 학위 논문을 출판하여 쏘비에뜨 연방 학계에 하루라도 빨리 기여하고 싶은 충정 때문입니다. 그러니 국립 중앙 교육 위원회에서 이번 분기에 발행하시는 학술지에 저의 학위 논문을 게재해주실 것을 부탁드리는 바입니다. 존경의 마음을 담아,    노보시비르스크 대학교 깐지다뜨    필립 니체버네즈나일로프.”        또 다시 3주가 지난 뒤에, 니체버네즈나일로프는 답장을 받았다. 이번에도 학위 논문에는 앞표지부터 뒤표지까지 더 많은 손때가 묻어 있었다. 그리고 또 얇은 종이에 타자로 친 편지가 들어 있었다.        “친애하는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프 동무.        이전에도 말씀드렸듯이, 본 위원회는 개인이 보낸 논문을 심사하거나 직접 학위를 수여하는 기관이 아닙니다. 학위 취득이 목적이라면 당해 대학의 교수진에게 먼저 상담하시기 바랍니다. 또한 논문 게재 건에 대하여 현재 박사 학위를 소지하지 않은 대학원생의 경우, 지도 교수의 추천서가 첨부되지 않은 논문은 게재하지 않음을 원칙으로 하고 있습니다. 하오니 역시 당해 대학 교수진에게 상담하실 것을 권해 드립니다. 본 위원회에서 보내 주신 논문을 면밀히 검토한 바, 논지가 난해하고 논리 전개의 비약이 심하며 핵심 주장이 취약하여, 현 상태라면 괄목할 만한 교정을 거치지 않은 채 본 위원회의 학술지에 그대로 게재하기에는 많은 무리가 있을 것으로 보이오니, 지도 교수님의 조언을 구하시는 것이 여러 모로 타당하리라 사료됩니다. 본 위원회에서 발행하는 국립 중앙 교육 위원회 학술지는 쏘비에뜨 연방 전체에서 보내오는 수많은 뛰어난 학술 논문들을 엄정히 심사하여 게재하므로, 다음 기회에 적법한 절차를 거쳐 다시 한 번 투고해 주시기 바랍니다. 존경의 마음을 담아,    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회 위원장    지나이다 제르깔로바.”        9.    니체버네즈나일로프는 이번에는 절망하지 않았다. 그는 분노했다.    쏘비에뜨 연방은 물론 세계를 놀라게 할 수 있는 그의 학위 논문을 게재해줄 수 없다는 이유는 단지 지도 교수의 추천서, 혹은 박사 학위 증명서라는 종이쪽지 한 장이 없기 때문이었다. 그리고 근본적으로는, 중교위의 멍청이들이 그의 논문이 가지는 학문적인 중요성을 이해하지 못했기 때문이었다.     교수 추천서? 필요하다면 그까짓 것 만들어 주마. 학위 증명서? 이것도 역시 만들어줄 수 있다. 그는 불타올랐다.    니체버네즈나일로프는 이번에는 아내에게 부탁하지 않았다. 그는 명령했다. 이토록 이글이글 타오르는 그의 모습을 본 적이 없었으므로, 아내는 뭔가 잔소리를 하려다가, 겁먹은 얼굴로 얌전히 타자기 앞에 앉아서 그가 불러주는 대로 치기 시작했다.        10.    니체버네즈나일로프는 다시 한 번 국립 중앙 교육 위원회에서 편지를 받았다. 이번에는 일주일 만이었다.        “친애하는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프 동무.        본 위원회에서 확인한 결과, 동무의 지도 교수이신 미하일 뻬뜨로비치 브따로이느이 교수님께서 동무의 논문을 추천하는 내용의 편지를 본 위원회에 보내신 사실이 없다는 답변을 받았스니다. 또한 추천서를 보내신 부심 교수 옐레나 오블로모바, 혹은 학과장 스쩨빤 곤차로프라는 교수는 노보시비르스크 대학교 교수진 중에 존재하지 않는다는 확인을 받았으며, 노보시비르스크 대학교 총장이신 니꼴라이 레오니도비치 우치쩰례프 박사님께서는 동무에게 학위를 수여한 사실이 없다고 답변하셨습니다. 존경의 마음을 담아,    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회 위원장    지나이다 