루시의 아이야. 루시의 아이야.”　상인이 말했다. 루시의 아이야.”　상인이 말했다. 　소녀는 잠시 그를 쳐다보았다. 루시의 아이야.”　상인이 말했다. 　소녀는 잠시 그를 쳐다보았다. 자신의 언어로 말했다. ”　상인은 미소 지었다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. 그곳에서 여자들은 소녀의 옷을 벗기고 꽃잎을 띄운 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조 안에서 목욕을 시켰다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. 그곳에서 여자들은 소녀의 옷을 벗기고 꽃잎을 띄운 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조 안에서 목욕을 시켰다. 천천히 오랫동안 공을 들여 소녀의 몸을 씻기고, 머리를 감기고, 빗기고, 좋은 냄새가 나는 기름을 온몸에 문질렀다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. 그곳에서 여자들은 소녀의 옷을 벗기고 꽃잎을 띄운 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조 안에서 목욕을 시켰다. 천천히 오랫동안 공을 들여 소녀의 몸을 씻기고, 머리를 감기고, 빗기고, 좋은 냄새가 나는 기름을 온몸에 문질렀다. 이 과정이 모두 끝나자 여자들은 소녀에게 길고 얇고 부드러운 천을 여러 겹 둘러 화려하게 옷을 입히고 목에는 목걸이를, 팔에는 팔찌를 걸치고 손가락에는 반지를 끼워 주었다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. 그곳에서 여자들은 소녀의 옷을 벗기고 꽃잎을 띄운 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조 안에서 목욕을 시켰다. 천천히 오랫동안 공을 들여 소녀의 몸을 씻기고, 머리를 감기고, 빗기고, 좋은 냄새가 나는 기름을 온몸에 문질렀다. 이 과정이 모두 끝나자 여자들은 소녀에게 길고 얇고 부드러운 천을 여러 겹 둘러 화려하게 옷을 입히고 목에는 목걸이를, 팔에는 팔찌를 걸치고 손가락에는 반지를 끼워 주었다. 그리고 소녀를 앉혀 놓고 여자들은 원래 색깔로 돌아온 긴 금발을 땋아주기도 하고 매끈한 피부가 더 하얗고 생기 있게 보이도록 분과 연지를 발라주기도 했다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. 그곳에서 여자들은 소녀의 옷을 벗기고 꽃잎을 띄운 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조 안에서 목욕을 시켰다. 천천히 오랫동안 공을 들여 소녀의 몸을 씻기고, 머리를 감기고, 빗기고, 좋은 냄새가 나는 기름을 온몸에 문질렀다. 이 과정이 모두 끝나자 여자들은 소녀에게 길고 얇고 부드러운 천을 여러 겹 둘러 화려하게 옷을 입히고 목에는 목걸이를, 팔에는 팔찌를 걸치고 손가락에는 반지를 끼워 주었다. 그리고 소녀를 앉혀 놓고 여자들은 원래 색깔로 돌아온 긴 금발을 땋아주기도 하고 매끈한 피부가 더 하얗고 생기 있게 보이도록 분과 연지를 발라주기도 했다.　마침내 치장이 끝나자 그 중 가장 나이가 많고 가장 아름다운 여인이 앞으로 나와서 소녀의 전체적인 모양새를 점검했다. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. 그곳에서 여자들은 소녀의 옷을 벗기고 꽃잎을 띄운 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조 안에서 목욕을 시켰다. 천천히 오랫동안 공을 들여 소녀의 몸을 씻기고, 머리를 감기고, 빗기고, 좋은 냄새가 나는 기름을 온몸에 문질렀다. 이 과정이 모두 끝나자 여자들은 소녀에게 길고 얇고 부드러운 천을 여러 겹 둘러 화려하게 옷을 입히고 목에는 목걸이를, 팔에는 팔찌를 걸치고 손가락에는 반지를 끼워 주었다. 그리고 소녀를 앉혀 놓고 여자들은 원래 색깔로 돌아온 긴 금발을 땋아주기도 하고 매끈한 피부가 더 하얗고 생기 있게 보이도록 분과 연지를 발라주기도 했다.　마침내 치장이 끝나자 그 중 가장 나이가 많고 가장 아름다운 여인이 앞으로 나와서 소녀의 전체적인 모양새를 점검했다. 그리고 말했다. 