”이바쵸프는 알아듣지 못할 말을 세 번째로 되풀이했다. ”이바쵸프는 알아듣지 못할 말을 세 번째로 되풀이했다. 그리고 덧붙였다. ”그녀가 물어도 더 이상은 아무 대답도 해 주지 않았다. ”그녀가 물어도 더 이상은 아무 대답도 해 주지 않았다. 그래서 그녀는 식기를 챙겨 병실을 나왔다. ”내가 물었다. ”내가 물었다. 류보프 아르카디예브나는 고개를 저었다. 그의 기록을 전부 뒤져보았지만, 그가 아는 사람 중에 ‘티파미아’라는 이름을 가진 여자는 없었어요. ”그의 첫 부인은 옐레나 이바노브나였고 두 번째 부인의 이름은 발렌티나 빅또로브나였다. ”그의 첫 부인은 옐레나 이바노브나였고 두 번째 부인의 이름은 발렌티나 빅또로브나였다. 그리고 애초에 ‘티파미아’는 러시아 이름이 아니다. ”그의 첫 부인은 옐레나 이바노브나였고 두 번째 부인의 이름은 발렌티나 빅또로브나였다. 그리고 애초에 ‘티파미아’는 러시아 이름이 아니다. 그러나 그 어떤 문헌에도 이바쵸프가 외국인 여성과 가깝게 지냈다는 기록은 없었다. ”그의 첫 부인은 옐레나 이바노브나였고 두 번째 부인의 이름은 발렌티나 빅또로브나였다. 그리고 애초에 ‘티파미아’는 러시아 이름이 아니다. 그러나 그 어떤 문헌에도 이바쵸프가 외국인 여성과 가깝게 지냈다는 기록은 없었다. 체포된 후나 심지어 유죄판결을 받을 당시에도 그러한 죄목이 없는 것을 보면 이바쵸프가 여성이건 남성이건 외국인과 알고 지낸 사실 자체가 없었다고 보는 쪽이 옳다. ”그의 첫 부인은 옐레나 이바노브나였고 두 번째 부인의 이름은 발렌티나 빅또로브나였다. 그리고 애초에 ‘티파미아’는 러시아 이름이 아니다. 그러나 그 어떤 문헌에도 이바쵸프가 외국인 여성과 가깝게 지냈다는 기록은 없었다. 체포된 후나 심지어 유죄판결을 받을 당시에도 그러한 죄목이 없는 것을 보면 이바쵸프가 여성이건 남성이건 외국인과 알고 지낸 사실 자체가 없었다고 보는 쪽이 옳다. [당시 소련 시민이 외국인과 교류하는 것은 국가 기밀을 유출하려는 간첩 행위로 의심받아 감시당하거나 체포당했다. 아마 벽에서 나온 그의 환각 중 하나였다고 생각해요. 