“듣지 못하니까.” 이렇게 캐물으려는데 어머니가 말했다. 내 눈을 들여다보며 천천히 힘주어 말했다. “사람은 모두 다르단다. 모든 사람이 다 달라. 볼 수도 있고 들을 수도 있는 사람은 얼마 되지 않아. 대부분의 사람들은 볼 수는 있지만 들을 수 없지. 아주 많은 사람들이 그래. 그래서 그 사람들은 모든 사람이 다 자신과 같다고, 같아야만 한다고 생각하는 거야.” “사람은 모두 다르단다. 모든 사람이 다 달라. 볼 수도 있고 들을 수도 있는 사람은 얼마 되지 않아. 대부분의 사람들은 볼 수는 있지만 들을 수 없지. 아주 많은 사람들이 그래. 그래서 그 사람들은 모든 사람이 다 자신과 같다고, 같아야만 한다고 생각하는 거야.”“같지 않으면 어떻게 되는데?” “사람은 모두 다르단다. 모든 사람이 다 달라. 볼 수도 있고 들을 수도 있는 사람은 얼마 되지 않아. 대부분의 사람들은 볼 수는 있지만 들을 수 없지. 아주 많은 사람들이 그래. 그래서 그 사람들은 모든 사람이 다 자신과 같다고, 같아야만 한다고 생각하는 거야.”“같지 않으면 어떻게 되는데?”내가 물었다. 어머니는 대답 대신 나를 끌어당겨 꽉 껴안았다. 너무 꽉 안았기 때문에, 놓아주지 않았기 때문에 나는 더 이상 물을 수 없었다. 어머니가 마침내 나를 놓아주었을 때 나는 물었다. “그럼 듣지 못하는 사람들은 냄새도 못 맡고, 물도 못 마시는 거야?” “그럼 듣지 못하는 사람들은 냄새도 못 맡고, 물도 못 마시는 거야?”어머니는 이해하지 못했다. “냄새? 물?” “냄새? 물?”내가 설명했다. “정령이 날고 노랫소리가 들리면 좋은 냄새가 나잖아. 그리고 하늘에서 물방울도 떨어지고.” “정령이 날고 노랫소리가 들리면 좋은 냄새가 나잖아. 그리고 하늘에서 물방울도 떨어지고.” 나는 어머니가 다 알면서 일부러 모르는 척하는 것이라고 생각했다. 그래서 열심히 덧붙였다. “물방울 맛있어. 차가운데 춥지 않고 시원해.” “물방울 맛있어. 차가운데 춥지 않고 시원해.”어머니의 눈이 커졌다. “넌 그게 다 느껴지니? 향기도, 맛도? 시원한 감촉도?” “넌 그게 다 느껴지니? 향기도, 맛도? 시원한 감촉도?”나는 고개를 끄덕였다. 