그러나 그 직전, 유아원에 들러 아이를 데려간 오후 약 다섯 시 이후부터 밤 아홉 시까지 여자가 어디서 무엇을 했는지는 불분명하다. 네 시간이면 집에 들러서 아이에게 독극물을 먹인 후 다시 나가서 독약이 아이 몸에 퍼질 때쯤 일부러 사고를 당하기에 충분한 시간이다. 전화를 끊으려다가 그는 물었다. “독극물 검사는? 결과 나왔어?”“아직. 나오면 알려줄게.”전화를 끊으려는 그에게 동료가 물었다. “그런데 아이 엄마 행적은 왜 조사하려는 거야? 알리바이는 그렇다 쳐도 동기가 없잖아? 그 남동생 쪽이 더 확실하지 않아?”“그냥, 좀 켕겨서.”대충 얼버무리고 전화를 끊은 뒤에 그는 다시 여자의 책장을 들여보았다. 텔레비전 소리가 시끄러웠다. 그는 뒤를 돌아보았다. 싸구려 공포영화가 방영되고 있었다. 화면이 온통 자주색이었다. 외계 괴물의 독침을 맞은 등장 인물 하나가 온몸이 비정상적으로 부풀어오른 채 코와 입에서 거품과 토사물을 쏟아내며 땅에 쓰러져 몸부림쳤다. - 어떤 꿈은 꾸지 않는 쪽이 좋아요. 그는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 눈앞에 여자가 서 있었다. 여자가 깁스를 한 왼팔을 그에게 내밀었다. 그는 그 팔을 잡았다. 그러자 깁스가 끝나는 곳에서 여자의 왼팔이 뚝 끊어졌다. 깁스 속에서 여자의 끊어진 왼팔이 스르륵 흘러나왔다. 바닥에 소리 없이 떨어졌다. 그리고 여자의 왼팔은 텔레비전 화면 속 싸구려 공포영화의 등장인물처럼 자주색으로 부풀어올랐다. 마치 살아 있는 생물처럼, 자주색으로 부풀어오른 여자의 왼팔은 바닥을 구르며 몸부림치면서 토사물 대신 끈끈한 거품을 쏟아냈다. 여자의 검은 눈동자가 그를 쳐다보았다. - 언제부터 꿈꾸었나요? 그는 화들짝 놀라 일어났다. 분명히 위층 침실에서 여자의 책장을 들여다보고 있었는데, 자신이 언제 거실로 내려왔는지 전혀 기억나지 않았다. 텔레비전은 꺼져 있었다. 주위는 조용했다. 그는 시계를 보았다. 여덟 시 이십 사분.그는 전화기를 꺼냈다. 화면의 숫자는 이제 막 여덟 시 이십오 분으로 바뀌고 있었다. 그는 도망치듯 여자의 집에서 뛰쳐나왔다. 서에 도착했을 때는 아침 아홉 시가 채 되지 않았다. 동료도 이제 막 들어서려는 참이었다. 그가 얼굴을 보자마자 사건 당일 여자의 행적에 대한 자료를 요구하자 동료는 황당하다는 표정이 되었지만 어쨌든 팩스를 확인하고 자리에 앉아서 컴퓨터를 켜고 메일을 확인했다. 그가 이미 받은 자료와 없어서 받지 못한 자료, 그리고 여자의 행적에서 증명이 되는 부분과 되지 않는 부분에 대해 줄줄 이야기하자 동료는 수신된 자료를 확인하면서 점점 더 경악하는 표정으로 변했다. “대체 어떻게 아는 거야? 한두 번도 아니고….”그는 굳이 설명하지 않았다. 대신 동료에게 물었다. “그 여자 지금 어디 있어?”“같은 과 친구가 와서 데리고 갔어. 왜?”“도로 데려오라고 해. 확인할 게 있어.”여자는 취조실 책상에 머리를 대고 엎드려 있었다. 그가 들어서자 화들짝 놀라며 고개를 들었다. 까만 눈동자가 다시 한 번 정면으로 그를 향했다. 그리고 여자는 곧 다시 고개를 숙였다. 그는 여자가 엄청나게 피곤해 보인다고 생각했다. 여자의 얼굴은 푸석푸석했고 눈에는 붉게 핏발이 서 있었다. 핏발 서고 피로에 지친 그 눈은 이전에 보았던 까맣고 또렷한 눈동자와는 전혀 달라 보였다. 꿈 속에서 자신의 몸 아래 깔려 있던 여자의 모습을 문득 떠올리고 그는 얼굴을 붉히지 않기 위해 애썼다. “몇 가지 질문에 더 대답해 주시면 됩니다.”그는 가능한 한 부드럽게 말했다. 여자는 이전처럼 시선을 내리깔고 아무 반응도 보이지 않았다. “협조해 주시면 더 빨리 끝날 겁니다.”그가 달래듯이 말했다. 여자는 여전히 아무 반응도 보이지 않았다. 그가 물었다. “사건 당일 저녁 다섯 시부터 밤 아홉 시 사이에 어디에 있었습니까?”여자는 대답하지 않았다. 그가 말했다. “오후 네 시 삼십육 분에 대학원 건물을 나간 후로 캠퍼스에 다시 출입한 기록이 전혀 없어요. 남동생에게는 일하러 간다고 말하지 않았습니까?”여자는 고개를 숙인 채 침묵을 지켰다. 그가 물었다. “연구실이 아니면 어디로 일하러 간 겁니까?”여자는 여전히 고개를 푹 숙이고 있었다. 그래서 그는 다시 물었다. “집으로 가서 아이한테 독약을 먹이고, 남동생한테 아이를 봐 달라고 부탁한 뒤에 집을 나왔죠?”여자는 고개를 들지 않았다. 그러나 이번에는 고개가 살짝 좌우로 흔들렸다. “그리고 집을 나와서 일부러 사고를 당했죠? 그렇게 하면 아이가 중독 증상을 일으켜서 사망할 때쯤 당신은 병원에서 확실한 알리바이를 만들고 있을 거라고 계산했을 테니까요.”여자가 다시 시선을 들지 않은 채로 고개를 흔들었다. 그는 말을 멈추지 않았다. “환경학을 전공한다고 했죠? 집에 책이 굉장히 많더군요. 그 책을 다 읽었습니까?”그리고 그는 일부러 말을 끊었다. 여자는 아무런 반응도 보이지 않았다. “환경에 해로운 독성물질에 대한 책이 아주 많던데요.”여자는 여전히 움직이지 않았다. 그가 부드럽게 물었다. “아이를 왜 죽였습니까?”여자가 고개를 들었다. 핏발선 눈과 창백한 얼굴에서 그는 여자가 지쳤다는 것 외에 다른 감정은 전혀 읽을 수 없었다. 여자의 입술이 살짝 벌어졌다. 그는 기다렸다. “난 그런 생각을 떠올린 적이 없어요.”여자가 속삭였다. “그런 생각은, 한 번도, 떠올리는 상상조차, 해본 적이 없어요.”그럼 범행은 남동생의 생각이었냐고 그는 물으려 했다. 그러나 여자가 말을 이었다. “당신도 봤죠?”여자의 창백한 뺨에 홍조가 돌았다. 눈동자가 까맣게 불타올랐다. “텔레비전, 영화, 당신도 봤죠? 그, 바보 같은, 싸구려, 공포영화…. 그런 걸, 계속, 생각하면, 안 되는 거잖아요. 그런 생각은, 하지, 말았어야 했어요.” 여자는 뭔가 대답을 바라는 것처럼 그를 바라보았다. 속삭이는 소리로 덧붙였다. “머릿속에, 눈앞에, 보지 말았어야 했어요.”그리고 여자는 깁스에 감싸인 왼쪽 팔뚝을 취조실 책상 위에 천천히 올려놓았다. 호소하듯 그를 향해 손바닥을 벌렸다. 그는 대답하지 않았다. 여자의 팔뚝이 끊어지며 깁스에서 빠져 나온 왼팔이 바닥에 떨어져 자줏빛으로 부풀어오르던 광경이 떠올랐다. 그리고 내내 그의 등 뒤의 텔레비전에서는 싸구려 공포영화의 요란스러운 효과음이 흘러나왔다. 화면 속에서는 외계 괴물의 독침을 맞은 등장인물이 자주색으로 부풀어오른 채 죽어갔다….“3가의 마마식당에서 일했어요.”여자가 갑자기 말했다. 