”    그녀는 눈살을 조금 찌푸린 채 빈 커피잔 바닥을 들여다보았다. ”    그녀는 눈살을 조금 찌푸린 채 빈 커피잔 바닥을 들여다보았다. 그러다가 갑자기 다시 입을 열어 이야기를 계속했다. ”    그녀는 눈살을 조금 찌푸린 채 빈 커피잔 바닥을 들여다보았다. 그러다가 갑자기 다시 입을 열어 이야기를 계속했다.    4. ”    그녀는 눈살을 조금 찌푸린 채 빈 커피잔 바닥을 들여다보았다. 그러다가 갑자기 다시 입을 열어 이야기를 계속했다.    4.    그녀가 잡지사에 취직을 하면서 선이와는 잠시 사이가 멀어졌다. ”    그녀는 눈살을 조금 찌푸린 채 빈 커피잔 바닥을 들여다보았다. 그러다가 갑자기 다시 입을 열어 이야기를 계속했다.    4.    그녀가 잡지사에 취직을 하면서 선이와는 잠시 사이가 멀어졌다. 선이는 여전히 전화도 자주 하고 회사 앞으로 찾아오기도 하면서 어떻게든 이전처럼 친하게 지내려고 했지만, 직장인이 된 그녀로서는 학생 때처럼 아무 생각 없이 선이가 원하는 대로 놀아줄 수가 없었다. ”    그래도 그녀와 선이는 어쨌든 친구였다. ”    그래도 그녀와 선이는 어쨌든 친구였다. 그리고 선이만큼이나 그녀도 직장과 관계 없이, 자유롭던 학생 시절처럼 만나서 수다를 떨고 맛있는 것을 먹고 같이 재미있는 일을 할 상대가 필요했다. ”    그래도 그녀와 선이는 어쨌든 친구였다. 그리고 선이만큼이나 그녀도 직장과 관계 없이, 자유롭던 학생 시절처럼 만나서 수다를 떨고 맛있는 것을 먹고 같이 재미있는 일을 할 상대가 필요했다. 그래서 그녀와 선이는 주로 주말에 만나서 함께 놀았다. ”    그래도 그녀와 선이는 어쨌든 친구였다. 그리고 선이만큼이나 그녀도 직장과 관계 없이, 자유롭던 학생 시절처럼 만나서 수다를 떨고 맛있는 것을 먹고 같이 재미있는 일을 할 상대가 필요했다. 그래서 그녀와 선이는 주로 주말에 만나서 함께 놀았다.     선이가 조금 이상하다고 그녀가 느끼기 시작한 것은 이 무렵이었다. 그냥 기분이 안 좋은 거. 