“어른은… 어린 아이에 대해서…. 그런 생각을 하면 안 되는 거잖아요…. 안 된다는 것 정도는, 알아야 하잖아요…. 어른인데…. 아이는, 모르는데….” “어른은… 어린 아이에 대해서…. 그런 생각을 하면 안 되는 거잖아요…. 안 된다는 것 정도는, 알아야 하잖아요…. 어른인데…. 아이는, 모르는데….”여자의 목소리가 갈라졌다. 말이 점점 빨라졌다. “아이는, 모르잖아요…. 자기가 뭘 보는지, 그걸 왜 보는지…. 어떤 게 자기 생각이고, 어디서부터가 전달된 생각인지… 자기가 사랑하고 의존하는 어른들이 왜 자기를 그렇게 보는지, 왜 자기한테 그런 생각을 전달하는지, 아이는 이해를 못 하잖아요….” “아이는, 모르잖아요…. 자기가 뭘 보는지, 그걸 왜 보는지…. 어떤 게 자기 생각이고, 어디서부터가 전달된 생각인지… 자기가 사랑하고 의존하는 어른들이 왜 자기를 그렇게 보는지, 왜 자기한테 그런 생각을 전달하는지, 아이는 이해를 못 하잖아요….”여자의 목소리가 비명처럼 높아졌다. 여자는 말을 멈추고 다시 심호흡을 했다. 그는 사건을 수사하는 내내 아이의 아버지에 대해서는 아무 것도 알아낼 수 없었다는 사실을 떠올렸다. 그래서 물었다. “아이 아버지는 지금 어디 있습니까?” “아이 아버지는 지금 어디 있습니까?”“그 사람이 있게 되리라고 내가 예견한 곳에 있어요.” “아이 아버지는 지금 어디 있습니까?”“그 사람이 있게 되리라고 내가 예견한 곳에 있어요.”여자가 건조하게 진술했다. 그곳이 어디인지 물으려다가 그는 여자의 눈을 보고 그만두었다. 여자는 다시 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다. 품에 안은 아이의 옷을 내려다보는 것 같기도 했고, 왼쪽 팔뚝을 감싼 깁스 안을 꿰뚫어보는 것 같기도 했다. 그는 안전벨트를 풀었다. 잠깐 망설이다가 여자의 안전벨트도 풀어주려고 했을 때 여자가 천천히 고개를 들었다. “내 동생에 대해선 아무런 증거도 찾아내지 못했죠?” “내 동생에 대해선 아무런 증거도 찾아내지 못했죠?”그는 내키지 않게 고개를 끄덕였다. “동생은 얼마 안 가서 풀려나겠죠?” “동생은 얼마 안 가서 풀려나겠죠?”그는 다시 고개를 끄덕였다. 