”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. 문은 쉽게 열리지 않았다. 소년이 안간힘을 쓰며 밀었다. 문고리를 잡고 씨름하는 소년의 오른손 손등, 엄지와 검지 사이에 조그만 별 모양 문신이 언뜻 눈에 띄었다.　그 순간 철문이 간신히 조금씩 물러나면서 정말로 내키지 않는다는 듯 길게 녹슬고 오래된 소리를 냈다.　녹슨 철문 밖은 밤의 어둠이었다. 남편이 앞으로 나서려 하자 소년이 주의를 주었다.　“바, 발밑에, 조, 조, 조심하세요. ”　남편은 대답하지 않았다. 철문을 밀어 열고 문밖으로 한 걸음 나아갔다. 힘껏 밀린 철문이 새된 비명을 질렀다.　“아, 저기, 그….”　소년이 뒤에서 뭐라고 말하려다가 일단은 손전등을 비추어 주었다.　건물주가 옥상에 대해 어째서 회의적인 태도를 보였는지 남편은 등 뒤에서 빛을 비춘 순간 이해할 수 있었다. 소년의 말대로 그곳은 옥상이 아니라 지붕이었다. 반대편 끝에 있는 환기탑까지 사람이 한 명 걸어갈 수 있을 정도로 좁은 길이 나 있을 뿐 양 옆은 경사진 기와지붕이었다. 한밤중에 이런 곳에서 정말로 빗자루질을 하는 사람이 있다면 미친 것이 틀림없다. 지붕에는 조명이 전혀 없었다. 어둠 속에서 자칫 발을 헛디디면 그대로 5층 건물 아래로 곤두박질치기 딱 알맞았다.　남편은 맥이 탁 풀렸다.　“내, 내일, 해, 해, 해 뜨고 나면, 다, 다시 와서, 좀 더 저, 점검을 해 볼게요. ”　등 뒤에서 소년이 중얼거렸다. 　“호, 혹시 지, 지붕 밑으로, 고, 고, 고양이 같은 게, 드, 들어갔을 지도 모, 모르니까요….”　내려가자는 뜻이다. 그렇지 않아도 지붕 위에는 더 이상 볼 것이 없었다. 　소년이 먼저 몸을 돌렸다. 따라서 돌아서려다가 남편은 흠칫 걸음을 멈추었다. 내려가려는 소년을 불렀다.　“손전등. ”　“에?”　소년이 계단을 이미 반쯤 내려다가다 고개를 돌려 올려다 보았다.　“손전등 좀 줘 봐요. ”　남편이 손을 내밀었다. 소년은 머뭇거렸다.　“아, 저기….”　“잠깐이면 돼요. ”　남편은 성큼성큼 걸어내려가서 빼앗다시피 손전등을 받아들었다. 　“아…. 안 되는데….” 　소년이 뒤에서 중얼거렸다. 남편은 무시하고 빨리빨리 걸어 올라갔다. 철문을 열어젖혔다. 지붕을 비추었다. 　반대편 환기탑 앞에 사람이 서 있었다. 손전등 불빛 속에서 윤곽이 더 뚜렷하게 보였다. 밤 바람에 치마와 머리카락이 휘날렸다. 　남편은 한 걸음 앞으로 나아갔다. 말을 걸려다가 멈추었다. 어둡고, 밤이고, 지붕에는 난간 같은 것도 없다. 잘못해서 놀라게 했다가는 떨어질 지도 모른다. 　한밤중에 건물 지붕 위에 여자가 서 있는데 어째서 이상하다는 생각이 전혀 들지 않은 것인지는 알 수 없다. 어쨌든 말을 거는 대신 남편은 손전등을 조금 치켜들었다. 여자의 모습은 윤곽이 검은 색으로 뚜렷하게 보였지만 이목구비라든가 다른 세부적인 형체는 전혀 알아볼 수 없었다. 이쪽에서 손전등을 비추는데 어째서 마치 역광을 받은 것처럼 까맣게 보이는지, 그 역시 생각해보면 이상한 일이지만 남편에게는 그런 점이 이상하다는 생각 또한 전혀 떠오르지 않았다. 　아마 여자가 그런 여자였기 때문일 것이다. 　손전등 불빛을 받고 여자는 이쪽을 돌아보았다. 혹은 그런 식으로 움직인 것 같았다. 남편은 여자를 불러보아야 할지 아니면 말을 걸지 않는 편이 안전할지 다시 한 번 고민했다. 그 때 여자가 이쪽으로 다가오기 시작했다. 　걸음걸이는 느리고 조심스러웠다. 처음에 휘날리는 치마와 머리카락을 보았을 때는 머리가 길어서 당연히 젊은 여자일 것이라고 생각했다. 그런데 걸어오는 모습이나 가까워지는 형체의 윤곽을 보니 사실은 아주 나이가 많은 것 같다고 남편은 짐작했다. 　여자는 천천히 힘겹게 걸어왔다. 어쨌든 조심해서 안전한 곳으로 오고 있으니 잘 달래서 데리고 내려가야겠다고 남편은 생각했다. 여자가 바로 앞까지 다가왔을 때 남편은 손을 뻗었다. 　여자는 사라져 버렸다. 　남편은 당연히 어리둥절했다. 손전등으로 사방을 비추었다. 여자의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 　사람이 아래로 떨어졌다고 생각하고 남편은 공포에 질렸다. 머뭇거리며 뭔가 말하려고 더듬거리는 소년을 끌고 아래층으로 달려 내려갔다. 그러나 빌라 주위를 몇 번이나 빙빙 돌았지만 여자의 흔적은 전혀 발견할 수 없었다. 　기다리다 못한 아내가 찾으러 나왔다. 빌라 뒤편에 멍하니 서 있는 남편을 발견했다. 남편이 자초지종을 말하자 아내는 몹시 못 미덥다는 표정을 지었다. 남편은 소년이 자신의 말을 뒷받침해줄 것을 기대했다. 아내는 아내대로 소년에게서 뭔가 좀 더 합리적인 이야기를 듣기를 원했다. 　그러나 소년은 대단히 곤란한 표정으로 뭔가 알아들을 수 없는 단어들을 몇 개 우물거릴 뿐이었다. 남편과 아내가 각자 뭔가 더 말하려고 하자 소년은 시간이 늦었으니 내일 다시 오겠다고 매우 빠르게 중얼거리고는 남편의 손에서 손전등을 빼앗다시피 받아들고 가 버렸다. 　　2. 　여자는 집안으로 들어왔다. 　지붕을 살펴보고 돌아온 뒤부터 천장 위에서 나던 소리가 들리지 않게 되었다. 부부는 만족했다. 그리고 일주일쯤 지난 뒤에 아내는 안방 벽 한쪽 모서리에 거무스름한 얼룩이 생긴 것을 눈치 채었다. 모서리 아래쪽이라 각도나 위치상 언제나 그림자가 져 있는 곳이었기 때문에 잘 들여다보지 않으면 얼룩이 있는지조차 알 수 없었다. 　그러므로 얼룩이 언제부터 생겨 있었는지는 불분명했다. 아내는 쪼그리고 앉아서 들여다보았다. 액체가 스며들어 생긴 얼룩이 아니라 벽지에 올올이 조그만 검은 가루 같은 게 묻어 있다. 걸레로 문질러 보았다. 얼룩은 조금 퍼지면서 희미해졌다. 아내는 조금 더 세게 문질러 보았다. 얼룩이 더 희미해져서 거의 보이지 않게 되었으므로 아내는 그것으로 만족했다. 　그러나 얼룩은 다시 돌아왔다. 아내는 며칠 뒤에 같은 자리에 조금 더 진한 얼룩이 조금 더 크게 퍼져 있는 것을 알았다. 걸레로 문지르자 다시 희미해지는 것 같았다. 모서리가 만나는 곳이라서 걸레질을 하기가 쉽지 않았고, 벽 앞에 선 아내 자신의 그림자와 걸레를 든 손의 그림자 때문에 얼룩이 정확히 보이지 않기도 했다. 