먹을 것이 점점 줄어들어도 어떻게든 식사를 가져다주고, 붕대도 약도 없지만 옷소매라도 찢어서 내 다친 이마를 감싸주고….”“난, 간호사니까….”그녀가 말하려 했지만, 그가 말을 막았다.“티파미아. 당신은 나에게 마지막 희망이에요. 나는 당신에게 무엇인가요? ”‘티파미아’라는 말에 그녀는 움찔했다. 자신을 향한 질문이 아니라고 생각했기 때문에 그녀는 대답하지 않았다.잠시 기다리다가, 그녀가 계속 아무 말도 하지 않자 남자가 중얼거렸다.“이런 말을 하는 날이 오게 되리라고는 상상도 못했지만, 나 혼자 죽는다고 생각했을 때가, 세상이 멸망하는 모습을 보는 것보다 훨씬 나았어요. ”그녀는 뭐라고 말해야 할지 알 수 없었다. 대답 대신 손을 들어 그녀는 아직도 피가 묻어 뭉쳐 있는 그의 머리카락을 살그머니 쓰다듬었다.“나는 죽음이 두려워요. ”남자가 속삭였다.“어느 구덩이 속의 이름 없는 시신으로 끝나고 싶지 않아요. 하지만 내가 원하든 원하지 않든 그렇게 될까봐 두려워요. 숨도 쉴 수 없을 정도로 두려워요….”“그런 일은 없을 거예요. ”그녀가 위로했다.“내가 지켜줄게요. ”그녀는 남자의 머리를 쓰다듬었다. 남자는 눈을 감았다.“이대로 묶여 있어도 좋아요, 간수님.”그리고 남자는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 남자의 가슴이 규칙적으로 오르내리는 것을 지켜보며, 그녀는 계속 남자 곁에 앉아서, 오랫동안 모질게 고통받아 이제는 회색으로 변해버린 부드러운 머리카락을 하염없이 쓰다듬었다. ***“그럼 이바쵸프는 진짜로 정신병 증세가 있었기 때문에 입원한 건가요? ”내 질문에 류보프 아르카디예브나는 고개를 저었다.“그곳에 입원한 사람들 모두 공식적으로는 진짜 정신병자예요. 위대한 소비에트 연방에 가짜 정신병자 따위는 없으니까요. ”말하면서 그녀는 희미하게 웃음을 지었다. 나도 어쩔 수 없이 씁쓸하게 따라 웃었다.“하지만 정상적인 사람이라도, 아니, 정상적인 사람일수록, 그런 곳에 있다 보면 미치지 않을 수 없을 거예요. ”류보프 아르카디예브나가 조용히 말을 이었다.“일단 그곳에서 주는 약은 정상인이 먹어서는 안 돼요. 환자에게는 효과가 있을지 몰라도, 환자가 아닌 사람이 그 약을 먹으면 몸과 마음이 망가지게 돼요. 그리고 꼭 약을 먹지 않더라도, 그곳은….”그녀는 말을 끊고 잠시 눈을 감았다. 또 다시 초점을 잃은 상태가 되지나 않을까, 우리는 모두 긴정했다. 그러나 류보프 아르카디예브나는 곧 눈을 뜨고 말을 이었다.“… 그곳은, 말만 병원이지 사실은 감옥이에요. 아시겠어요? 처음에 발령받아서 도착했을 때 나는 며칠동안이나 잠을 이룰 수 없었어요. 우리도, 의사, 간호사, 경비병들도 죄수들과 똑같이 그곳에서 먹고 자고 생활했으니까요. 그의 말대로 내 방도 차갑고, 어둡고, 단단했어요. 그곳에서 나는 아무런 희망도 발견할 수 없었고, 이대로 갇혀버린 채 속절없이 늙어갈 거라고 생각하니 미칠 것만 같았어요….”류보프 아르카디예브나는 다시 한 번 눈을 감았다. 휘파람 같은 소리를 내며 길게 한숨을 쉬었다.“그래도 나에겐 함께 고생하는 동료들이 있었고, 해야 할 일이 있었고, 돌봐야 할 환자들이 있었어요…. 그에게는 아무 것도 없었지요. ”그래서 그녀는, 이바쵸프가 두 번째로 종이와 연필을 부탁했을 때 규정을 어기고 그 부탁을 들어주었다.이바쵸프는 그녀가 몰래 구해다 준 연필로 몰래 구해다 준 종이에 유서를 썼다. 그리고 침대 시트를 이어 만든 끈으로 병실 쇠창살에 목을 매어 자살했다. “유서라고요? ”우리는 급격히 흥분했다.“유서가 남아 있습니까? ”“남아 있지요. ”류보프 아르카디예브나가 다시 희미한 웃음을 지었다. 그리고 손을 들어 집게손가락으로 자기 관자놀이를 톡톡 쳤다.“여기에 남아 있어요. ”우리는 흥분했을 때처럼 급격히 실망했다. 그러나 류보프 아르카디예브나는 우리의 표정은 아랑곳없이 계속해서 이야기했다.“티파미아에게 보내는 편지였어요. 유서의 내용은 아직도 전부 기억하고 있어요. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 천천히 암송했다.“세상이 끝날 때, 내 마지막 숨결이 허공으로 흩어질 때, 그 순간 당신과 함께 하기를,마지막으로 부르는 이름이 당신의 이름이기를, 마음 밑바닥으로부터 소원했다. 그러나 이미 갈 곳을 잃은 이런 이야기들은 이제 그저 내 입가에서만 떠돌다가 사라질 수밖에 없다. 끝난다는 것은 그런 것이다. 미처 들려주지 못한 이야기들, 다 마치지 못한 이야기들, 목숨처럼 아쉬운 그 이야기들...당신과 내가 알던 세계가 무너진다. 살아남더라도 결코 이전과는 같지 못할 것이다. 그러니 종말이 다가올 때 나를 기억해주길, 부디 잊지 말아주길, 단 한 순간이라도 아프게 그리워해주길, 고운 그대, 낙원의 이름을 가진, 빛나는 내 사랑아. ”류보프 아르카디예브나가 말을 멈추었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 한참 뒤에야 류보프 아르카디예브나가 자기 무릎을 내려다보며 속삭였다.“그리고 편지 말미에는 네순 사프라, 내 사랑, 오직 내 사랑 티파미아…. 이렇게 쓰여 있었어요. ”“네순 사프라? 그게 뭐죠? ”내가 물었다. 그녀는 고개를 저었다.“그가 몇 번이고 되풀이했던 알아들을 수 없는 말이 바로 그거였어요. 하지만 무슨 뜻인지는 나도 몰라요. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기를 마쳤다.우리는 모두 한동안 말이 없었다.이바쵸프에 대한 자료라면 이것으로 충분했다. 그 이후의 이야기 – 그러니까 비정상적인 시체 처리에 대해서 과연 물어봐야 할 것인지 나는 고민하고 있었다. 그 때 편집기사 조수가 갑자기 물었다.“그런데 시체는 어째서 먹어버렸습니까? 