”    공주가 경악하여 소리지른다. ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. 그리고 다시 한 번 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 깜빡여 보인다. ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. 그리고 다시 한 번 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 깜빡여 보인다.    - 다시 올 거라고 내가 그랬잖아. ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. 그리고 다시 한 번 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 깜빡여 보인다.    - 다시 올 거라고 내가 그랬잖아.    용이 속삭인다. ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. 그리고 다시 한 번 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 깜빡여 보인다.    - 다시 올 거라고 내가 그랬잖아.    용이 속삭인다. 그러나 용은 자기 나름대로 속삭였을지 몰라도 방에 있는 사람들은 그 소리를 다 들었다. ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. 그리고 다시 한 번 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 깜빡여 보인다.    - 다시 올 거라고 내가 그랬잖아.    용이 속삭인다. 그러나 용은 자기 나름대로 속삭였을지 몰라도 방에 있는 사람들은 그 소리를 다 들었다. 왕자는 용이 입을 열자마자 방 안에 훅훅 뿜어 들어오는 열기와 유황 냄새에 코와 입을 막고 콜록거리며 뒤로 더 물러선다. ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. 그리고 다시 한 번 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 깜빡여 보인다.    - 다시 올 거라고 내가 그랬잖아.    용이 속삭인다. 그러나 용은 자기 나름대로 속삭였을지 몰라도 방에 있는 사람들은 그 소리를 다 들었다. 왕자는 용이 입을 열자마자 방 안에 훅훅 뿜어 들어오는 열기와 유황 냄새에 코와 입을 막고 콜록거리며 뒤로 더 물러선다. 기사로 말하자면, 갑옷이라는 명목의 무거운 쇳덩어리를 온몸에 두르고 땅바닥부터 탑 꼭대기까지 뛰어서, 그러니까 처음에는 뛰다가 중간에는 걷다가 후반 약 3분의 1 정도는 기다시피해서 올라오는 바람에 완전히 지쳐 떨어져서 아직까지 죽을 듯이 헐떡거리면서 자기 몸도 제대로 지탱하지 못하고 문고리를 붙잡고 간신히 서서 숨을 고르는 중이다. 