이런 이상한 일에 엮인 거 부대에서 알면 큰일난단 말이야. 이런 이상한 일에 엮인 거 부대에서 알면 큰일난단 말이야.”　그가 애원했다. ”　중현은 마지못해 바지 주머니에서 자기 전화기를 꺼냈다. ”　중현은 마지못해 바지 주머니에서 자기 전화기를 꺼냈다. 소방서에 전화해서 철문 옆에 붙어 있는 도로명 주소를 대충 불러주었다. ”　중현은 마지못해 바지 주머니에서 자기 전화기를 꺼냈다. 소방서에 전화해서 철문 옆에 붙어 있는 도로명 주소를 대충 불러주었다. 그리고 전화를 끊었다. ”　중현은 마지못해 바지 주머니에서 자기 전화기를 꺼냈다. 소방서에 전화해서 철문 옆에 붙어 있는 도로명 주소를 대충 불러주었다. 그리고 전화를 끊었다.　“5분 내로 도착한대.” ”　중현은 마지못해 바지 주머니에서 자기 전화기를 꺼냈다. 소방서에 전화해서 철문 옆에 붙어 있는 도로명 주소를 대충 불러주었다. 그리고 전화를 끊었다.　“5분 내로 도착한대.”　그가 안도했다. ”　중현은 마지못해 바지 주머니에서 자기 전화기를 꺼냈다. 소방서에 전화해서 철문 옆에 붙어 있는 도로명 주소를 대충 불러주었다. 그리고 전화를 끊었다.　“5분 내로 도착한대.”　그가 안도했다. 중현을 보고 씩 웃었다. ”　　가장 가까운 소방서가 어디에 있는지, 소방차가 어느 방향에서 올지 알고 있었으므로 두 사람은 반대 방향으로 도망쳤다. ”　　가장 가까운 소방서가 어디에 있는지, 소방차가 어느 방향에서 올지 알고 있었으므로 두 사람은 반대 방향으로 도망쳤다. 부근을 한 바퀴 돌아 검도장 뒤편으로 걸어가면서 중현이 말했다. ” 　그가 되물었다. ” 　그가 되물었다. 중현이 조용히 대답했다. ”　그는 놀랐다. ”　그는 놀랐다. 중현이 말을 이었다. 중간고사 때 여자친구랑 거기 열자마자 들어가서 과제한 적이 있는데 그 때 이상한 애들 왔었거든. 걔들이 불렀어. ”　중현의 말로는 아침 여덟 시가 채 안 된 시각이었는데 자기 또래의 남자애들 둘이 들어오더라는 것이었다. ”　중현의 말로는 아침 여덟 시가 채 안 된 시각이었는데 자기 또래의 남자애들 둘이 들어오더라는 것이었다. 그 중 한 명은 여행가방을 끌고 있었다. 