여기선 전화가 안 된다니까. 여기서 계속 이러고 있을 수는 없잖아요. ”　말하면서 전화기를 들여다보다가 그는 문득 선배를 돌아보았다. ”　말하면서 전화기를 들여다보다가 그는 문득 선배를 돌아보았다.　“그런데 선배.” ”　말하면서 전화기를 들여다보다가 그는 문득 선배를 돌아보았다.　“그런데 선배.”　“응?” ”　말하면서 전화기를 들여다보다가 그는 문득 선배를 돌아보았다.　“그런데 선배.”　“응?”　그의 어조를 듣고 선배도 그를 쳐다보았다. ”　말하면서 전화기를 들여다보다가 그는 문득 선배를 돌아보았다.　“그런데 선배.”　“응?”　그의 어조를 듣고 선배도 그를 쳐다보았다.　그가 천천히 물었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.” ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다…. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.” ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!” ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 　주위를 둘러 보았다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 　주위를 둘러 보았다. 도장 탈의실 안이었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 　주위를 둘러 보았다. 도장 탈의실 안이었다. 중현이 옆에 서 있었다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 　주위를 둘러 보았다. 도장 탈의실 안이었다. 중현이 옆에 서 있었다.　“전화 왔어, 형.” ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 　주위를 둘러 보았다. 도장 탈의실 안이었다. 중현이 옆에 서 있었다.　“전화 왔어, 형.”　중현이 기묘한 표정으로 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 천천히 말했다. ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 　주위를 둘러 보았다. 도장 탈의실 안이었다. 중현이 옆에 서 있었다.　“전화 왔어, 형.”　중현이 기묘한 표정으로 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 천천히 말했다. 그는 더듬거렸다. 