경찰관들은 미심쩍다는 표정이었으나 어쨌든 하나 둘씩 모두 도로 나갔다. 심장을 끊는 통곡이 진정될 때까지, 그는 줄곧 여자의 곁을 지키고 있었다. 그는 여자를 차에 태워 집까지 데려다 주었다. 아이가 죽은 집으로 다시 돌아가고 싶지 않을 것이라 생각했지만, 여자는 달리 어디로 가야 할지 말하지 않았다. 그래서 그는 여자의 집으로 향했다. 차 안에서 여자는 더 이상 울지 않았다. 죽은 아이의 옷을 품에 꽉 껴안고, 젖은 얼굴에 붉게 부은 눈으로 멍하니 앞을 응시할 뿐이었다. 여자의 왼팔은 여전히 깁스에 감싸여 있었다. 깁스가 눈에 들어오자 언젠가 꿈속에서 오른손으로 그 깁스를 내리눌렀던 거추장스러운 느낌이 조금씩 되살아났다. 그 느낌은 희미하고 연약했으나 이상할 정도로 끈질겨서, 그가 아무리 생각을 돌리려 해도 사라지지 않았다. 뒤이어 여자의 눈동자, 자신을 정면으로 올려다보던 검은 눈, 자신의 몸 아래 깔려 있던 여자 몸의 느낌이 감각 속에, 실재하지 않았던 기억 속에 하나씩, 분명하게, 확실하게, 현실의 기억보다 더 생생하고 뚜렷하게 되살아났다. 헐떡이던 숨소리, 거친 움직임, 그리고 절정에 이르렀을 때의 폭발…. 헐떡이던 숨소리, 거친 움직임, 그리고 절정에 이르렀을 때의 폭발….“안 해요.” 헐떡이던 숨소리, 거친 움직임, 그리고 절정에 이르렀을 때의 폭발….“안 해요.”여자가 조용히 말했다. 그는 흠칫 놀라서 여자를 쳐다보았다. “안 해요.” “안 해요.”여자가 다시 말했다. “그런 일은 일어나지 않을 거예요.” “그런 일은 일어나지 않을 거예요.”그는 시선을 피했다. 눈앞의 도로를 응시했다. 눈앞의 도로를 응시했다.한동안 어색한 침묵이 흐른 끝에 그가 사과했다. “죄송합니다.” “죄송합니다.”여자가 말없이 고개를 끄덕였다. 다시 어색한 침묵 속에 차가 여자의 집 앞에 도착했다. 그가 시동을 끄고 안전벨트를 풀려고 했을 때 여자가 갑자기 말했다. “매혹이라고 생각했던 게 사실은 이해일 때도 있어요.” “매혹이라고 생각했던 게 사실은 이해일 때도 있어요.”그는 안전벨트를 잡은 채로 여자를 멍하니 쳐다보았다. 