이 경우 둘 중 나이가 많은 쪽이 성년, 즉 만 18세에 이르기 전에 구분하여 등록을 마쳐야 했다. 그녀와 나의 17세 생일에 어머니는 복제등록을 하겠다고 선언했다. 어느 쪽이 “인간” 어느 쪽이 “인간”이며 어느 쪽이 “복제” 어느 쪽이 “인간”이며 어느 쪽이 “복제”로 결정될 것인지는 일부러 말하지 않았다. 그것이 기획의 핵심이었다. 결정적인 부분을 비밀에 부치면 앞으로 1년간 세상의 관심이 다시 어머니와 그녀와 나에게 쏠릴 것이라고 어머니는 기대했다. 그러나 말하지 않아도 나는 알고 있었다. 그래서 나는 그녀를 죽였다. 그리고 15년 후에 그가 나를 찾아왔다. ***　그녀와 나를 낳기 전에 어머니는 직업적인 대리모였다. 대리모 중에서도 자궁과 난자를 함께 제공하는 전문적인 복제인간 대리모였다. 뭔가 과학적인 이유가 있어서 “복제인간 대리모” 뭔가 과학적인 이유가 있어서 “복제인간 대리모”라는 직업이 따로 존재하는 것은 아니다. 어머니는 난자까지 같이 빌려주는 쪽이 자궁만 빌려주는 쪽보다 돈을 더 많이 벌 수 있었기 때문에 그저 이익이 되는 쪽을 선택한 것이다. 다만 어머니는 난자의 껍질만 제공했을 뿐 핵은 제공하지 않았다. 그러니까 그녀와 내가 세상에 태어나기 전에는 어머니의 유전자를 물려받은 생물학적 자녀가 없었다는 뜻이다. 어머니가 그녀와 나를 임신하겠다고 신청했을 때 이 사실은 어머니에게 상당히 유리하게 작용했다. 어머니는 이 사실을 “생명에 대한 책임감” 어머니는 이 사실을 “생명에 대한 책임감”이니 “자궁은 빌려줘도 유전자까지 팔지는 않겠다는 자부심” 어머니는 이 사실을 “생명에 대한 책임감”이니 “자궁은 빌려줘도 유전자까지 팔지는 않겠다는 자부심” 등속의 미사여구로 포장했다. 그러나 사실은 혹시 모를 친권이나 양육권 분쟁에 휘말리지 않기 위해서였다고, 어머니는 녹취당할 위험이 없는 자리에서 여러 번 이야기했다. 어머니가 대리모 일을 시작한지 얼마 안 되었을 때 알고 지내던 다른 대리모가 아이를 낳았는데, 그 부모가 이혼하면서 아이를 도로 대리모에게 떠맡겼다는 것이다. 