”그리고 PD는 나가라고 손짓했다. ”그리고 PD는 나가라고 손짓했다. ***촬영분이 전부 날아갔다는 말에 촬영기사는 불같이 화를 내며 조금 전에 내가 했듯이 자신이 아는 욕설을 모두 퍼부었다. ”그리고 PD는 나가라고 손짓했다. ***촬영분이 전부 날아갔다는 말에 촬영기사는 불같이 화를 내며 조금 전에 내가 했듯이 자신이 아는 욕설을 모두 퍼부었다. 그러다 조금 진정이 되고 나자 담배에 불을 붙였다. ”그리고 PD는 나가라고 손짓했다. ***촬영분이 전부 날아갔다는 말에 촬영기사는 불같이 화를 내며 조금 전에 내가 했듯이 자신이 아는 욕설을 모두 퍼부었다. 그러다 조금 진정이 되고 나자 담배에 불을 붙였다. 한 모금 빨아들이고 나서 뜻밖의 질문을 던졌다. ”나는 잠시 생각했다. ”나는 잠시 생각했다. 촬영기사가 담배를 한껏 들이마시고는 연기를 길게 내뿜더니 덧붙였다. 정치범으로 수감된 사람이 누군가의 이름을 함부로 언급했다간, 그게 이혼한 전 아내든 현재 아내든, 장모의 친구의 옆집 사람이든 가리지 않고 몽땅 잡혀들어갔을 테니까. ”“음…, 그것도 말이 되는군.” ”“음…, 그것도 말이 되는군.”촬영 기사는 다시 한 번 담배를 맛있게 빨아들이고는 연기를 한껏 내뿜더니 나를 보고 물었다. ”내가 얼버무렸다. ”내가 얼버무렸다. 촬영 기사는 꽁초만 남은 담배를 마지막으로 한 번 빨더니 연기를 내뿜고는 중얼거렸다. ”“그러게 말이야.” ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑” ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. 물론이다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. 물론이다. 아무도 알지 못해야만 했다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. 물론이다. 아무도 알지 못해야만 했다. 자신이 사랑한 간호사도 자신과 똑같은 혐의를 쓰고 체포되어, 자신과 똑같은 고통을 겪고 어쩌면 자신과 같은 병원에 환자로 수감되게 하지 않으려면, 아무도 몰라야만 했다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. 물론이다. 아무도 알지 못해야만 했다. 자신이 사랑한 간호사도 자신과 똑같은 혐의를 쓰고 체포되어, 자신과 똑같은 고통을 겪고 어쩌면 자신과 같은 병원에 환자로 수감되게 하지 않으려면, 아무도 몰라야만 했다. 사랑만이, 오직 그의 사랑만이 그녀를 그의 것으로 만들었다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. 물론이다. 아무도 알지 못해야만 했다. 자신이 사랑한 간호사도 자신과 똑같은 혐의를 쓰고 체포되어, 자신과 똑같은 고통을 겪고 어쩌면 자신과 같은 병원에 환자로 수감되게 하지 않으려면, 아무도 몰라야만 했다. 사랑만이, 오직 그의 사랑만이 그녀를 그의 것으로 만들었다.그러나 결국 그녀는 그가 가장 원하지 않았던 길을 가게 되었다. ”“그러게 말이야.”내가 성의 없이 대꾸했다.인터뷰 화면이 사라지기 전에 마지막으로 찍힌 것은 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 화면을 향해 말하는 이바쵸프의 얼굴이었다. 소리가 들리지 않아 분명히 확언할 수는 없었지만 그 입모양은 확실히 “내 사랑”이라 말하고 있었다. [러시아어로 ‘사랑’이라는 단어는 여주인공의 이름과 같은 ‘류보프’이다. ‘내 사랑’(любовь моя)이라는 구절은 듣기에 따라 ‘류보프는 내 것이다’(Любовь - моя)라는 문장으로도 해석할 수 있다. – 역주]‘낙원의 이름을 가진 내 사랑.’ 이바쵸프는 유서에서 연인을 그렇게 불렀다. 그녀의 이름에는 낙원이 두 개나 있었다. 류보프 아르카디예브나 라이스카야. [‘아르카디아’는 고대 그리스에 있었다고 알려진 조화롭고 무구한 이상향의 이름. ‘라이스카야’의 ‘라이’(рай)는 러시아어로 ‘낙원’을 뜻한다. – 역주.]간호사를 사랑한 미치광이, 혹은 간수를 사랑한 죄수.Nessun saprà. 물론이다. 아무도 알지 못해야만 했다. 자신이 사랑한 간호사도 자신과 똑같은 혐의를 쓰고 체포되어, 자신과 똑같은 고통을 겪고 어쩌면 자신과 같은 병원에 환자로 수감되게 하지 않으려면, 아무도 몰라야만 했다. 사랑만이, 오직 그의 사랑만이 그녀를 그의 것으로 만들었다.그러나 결국 그녀는 그가 가장 원하지 않았던 길을 가게 되었다. 55년 - 반 세기가 넘도록 그녀는 그와 함께 둘만의 세계에 갇혀 있었다. 