»　그가 물었다. 머릿속에서 조그맣게 울리던 본능의 목소리는 이제 조금 더 큰 경고음으로 변해 가고 있었다. 게라시모프가 아무 의심 없이 대답했다. «누구긴, 병원 사람들이지. 내가 가는 데가 거기밖에 없으니까. »　그리고 게라시모프는 씁쓸하게 웃으며 덧붙였다. «가끔은 물어보지 않아도 내가 말해줄 때도 있어. 병원 앞 벤치에 앉아서 접수 창구 아가씨가 돌아오길 기다리면서 지나가는 사람들한테 고해를 하지. 나는 죄인이라고, 수용소에 들어갔던 건 사람을 죽였기 때문이라고. 나는 죄인이라고, 수용소에 들어갔던 건 사람을 죽였기 때문이라고. 쿨럭쿨럭쿨럭. 나는 죄인이라고, 수용소에 들어갔던 건 사람을 죽였기 때문이라고. 쿨럭쿨럭쿨럭.. 나는 죄인이라고, 수용소에 들어갔던 건 사람을 죽였기 때문이라고. 쿨럭쿨럭쿨럭... 나는 죄인이라고, 수용소에 들어갔던 건 사람을 죽였기 때문이라고. 쿨럭쿨럭쿨럭.... 나는 죄인이라고, 수용소에 들어갔던 건 사람을 죽였기 때문이라고. 쿨럭쿨럭쿨럭.... »　그래서 그는 게라시모프를 죽여야겠다고 결정했다. 혼자 사는 병약자를 죽이는 일은 어렵지 않았다. 다만 집 주인과 이웃 사람들의 이목이 신경쓰였으므로 그는 일단 집에 돌아가서 찬찬히 계획을 짜서 다시 기회를 노려봐야겠다고 생각했다. 그 뒤로 그는 게라시모프를 가능한 한 자주 찾아갔다. 게라시모프가 세들어 사는 조그만 방의 옆방 사람, 길 건너 앞집 사람, 그리고 자주 마주치는 이웃 사람들에게 그는 게라시모프가 무슨 말을 하기 전에 먼저 나서서 '스탈린그라드에서 함께 복무한 전우'라고 자신을 소개했다. 그래서 이웃들은 즉각 그를 몹시 존경하게 되었다. 그리고 알고보니 게라시모프가 세들어 사는 집의 집주인 아들이 그의 목공 수업을 듣는 학생이었기 때문에 게라시모프의 이웃들 사이에서 그의 신원은 더욱 확실해졌다. 그는 직장 핑계를 대고 가능하면 늦은 저녁이나 밤에 게라시모프를 찾아갔다. 함께 저녁을 먹고맥주나 차를 한 잔 하며 체스를 두거나 잡담을 나누었다. 게라시모프가 피곤한 기색을 보이면 침대로 데려가 눕힌 뒤에 그는 알아서 방문을 닫아주고 나와서 혼자 집에 가곤 했다. 