”　그는 한 순간 동작을 멈추었다. ”　그는 한 순간 동작을 멈추었다.　“어, 선배!” ”　선배가 말했다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….” ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. 사람들은 잠시 그렇게 문을 부술 듯이 위협하다가 우르르 어디론가 몰려서 가 버렸다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. 사람들은 잠시 그렇게 문을 부술 듯이 위협하다가 우르르 어디론가 몰려서 가 버렸다.　사방이 갑자기 조용해졌다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. 사람들은 잠시 그렇게 문을 부술 듯이 위협하다가 우르르 어디론가 몰려서 가 버렸다.　사방이 갑자기 조용해졌다. 그는 한 순간 기운이 빠져서 주저앉았다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. 사람들은 잠시 그렇게 문을 부술 듯이 위협하다가 우르르 어디론가 몰려서 가 버렸다.　사방이 갑자기 조용해졌다. 그는 한 순간 기운이 빠져서 주저앉았다. 선배도 그의 옆에 주저앉았다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. 사람들은 잠시 그렇게 문을 부술 듯이 위협하다가 우르르 어디론가 몰려서 가 버렸다.　사방이 갑자기 조용해졌다. 그는 한 순간 기운이 빠져서 주저앉았다. 선배도 그의 옆에 주저앉았다.　어스름한 형광불빛이 비추는 복도에 아무렇게나 널부러진 채로 두 사람은 가쁜 숨을 골랐다. ”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. 사람들은 잠시 그렇게 문을 부술 듯이 위협하다가 우르르 어디론가 몰려서 가 버렸다.　사방이 갑자기 조용해졌다. 그는 한 순간 기운이 빠져서 주저앉았다. 선배도 그의 옆에 주저앉았다.　어스름한 형광불빛이 비추는 복도에 아무렇게나 널부러진 채로 두 사람은 가쁜 숨을 골랐다.　 　그가 먼저 제정신을 차렸다. 