그러므로 모두들 설명할 수 없는 타인의 불운이 병균처럼 자신에게 옮아오지 않게 하기 위해 가능한 한 모든 방법을 동원하여 자신과 가족을 방어했다. 오래된 환자들 중에서도 연령이 높거나 반대로 나이가 너무 어려 예후가 좋지 않은 환자들의 가족과는 아무도 말을 섞으려 하지 않았다. 아이는 이제 겨우 열 네 살이었다. 깨어나더라도 머리를 다쳤으니 평생 장애를 안고 살아가야 할 거라고, 다른 환자 가족들이 자기들끼리 수군거리다가 내가 돌아보자 얼른 말을 멈추었다. 깨어나더라도 머리를 다쳤으니 평생 장애를 안고 살아가야 할 거라고, 다른 환자 가족들이 자기들끼리 수군거리다가 내가 돌아보자 얼른 말을 멈추었다. 한 명은 처음 보는 사람이었고 다른 한 명의 남편은 교통사고로 입원했는데 얼마 전에 깨어나서 자기 힘으로 유동식을 먹기 시작했다. 나는 외면했다. 입고 있던 가운을 벗어 옷걸이에 걸어놓고 서둘러 대기실을 빠져 나왔다. 딸에게는 이 모든 일을 말할 수 없었다. 물론 사고에 대해서는 딸도 알고 있었다. 동생이 입원한 것을 숨길 수는 없었다. 사고 경위와 현재 상황도 할 수 있는 한 전부 말해 주었다. 그러나 대기실은 그 ‘할 수 있는 한’에 포함되지 않았다. 미래를 알지 못하는 인간이 짊어진 불운, 그리고 타인의 불운을 피하기 위한 그 두려움에 찬 침묵과 외면을 딸에게도 겪게 할 수는 없었다. 물론 딸은 동생을 보고 싶어했다. “어린 아이가 갈 데가 못 된다” “어린 아이가 갈 데가 못 된다”는 말에 자신은 이제 어린 아이가 아니라고 항의했다. 그 말은 사실이었다. 그래서 나는 설명했다. “그곳에는 죽음과 불행이 가득 차 있어.” “그곳에는 죽음과 불행이 가득 차 있어.”딸은 눈물이 고이지 않은 눈으로 조용히 나를 쳐다보았다. “그런 곳에 자기 아이를 들여보내고 싶어하는 부모는 없어. 난 찬주를 그곳에서 데리고 나오고 싶어. 너까지 거기에 데려가고 싶지는 않아. 절대로.” “그런 곳에 자기 아이를 들여보내고 싶어하는 부모는 없어. 난 찬주를 그곳에서 데리고 나오고 싶어. 너까지 거기에 데려가고 싶지는 않아. 절대로.”딸은 생각에 잠겼다. “그런 곳에 자기 아이를 들여보내고 싶어하는 부모는 없어. 난 찬주를 그곳에서 데리고 나오고 싶어. 너까지 거기에 데려가고 싶지는 않아. 절대로.”딸은 생각에 잠겼다. 한참 동안 자신의 손바닥을 내려다보더니 고개를 끄덕였다. 