”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다. ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다.　내가 불쌍한 디자이너를 괴롭히면서 이런 삽질을 거듭하는 동안 다른 부장님과 차장님들은 그럼 마냥 놀고 있었느냐 하면 그건 또 절대로 아니고 그 분들도 그 나름대로 눈물겨운 고생의 과정이 있었다. ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다.　내가 불쌍한 디자이너를 괴롭히면서 이런 삽질을 거듭하는 동안 다른 부장님과 차장님들은 그럼 마냥 놀고 있었느냐 하면 그건 또 절대로 아니고 그 분들도 그 나름대로 눈물겨운 고생의 과정이 있었다. 뭐냐 하면 본사와 제휴해서 기념식 전후로 영생불사에 관한 전시회를 개최하기로 한 것인데 본사와 제휴하자는 발상은 물론 본사가 아니라 우리 연구소 측에서 나온 이야기이므로 본사에서는 행사 지원금 줬으면 됐지 뭘 또 귀찮게 구느냐는 투로 별 관심도 없었고 그래서 장소 섭외부터 시작해서 전시 물품 확보하고 그렇게 확보한 전시 물품을 짐 꾸려서 전시 장소로 옮겨서 다시 짐을 풀어서 일일이 진열을 해서 전시다운 전시를 완성하기까지 한 걸음 걸을 때마다 산너머 산이었다는 것이다. ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다.　내가 불쌍한 디자이너를 괴롭히면서 이런 삽질을 거듭하는 동안 다른 부장님과 차장님들은 그럼 마냥 놀고 있었느냐 하면 그건 또 절대로 아니고 그 분들도 그 나름대로 눈물겨운 고생의 과정이 있었다. 뭐냐 하면 본사와 제휴해서 기념식 전후로 영생불사에 관한 전시회를 개최하기로 한 것인데 본사와 제휴하자는 발상은 물론 본사가 아니라 우리 연구소 측에서 나온 이야기이므로 본사에서는 행사 지원금 줬으면 됐지 뭘 또 귀찮게 구느냐는 투로 별 관심도 없었고 그래서 장소 섭외부터 시작해서 전시 물품 확보하고 그렇게 확보한 전시 물품을 짐 꾸려서 전시 장소로 옮겨서 다시 짐을 풀어서 일일이 진열을 해서 전시다운 전시를 완성하기까지 한 걸음 걸을 때마다 산너머 산이었다는 것이다. 적어도 국내 유수의 대형 제약회사 부설 연구소의 부장이니 차장쯤 되는 사람들이 이런 막노동을 처음부터 끝까지 직접 했다는 사실이 참으로 어이가 없지만 이 역시 어쩌랴, 앞에서 말한 대로 우리 연구소는 일반 사원급이 전혀 없는데다가 유일한 최말단인 나는 디자이너 작업실에 처박혀서 본문과 로고를 오르내리는 삽질에 매달려 있었고, 대형 제약회사 부설이기는 해도 우리는 어디까지나 연구소이기 때문에 영업을 하거나 이익을 내는 기관이 아니다 보니까 본사에서 던져준 얼마 되지도 않는 행사 지원금을 쪼개 쓰는 서글픈 처지라서 용역 같은 걸 고용할 돈이 정말로 없었던 것이다. ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다.　내가 불쌍한 디자이너를 괴롭히면서 이런 삽질을 거듭하는 동안 다른 부장님과 차장님들은 그럼 마냥 놀고 있었느냐 하면 그건 또 절대로 아니고 그 분들도 그 나름대로 눈물겨운 고생의 과정이 있었다. 뭐냐 하면 본사와 제휴해서 기념식 전후로 영생불사에 관한 전시회를 개최하기로 한 것인데 본사와 제휴하자는 발상은 물론 본사가 아니라 우리 연구소 측에서 나온 이야기이므로 본사에서는 행사 지원금 줬으면 됐지 뭘 또 귀찮게 구느냐는 투로 별 관심도 없었고 그래서 장소 섭외부터 시작해서 전시 물품 확보하고 그렇게 확보한 전시 물품을 짐 꾸려서 전시 장소로 옮겨서 다시 짐을 풀어서 일일이 진열을 해서 전시다운 전시를 완성하기까지 한 걸음 걸을 때마다 산너머 산이었다는 것이다. 적어도 국내 유수의 대형 제약회사 부설 연구소의 부장이니 차장쯤 되는 사람들이 이런 막노동을 처음부터 끝까지 직접 했다는 사실이 참으로 어이가 없지만 이 역시 어쩌랴, 앞에서 말한 대로 우리 연구소는 일반 사원급이 전혀 없는데다가 유일한 최말단인 나는 디자이너 작업실에 처박혀서 본문과 로고를 오르내리는 삽질에 매달려 있었고, 대형 제약회사 부설이기는 해도 우리는 어디까지나 연구소이기 때문에 영업을 하거나 이익을 내는 기관이 아니다 보니까 본사에서 던져준 얼마 되지도 않는 행사 지원금을 쪼개 쓰는 서글픈 처지라서 용역 같은 걸 고용할 돈이 정말로 없었던 것이다.　그리하여 연구소 임직원 전원, 에다가 덧붙여서 괜히 말려든 디자이너까지 관계자 모두의 피와 땀과 눈물로 일군 기념식과 기념 전시회가 드디어 개최되는 날이 왔다. ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다.　내가 불쌍한 디자이너를 괴롭히면서 이런 삽질을 거듭하는 동안 다른 부장님과 차장님들은 그럼 마냥 놀고 있었느냐 하면 그건 또 절대로 아니고 그 분들도 그 나름대로 눈물겨운 고생의 과정이 있었다. 뭐냐 하면 본사와 제휴해서 기념식 전후로 영생불사에 관한 전시회를 개최하기로 한 것인데 본사와 제휴하자는 발상은 물론 본사가 아니라 우리 연구소 측에서 나온 이야기이므로 본사에서는 행사 지원금 줬으면 됐지 뭘 또 귀찮게 구느냐는 투로 별 관심도 없었고 그래서 장소 섭외부터 시작해서 전시 물품 확보하고 그렇게 확보한 전시 물품을 짐 꾸려서 전시 장소로 옮겨서 다시 짐을 풀어서 일일이 진열을 해서 전시다운 전시를 완성하기까지 한 걸음 걸을 때마다 산너머 산이었다는 것이다. 적어도 국내 유수의 대형 제약회사 부설 연구소의 부장이니 차장쯤 되는 사람들이 이런 막노동을 처음부터 끝까지 직접 했다는 사실이 참으로 어이가 없지만 이 역시 어쩌랴, 앞에서 말한 대로 우리 연구소는 일반 사원급이 전혀 없는데다가 유일한 최말단인 나는 디자이너 작업실에 처박혀서 본문과 로고를 오르내리는 삽질에 매달려 있었고, 대형 제약회사 부설이기는 해도 우리는 어디까지나 연구소이기 때문에 영업을 하거나 이익을 내는 기관이 아니다 보니까 본사에서 던져준 얼마 되지도 않는 행사 지원금을 쪼개 쓰는 서글픈 처지라서 용역 같은 걸 고용할 돈이 정말로 없었던 것이다.　그리하여 연구소 임직원 전원, 에다가 덧붙여서 괜히 말려든 디자이너까지 관계자 모두의 피와 땀과 눈물로 일군 기념식과 기념 전시회가 드디어 개최되는 날이 왔다. 초청장과 포스터와 5대 일간지에 낼 광고는 물론 기념식이 시작되기 전에 미리 다 완성되었으므로 할 일이 없어진 나는 기념식 이틀 전에 있었던 전시회 개막 준비를 도우러 갔다가 ㅈ부장님, 그러니까 스토킹을 당하던 선배 언니를 만났다. ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다.　내가 불쌍한 디자이너를 괴롭히면서 이런 삽질을 거듭하는 동안 다른 부장님과 차장님들은 그럼 마냥 놀고 있었느냐 하면 그건 또 절대로 아니고 그 분들도 그 나름대로 눈물겨운 고생의 과정이 있었다. 뭐냐 하면 본사와 제휴해서 기념식 전후로 영생불사에 관한 전시회를 개최하기로 한 것인데 본사와 제휴하자는 발상은 물론 본사가 아니라 우리 연구소 측에서 나온 이야기이므로 본사에서는 행사 지원금 줬으면 됐지 뭘 또 귀찮게 구느냐는 투로 별 관심도 없었고 그래서 장소 섭외부터 시작해서 전시 물품 확보하고 그렇게 확보한 전시 물품을 짐 꾸려서 전시 장소로 옮겨서 다시 짐을 풀어서 일일이 진열을 해서 전시다운 전시를 완성하기까지 한 걸음 걸을 때마다 산너머 산이었다는 것이다. 적어도 국내 유수의 대형 제약회사 부설 연구소의 부장이니 차장쯤 되는 사람들이 이런 막노동을 처음부터 끝까지 직접 했다는 사실이 참으로 어이가 없지만 이 역시 어쩌랴, 앞에서 말한 대로 우리 연구소는 일반 사원급이 전혀 없는데다가 유일한 최말단인 나는 디자이너 작업실에 처박혀서 본문과 로고를 오르내리는 삽질에 매달려 있었고, 대형 제약회사 부설이기는 해도 우리는 어디까지나 연구소이기 때문에 영업을 하거나 이익을 내는 기관이 아니다 보니까 본사에서 던져준 얼마 되지도 않는 행사 지원금을 쪼개 쓰는 서글픈 처지라서 용역 같은 걸 고용할 돈이 정말로 없었던 것이다.　그리하여 연구소 임직원 전원, 에다가 덧붙여서 괜히 말려든 디자이너까지 관계자 모두의 피와 땀과 눈물로 일군 기념식과 기념 전시회가 드디어 개최되는 날이 왔다. 초청장과 포스터와 5대 일간지에 낼 광고는 물론 기념식이 시작되기 전에 미리 다 완성되었으므로 할 일이 없어진 나는 기념식 이틀 전에 있었던 전시회 개막 준비를 도우러 갔다가 ㅈ부장님, 그러니까 스토킹을 당하던 선배 언니를 만났다. 같은 연구소 4층에 있으면서도 각자 기념식 준비에 시달리느라 눈코뜰 새 없다가 오랜만에 마주쳐서 점심을 같이 먹으면서 나는 가장 걱정되던 스토킹 문제에 대해서 물어보았지만 의외로 언니는 이제 별로 걱정하지 않는 것 같았다. 