모르스 부호다. 그러니까 상대가 뭔가 의사소통을 시도하는 모양이다. 그러나 나는 모르스 부호를 모른다. 시대가 어느 시대인데, 모르스 부호 따위는 배운 적 없다. “무슨 일입니까?” “무슨 일입니까?”자칭 로봇이 옆에서 물었다. 나는 그를 돌아보았다. “어뢰.” “어뢰.”로봇은 푸른 눈을 깜빡이지 않고 아무런 반응 없이 내 얼굴을 쳐다보았다. 내가다시 말했다. “어뢰야. 급속도로 가까워지고 있어.” “어뢰야. 급속도로 가까워지고 있어.”“이 화면에는 어째서 안 나타납니까?” “어뢰야. 급속도로 가까워지고 있어.”“이 화면에는 어째서 안 나타납니까?”자칭 로봇이 소나의 디지털 화면을 가리키며 물었다. 내가대답했다. “아까 부딪친 충격으로 소나가 고장 났거나 아니면 저 놈들이 뭔가 특수한 음파교란 장치를 사용한 것 같아. 애초에 접근해서 부딪칠 때까지 소나에 안 잡혔잖아.” “아까 부딪친 충격으로 소나가 고장 났거나 아니면 저 놈들이 뭔가 특수한 음파교란 장치를 사용한 것 같아. 애초에 접근해서 부딪칠 때까지 소나에 안 잡혔잖아.”자칭 로봇이 고개를 끄덕였다. 그리고 물었다. “그럼 어떻게 합니까?” “그럼 어떻게 합니까?”“우리도 때려야지. 가만 앉아서 두 동강 날 수는 없어.” “그럼 어떻게 합니까?”“우리도 때려야지. 가만 앉아서 두 동강 날 수는 없어.”내가 말했다. 말하면서 조종실 의자 뒤로 돌아서 자칭로봇과 자리를 바꿨다. 조종실은 원래 승무원 한 명을 염두에 두고 설계되었기 때문에 두 명이서 있으니 몹시 불편했다. 나는 카메라 화면 옆의 스위치를 켜고 송수화기를 들었다. 순간자칭 로봇이 송수화기를 붙잡았다. “뭘 하시는 겁니까?” “뭘 하시는 겁니까?”계속 무감정하던 얼굴에 살짝 불안한 표정이 나타난 것 같았다. 내가설명했다. “어뢰를 쏘려면 먼저 내 음성으로 승인을 해야 돼.” “어뢰를 쏘려면 먼저 내 음성으로 승인을 해야 돼.”자칭 로봇은 송수화기를 놓지 않았다. 내가 다시 말했다. “그럼 이대로 이유도 없이 공격받고 수장되는 게 좋겠어?” “그럼 이대로 이유도 없이 공격받고 수장되는 게 좋겠어?”자칭 로봇은 내 얼굴을 잠시 관찰하더니 송수화기를 잡은 손을 놓았다. 