선택의 순간에 우리가 각자 경험할수 있는 현실은 유일무이하게 단 한 가지이며 바꿀 수도 없고 다른 현실로 대체할 수도 없지만 그 순간이 오기 전까지 삶의 가능성은 무궁무진하다. 우리의 삶은 그러한 무한한 가능성의 무한한 여러 조합 중에서 우연히 맞아 떨어진 버전 중 하나인 것이다.시어머니의 말에 따르면 나는 전 남편과 궁합이 아주 좋아서, 둘이결혼하면 싸우지도 않고 아들딸 많이 낳고 늙어서도 오래 오래 풍족하게 잘 살 거라 했다. 여자 쪽의가정에 문제가 있을 경우 보통은 결혼에 있어 결격 사유가 된다고 하는데, 의외로 시어머니가 별달리 반대하지않았던 이유도 이 때문이었다. 희망적인 예측과는 달리 고작 낡은 인형 따위로 이혼에 이르게 되었으니점술은 믿을 게 못 된다고 나는 말하고 싶었다. 남편은 고작 낡은 인형 따위로 쓸데없는 고집을 부리지만않았어도 어머니가 말한 대로 아무 일 없이 잘 살 수 있었을 것이라고 주장했다. 나만 참았으면 모두가평온했을 텐데 하찮은 일에 발악하며 굴러들어온 복을 일부러 차 버리는 건 내 쪽이라는 남편의 주장을 별다른 감정 없이 하나의 가능성으로, 바람직하지는 않더라도 개연성은 있는 가설로 받아들일 수 있게 된 것은 시간이 한참이나 지난 뒤의 일이었다.시어머니로 말하자면 세상의 나쁜 일을 대비할 수는 있어도 좋은 일에 대한 보장은 없다는 자신의 인생 철학을 더욱확신하게 되었을 뿐이었다. 그러므로 ‘복’에 대한 시어머니의 절박한 염원은 더욱 깊어졌다. 내가 나간 뒤에시어머니는 남은 내 물건과 내가 자주 썼던 집안의 물건을 모두 가져다 태워버리고 집안을 정화하는 일종의 의식을 행했다고 시누이가 알려주었다. 시누이는 내가 자신의 가족에게 얼마나 큰 물질적, 정신적 피해를입혔는지 알려주려는 의도에서 한 말이었지만, 나는 그 말을 듣고 이런 집안에서 벗어난 것이 어쩌면 다행일지도모른다고 언뜻 생각했다. 나는 플라스틱 남자의 그을린 뺨을 손가락으로 쓰다듬는다. 플라스틱남자가 눈을 들어 나를 쳐다본다. 그 모습을 보며 나는 플라스틱 남자의 뺨을 손가락으로 톡톡 두드렸다. 별의미 없는 행동이었으나 플라스틱 남자는 고분고분 고개를 돌려 보기 흉하게 갈색으로 눌어붙은 왼뺨을 내 쪽으로 향했다. 그 양순한 (사실은 무감정한) 태도와자신의 결함을 숨김없이 완전하게 드러내는 몸짓에는 어딘가 보호 본능을 자극하는 면이 있었다. 그래서나는 손바닥으로 플라스틱 남자의 거칠거칠하게 눌어붙은 뺨을 살짝 쓰다듬었다. 플라스틱 남자는 눈을 감았다. 인형이 기분을 느낄 리 없지만 어쩐지기분 좋아하는 것 같아서 나는 조금 더 그렇게 플라스틱 남자의 눌어붙은 플라스틱 뺨을 쓰다듬어 주었다. 세상에는 여러 가지 종류의 비밀이 존재한다. 타인에게 노출되면 나에게피해나 불이익이 오기 때문에 숨기는 비밀도 있고, 반대로 아주 귀하고 좋은 것이기 때문에 타인이 알게되면 탐내거나 뺏어갈 가능성이 있어서 숨기는 비밀도 있다. 그리고 세상의 그 어떤 다른 사람과도 아무런 관계가 없는 나만의 것이기 때문에 나만의 것으로 간직하다 보니 비밀이되어버리는 일도 존재한다. 남편이 인형을 보고 싫어할까 봐 숨긴 것은 아니었다. 애초에 인형은남편과 아무런 관계가 없었다. 그러므로 남편이 인형을 싫어할지 좋아할지 생각해본 적도 없었다. 인형은 내 것이었고 나만의 것이었으며 당연한 나의 일부였다. 남편은나에게 팔이 두 개이고 코가 하나라는 사실을 싫어하거나 좋아할 권리가 없듯이 인형을 싫어하거나 좋아할 자격 자체가 없었다. 하물며 그것이 “재수없어 보인다”는따위의 이유로 내다버릴 자격은 더더욱 없었다. 내가 그렇게 설명했을 때 남편은 코웃음을 쳤다. “얘가 완전히 정신이 나갔구나.”그 말투와 어휘 선택, 심지어 목소리까지 시어머니와 똑같았다. 남편에게 느꼈던 모든 감정적, 정신적 유대감은 그 순간 완전히 끊어졌다. 자기 집이 불타는 광경을 지켜보는 여섯 살짜리가 손에 든 인형을 꼭 움켜쥘 때만큼 강렬한 감정은 찾기 힘들다. 그 순간의 반쯤 눌어붙은 플라스틱 인형만큼 순수하고 완벽하게 사랑 받는 존재는 이 세상에 두 번 다시 없다. 집이 불타는 광경을 지켜보며 여섯 살짜리가 기뻐하고 있다는 사실을 아는 존재는 세상에서 꼬마 자신과 손에 든인형 단 둘뿐이었다. 그런 경험은 본능 속에 각인된다. 그러한 경험을 공유했을 때 생기는유대감과 결속은 시간이 지난다 해서 엷어지거나 사라지는 종류가 아니다. 플라스틱 남자가 나의 집으로 옮겨왔다 해서 생활에 무슨 변화가 일어난 것은 아니었다. 나의 일상은 이전과 마찬가지로 평온하게 이어졌다. 플라스틱 남자는 먹지도 마시지도 않았다. 처음에 데려왔을 때 앉혀놓은모서리에서 움직이지도 않았다. 의자도 아니고 바닥에 앉아서 벽에 등을 기댄 채 시선으로만 나를 좇을뿐이었다. 식사나 하다못해 물이라도 주어 보려 했지만, 입가에컵을 가져다 대도 플라스틱 남자는 꼼짝도 하지 않고 전혀 입을 벌리지도 않고 무의미한 눈빛으로 나를 바라볼 뿐이었다. 그래서 나는 플라스틱 남자를 구석에 앉혀둔 채로 밥을 먹고 설거지를 하고 출근을 했다. 퇴근해서 돌아오면 어두운 집안에 플라스틱 남자가 그 자리에 그 자세 그대로 앉아 있었다. 불을 켜지 그랬어, 라든가 오늘 하루 뭐 했어? 라는 말에 플라스틱 남자는 대답하지 않았다. 나는 플라스틱 남자를 그대로 내버려둔 채 저녁을 먹고 빨래를 하고 설거지를 했다. 밤에 자러 들어가기 전에 나는 집안의 불을 모두 끄고 그 자리에 그대로 잠시 서 있었다. 베란다 밖에서 비쳐 들어오는 희미한 거리의 불빛에 비친 플라스틱 남자의 얼굴은 희고 무감각했다. 플라스틱 남자는 눈을 뜬 채 그대로 정면을 응시하며 움직이지 않고 앉아 있었다. 그래서 나는 말없이 방으로 가서 잤다. 다음날 아침에 거실 겸 부엌으로나왔을 때 플라스틱 남자는 여전히 같은 자리에 움직이지 않고 앉아 있었다. 잘 잤어? 하고 내가 인사했을 때 플라스틱 남자가 고개를 살짝 들어 나를 본 것 같았다. 그러나 다시 보았을 때 플라스틱 남자는 무감각한 얼굴을 정면으로 향하고 어딘지 모를 곳을 응시하고 있었다. 어젯밤에 그러했듯이, 그 전날 밤에 그러했듯이, 그리고 그가 만들어져 세상에 나온 이후로 언제나 그러했듯이. 그래서 나는 안도했다. 다가가서 머리를 살짝 쓰다듬었다. 