그러므로 자신이 죽어 영혼이 신 앞에 서 있다는 사실을 깨달은 순간 무릎 꿇고 고개 숙여 참회했다. 그리하여 신은 세라피모비치에게 자비를 베풀었다. 그것을 진정 자비라 할 수 있을지는 의문이지만, 한낱 인간이 어찌 감히 신의 뜻을 의심하랴. 그래서 세라피모비치는 신의 명에 따라 다시 한 번 세상에 내려왔다. 그리고 자신을 살인자로 만든 사람을 쫓기 시작했다. 그는 십 년 형기를 하루도 감형 없이 마지막 1분까지 꽉 채웠다. 그리고 일단 중앙아시아로 유배당했으나 몇 달 뒤에 곧장 전면 복권되었다. 그가 석방된 것은 스탈린이 죽은 지 이미 삼 년이 지난 때였고 세상은 «해빙기»에 접어들고 있었다. 흐루시쵸프는 스탈린이 저질렀던 모든 해악을 최대한 원상으로 되돌리고 스탈린을 공식적으로 비난함으로써 소비에트 연방을 «공포정치» «독재국가»의 악명에서 어떻게든 구해내려 했다. (소련 시대에 범죄, 특히 정치 범죄를 저지르면 감옥에서 형기를 마치고 석방되어도 시민 자격을 상실하여 신분증을 발급받지 못하고 그러므로 정식으로 취업을 할 수 없는 등 정상적인 사회생활에서 제외되었다. 스탈린이 1953년 사망한 뒤에 흐루시쵸프가 공산당 서기장에 오르고 나서 1956년부터 1959년 정도까지 스탈린 시대에 박해받아 수감 생활을 했던 피해자들의 시민권을 회복시켜 주었다. 역주)　그의 범죄 기록에도 «조직 범죄»와 «무장 봉기» 항목 끝에 뒤늦게 '무죄'라는 도장이 찍혔다. 신분증도 발급받았고, 그가 원한다면 유배지인 중앙아시아를 떠나 지금이라도 러시아 본토로 돌아갈 수 있었다. 그는 그냥 유배지에 남았다. 그곳은 기후가 온화하고 사람들이 친절한 느긋한 땅이었다. 그리고 그는 러시아 출신이었기 때문에 같은 소련 안에서도 다른 지역 출신에 비해 인종적으로 우세한 입장이었다. 여기에 더하여 «스탈린 치하에서 강제수용소 생활을 했던 정치범»이라는 경력은 시대가 바뀌자 일종의 훈장이 되었다. 터무니없는 이유로 직장 동료를 집단 폭행하여 사망에 이르게 했던 어두운 과거는 말 그대로 과거의 어둠 속으로 완전히 사라졌다. 그는 시대의 피해자였고 자유를 되찾은 양심수였다. 주위 사람들이 그를 그렇게 대해 주었고, 무엇보다 그는 수용소에 있을 때부터 자신의 정당함을 믿어 의심치 않았다. 선량한 사람들을 죄인으로 만들었던 시대를 바로잡기 위해 이제 새 시대는 범죄자를 양심수로 만들었다. 한 쪽이 끔찍한 범죄라면 다른 한 쪽도 그에 못지 않은 죄악이었다. 그러나 피와 폭력으로 건설된 소비에트 정권은 그 자체로 유죄와 무죄, 선과 악을 구분할 만큼 깨끗하지도 현명하지도 못하였다. 어느 나라, 어느 시대이든, 깨끗하지도 현명하지도 못한 인간이 이룩한 불완전한 세상의 빛과 그림자는 모두 비슷한 모습이리라.... 그래서 그는 수용소에서 배운 기술을 이용하여 목수 겸 미장이로 일했다. 그리고 역시 수용소에서 배운 대로 동네 소년들에게 권투를 가르쳤다. 그는 순하고 유쾌하고 진정성 있는 사람으로 자신을 포장하는 처세술을 아주 잘 알았고 시대의 피해자라는 후광을 업은 데다 공식적으로도 모든 권리를 회복했다. 그러므로 근방의 남자 중학교에서 학생들에게 목공일과 권투를 가르쳐달라고 부탁했을 때 그는 흔쾌히 수락했다. 학부모들은 아들들에게 선생님은 나쁜 시대에 핍박을 받았던 선량하고 불쌍한 사람이라고 알려주었으며 그래서 학생들은 그를 존경했다. 그리고 그는 커다란 눈망울을 빛내는 수줍고 유순한 처녀를 아내로 얻어 자신과 꼭 닮은 아들을 낳았다. 그는 행복했다. 그는 자신이 일구어낸 제 2의 인생에 만족했다. '선생님'으로 존경받으며 유순하고 소탈하고 쾌활한 겉모습을 익숙하고 즐겁게 유지했다. 젊은 시절 그를 그토록 매료시켰던 폭력에의 욕구, 타인을 고통에 빠뜨리고 파괴하고 죽음에 이르게 하며 그 과정을 지켜보고 즐기려는 가해자의 욕구는 학생들과 스파링을 할 때만 가끔씩, 아주 작은 한 부분만 분출시켰다. 시베리아에서 강제노동 10년을 견디고 그는 체력적으로 많이 약해졌다. 그래서 그는 자신이 약해진 것이 아니라 나이를 먹고 성숙해졌으며 이전에 느꼈던 폭력과 파괴의 도취감 앞에 무너지지 않을 정도로 현명해졌다고 자만했다. 그러나 폭력에의 욕구는 그의 본성이었다. 그리고 사람의 본성은 죽을 때까지 사라지지 않는다. 그가 군수 공장에서 일으켰던 사건의 나머지 공범 두 명 중 한 명과 마주친 것은 순전히 우연이었다. 시베리아에서 일하면서 손이 동상에 걸렸다 낫기를 반복했고 거기다 풀려난 뒤에도 계속 목공 일을 했기 때문에 관절염이 생겼다. 그는 전면 복권되면서 대조국전쟁 참전용사로서의 권리도 되찾았기 때문에 인근 군인 병원 겸 요양소에서 진료받을 수 있었다. 그곳에서 그는 군수 공장 사건의 공범이었던 게라시모프를 만났다. 처음에 그는 알아보지 못했다. 게라시모프는 그보다 나이가 몇 살 많았지만 그래봤자 아직 삼십대 후반일텐데도 완전히 노인처럼 보였다. 창구 앞에서 항의하고 있었는데, 창구 일을 보는 처녀는 세 시간 뒤에 다시 오라는 대답만 기계처럼 되풀이할 뿐 전혀 말을 들어주려 하지 않았다. 몸이 불편해보이는 노인이 안쓰러워서 그는 도와주려고 다가갔다. 그 순간 노인은 포기한 듯 돌아섰고 그를 정면으로 마주보았다. 그가 뭔가 말을 걸려는 순간 노인의 눈이 커졌다. 그리고 그의 이름을 불렀다. «자네를 여기서 만나다니! 나야, 나! 누군지 모르겠어? 게라시모프, 스탈린그라드 군수공장, 1946년! 기억하나? »　물론 그는 기억했다. 두 사람은 얼싸안았다. 알고보니 게라시모프는 그와 비슷한 시기에 중앙아시아에 도착했고 뜻밖에도 지난 몇 년간 줄곧 꽤나 가까운 곳에서 살고 있었다. 그와 마찬가지로 형기를 모두 마치고 석방되자마자 예상대로 유배당했다가 몇 달만에 사면, 복권된 것이다. 그러나 그와는 달리 게라시모프는 건강이 몹시 좋지 않았다. 제대로 일을 할 만한 상태가 아니었기 때문에 얼마 안 되는 연금에 의지하여 겨우겨우 생활해 나가고 있었다. 