네가 한국 학교 사정을 잘 몰라서 그러나본데…. 네가 한국 학교 사정을 잘 몰라서 그러나본데….”    그리하여 나는 그녀에게 한국의 대학원 상황에 대한 강의를 잔뜩 들었다. 네가 한국 학교 사정을 잘 몰라서 그러나본데….”    그리하여 나는 그녀에게 한국의 대학원 상황에 대한 강의를 잔뜩 들었다. 그리고 이어지는 질문은 예측가능하게도 사귀는 사람이 있느냐는 것이었다. 결혼이야말로 자기 마음 먹기 나름인 거야. 결혼이야말로 자기 마음 먹기 나름인 거야. 해야겠다고 마음을 먹어야지, 결심 안 하면 평생 결혼 못 한다. ”    딱히 결심할 생각이 없는데, 라고 우물우물 대답하려 했으나, 그녀가 다시 말을 가로막았다. 너. 너.”    어린 아이를 타이르는 말투로 진지하게 충고하는 그녀의 표정과 목소리에는 어째서인지 당사자인 나보다도 더 절박한 구석이 있었다. 너.”    어린 아이를 타이르는 말투로 진지하게 충고하는 그녀의 표정과 목소리에는 어째서인지 당사자인 나보다도 더 절박한 구석이 있었다. 그래서 나는 잠자코 고개를 끄덕였다. 너.”    어린 아이를 타이르는 말투로 진지하게 충고하는 그녀의 표정과 목소리에는 어째서인지 당사자인 나보다도 더 절박한 구석이 있었다. 그래서 나는 잠자코 고개를 끄덕였다.    8. 너.”    어린 아이를 타이르는 말투로 진지하게 충고하는 그녀의 표정과 목소리에는 어째서인지 당사자인 나보다도 더 절박한 구석이 있었다. 그래서 나는 잠자코 고개를 끄덕였다.    8.    고향에 고향에 돌아와도     그리던 고향은 아니러뇨. 너.”    어린 아이를 타이르는 말투로 진지하게 충고하는 그녀의 표정과 목소리에는 어째서인지 당사자인 나보다도 더 절박한 구석이 있었다. 그래서 나는 잠자코 고개를 끄덕였다.    8.    고향에 고향에 돌아와도     그리던 고향은 아니러뇨.    집으로 향하는 전철 안에서 창 밖을 바라보면서 나는 생각했다. 너.”    어린 아이를 타이르는 말투로 진지하게 충고하는 그녀의 표정과 목소리에는 어째서인지 당사자인 나보다도 더 절박한 구석이 있었다. 그래서 나는 잠자코 고개를 끄덕였다.    8.    고향에 고향에 돌아와도     그리던 고향은 아니러뇨.    집으로 향하는 전철 안에서 창 밖을 바라보면서 나는 생각했다.    작년에 만났을 때, 선이는 헤어지기 직전에 나를 보면서 이렇게 말했다. 