그러나 지금은 평소가 아니었다. 그래서 나는 조용히 복제에게 말했다. 　“네 주인은 죽었어. ”　복제는 대답하지 않았다. 　“넌 이제 자유야.” 　복제는 여전히 대답하지 않았다. 그러나 15년 전 그 때처럼 입맛을 쩝쩝 다시더니 입술을 우물거리며 알아들을 수 없는 소리를 냈다. 　그에게 필요한 것은 자유가 아니었다. 그러나 내가 그를 돌볼 수는 없었다. 그러므로 그에게 내가 해줄 수 있는 일은 더 이상 없었다. 　나는 서둘러 그곳을 빠져나왔다. 　 　***　어디로 가야 할까. 연기가 솟아오르는 건물을 멀리서 바라보며 나는 생각한다. 　어디로 가야 할까. 앞으로 얼마나 더 도망쳐야 할까. 　어머니의 죄는 내 평생의 족쇄이다. 나는 어디를 가든 완전히 도망치지 못할 것이다. 　그러나 나는 도망칠 수밖에 없다. 　이 세상에, 이 우주에 나라는 존재는 복제물도 대체품도 없이 오로지 나 혼자이기 때문이다. 그러므로 목숨이 끝날 때까지 어떻게든 삶을 유지하는 것도 내 책임이다. 오로지 나 한 사람만의 책임이다. 　그러나 그것은 무거운 책임인 동시에 소중한 권리이기도 하다. 이제 나는 그것을 이해한다. 　밤이다. 하늘은 어둡다. 우범지대의 싸구려 임대 아파트에는 경찰도 소방차도 빨리 오지 않는다. 동네 사람들이 몇몇 모여서 웅성거린다. 몇몇은 제 풀에 흩어진다. 구경거리 치고는 그다지 흥미롭지 않고, 그에 비해 밤의 거리는 안전하지 않기 때문이다. 그러나 그 자리에는 다른 사람들이 또 나타난다. 　그렇게 흩어졌다 다시 모여드는 사람들을 바라보며 나는 이 어둡고 불행한 세상에 인간은 무엇을 바라고 자꾸 태어나서 살아가는지 문득 궁금해진다. 　사이렌 소리가 가까워진다. 가야 한다. 　나는 발길을 돌린다. 그리고 조용히 어둠 속에 몸을 묻었다.     날개공중에 떠 있다. 날아간다. 아니, 날아서 ‘간다’고는 할 수 없다. 같은 자리를 빙빙 돈다. 느릿느릿, 아주 천천히. 발 밑의 땅은 보이지 않는다. 세상은 부서졌다. 부서진 조각들이 나와 함께 떠 있다.  그러나 나만 돈다. 천천히. 느릿느릿. 빙글빙글.  세상은 부서졌다. 유리 조각이 얼굴을 스친다. 나무 조각이 손가락 사이로 지나간다.  그러나 나는 아무 것도 느끼지 못한다. 그저 공중에 뜬 채로 천천히 빙글빙글 돌고 있을 뿐이다. 아무리 애써도 내려갈 수 없다. 팔다리는 마치 허공에 묶인 것처럼 움직이지 않는다. 나는 똑바로 선 채 먼지와 가루와 유리 조각과 나무 조각과 종이 조각 사이를 계속 같은 속도로 천천히, 느릿느릿, 빙글빙글 돌아간다. 오르골 속의 자동인형이 되어버린 것처럼. 나는 아무 것도 느끼지 못한다. 숨이 막힌다. 그러나 숨을 들이쉬려 해도 허파가 움직이지 않는다. 팔도, 다리도, 머리도, 눈도, 입도 모두 풀로 붙인 것처럼 고정된 채 움직이지 않는다.  가슴이 답답하다. 숨을 쉴 수 없다. 그리고 천천히, 빙글빙글 돌아가는 나의 감기지 않는 눈을 향해서 거대한 핏빛 유리 조각이 똑바로 날아온다…. … 그 순간 나는 눈을 뜬다. 이것이 나의 악몽이다. 숨이 막히고, 가슴이 답답하고, 곧 죽을 듯한 갑작스러운 공포감이 밀려오고, 그래서 일상 생활에 제대로 집중할 수 없고, 되풀이되는 악몽을 꾸고…. 이런 증상들은 모두 정상이라고 했다. 그들은 내가 그 증상들을 그 순서대로 겪어주기를 기대라도 하는 것 같았다. 그러나 현실에서 나는 아무 것도 느끼지 못한다. 사실은 뭐가 현실인지도 잘 모르겠다. 아무 것도 느끼지 못하고, 그저 공허하고 차분하다. 그 덤덤하고 무심하고 약간은 몽롱한 기분 속에서 내가 곧 죽을 것이라는 확신만이 단단하고 뚜렷하다. 그래서 그런 확신은 오히려 안도감을 준다. 두 발이 공중에 뜬 채로 안개 속을 헤매는 듯한 비현실감 속에서, 내가 길게 버티지는 못할 것이라는 종말의 감각만이 현실적이다. 내 말을 들으면서 그들은 나와 함께, 아니 어쩌면 나보다 더 안심한 것 같았다. 그런 증상도 역시 정상이라고 그들은 말했다. 심지어 이런 공허와 비현실감에는 해리상태(解離常態, dissociative state)라는 멋진 이름도 붙어 있었다. 그 이름이 멋지다고 생각한 사람은 나밖에 없는 것 같지만. 어쨌든 나는 이전의 생활로 돌아갔다. 정확히 일주일만이었다. 나흘동안 병원에서 치료를 받았고, 집에 돌아와서 사흘동안 쉬었다. 그리고 일터로 돌아가서 육 개월간 아무렇지 않게 일했다. 처음에는 모두들 걱정했다. 그러나 나는 정말로 아무렇지도 않았다. 그래서 일주일이 지나고 이주일이 지나고, 한 달이 지나고 두 달이 지나자 주위 사람들도 모두들 아무렇지 않게 생각하게 되었다.  그리고 육 개월이 지났을 때 나는 그냥 멈춰 버렸다. 마치 로봇처럼. 고장난 기계처럼. 환자의 팔에 링거를 꽂으려다가 그대로 얼어붙었다. 병실에서 끌려나왔을 때에도 (실려나왔던 것도 같다. 잘 기억나지 않는다), 의사가 내 눈에 플래시를 비추었을 때에도 (아마 비추었을 것이다. 잘 기억나지 않는다), 동료 간호사가 내 팔에 주사 바늘을 꽂았을 때에도 (누가 꽂았는지는 모른다. 내가 일하던 병원이었으니까 아마 동료였겠지), 침대에 고정되어 병실로 실려가는 순간에도 나는 환자의 팔에 링거 바늘을 꽂으려던 그 자세 그대로 얼어붙어 있었다. 얼어붙어 있었다고 한다. 몸은 얼어붙었지만 진짜 ‘나’는 머릿속의 조그마한 어떤 곳에 웅크리고  있었다. 그 때에도 나는 아무렇지도 않았다. 그러나 눈앞에서 거대한 핏빛 유리 조각이 계속 나를 향해 다가왔기 때문에, 나는 내 안에서, 내 뼈와 핏줄 속에서 무슨 일인가 벌어지고 있다는 사실을 짐작할 수 있었다. 그러나 그저 희미하게 짐작할 수 있을 뿐이었다. 내가 갇혀있는 머릿속의 그곳은 너무 작고 검었고, 핏빛 유리조각과 함께 나는 우주에 혼자였다. 그 후의 1년 6개월을 나는 잘 기억하지 못한다. 이상한 일이다. 폭발하던 그 순간만은 생생하게 기억하기 때문이다. 마치 영화의 한 장면 같다. 그 영화 속 단역으로 내가 들어가 있었던 게 불운이라고, 나는 역시나 남의 일처럼 무덤덤하게 생각한다. 환자는 들어올 때부터 혼수상태였다. 누가 응급실 문 앞에 버리고 갔다. 그런 경우는 대부분 사고나 범죄다. 지갑도 전화기도 없었다. 사실은 신발도 없었다. 그래서 환자 신원을 알 수 없고 가족이나 보호자도 찾을 수가 없었기 때문에 아마 후자일 것이라고 모두들 추측했다. 검사를 해 보니 추측이 맞았다. 약물중독이었다. 