“부엌에 내려가서 뭐든 먹을 것 좀 갖다 줄래요? 빵이나, 치즈나….” 젖가슴이 풍만한 시녀는 잠시 입을 삐죽거렸다. 그러나 투덜거리면서도 어쨌든 자리에서 일어났다. 시녀가 나간 뒤에 갈색머리의 아가씨가 그에게 말했다. “시녀장님의 죽음에 대해서 왜 알고 싶은 거예요?” 커다란 녹색 눈동자가 정면으로 그를 쳐다보자 그는 순간 말이 막혔다. 그러나 갈색머리의 아가씨는 진지했다. 술이 올라 발그스름해진 작고 사랑스러운 얼굴이 심각하게 그를 쳐다보고 있었다. 그래서 그는 대공의 명을 어기지 않는 선에서 최대한 성의껏 대답해줘야겠다고 결심했다. “궁내에서 갑자기 이상한 일들이 연달아 일어났으니까요.” 그가 천천히 조심스럽게 단어를 고르며 말했다. “대공 전하나 대공비 전하께 안 좋은 일이 일어날지도 모르니, 경비대 장교로서 어떻게 된 일인지 알아야겠다고 생각했습니다.” 조그만 아가씨가 요정 같은 갈색 머리를 끄덕였다. 조그만 분홍빛 입술을 꼭 다물었다. 그러더니 결심했다는 듯 입을 열었다. “자살은 커다란 죄악이에요.” 갈색 머리의 아가씨가 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다. “시녀장님은 신심이 깊은 분이었어요. 그런 죄악을 저지를 분이 아니에요.” 그는 고개를 끄덕였다. 갈색 머리의 아가씨가 말을 이었다. “그리고 시녀장님은 글을 읽고 쓸 줄 몰랐어요.” “예?” 커다란 녹색 눈이 다시 그를 정면으로 쳐다보았다. 그 눈은 이제 두려움과 불안으로 떨고 있었다. “방에서 싸우는 것 같은 소리가 나서 들어가 보니 시녀장님이 천장에 목이 매달린 채로 몸부림치고 있었어요. 방 안은 엉망이었고요. 탁자와 의자가 전부 쓰러지고 성화(聖畵)하고 촛대까지 바닥에 뒹굴고 있었어요.” 녹색 눈의 아가씨는 '성화와 촛대'라고 말하면서 무의식적으로 양손을 꼭 움켜쥐고 마른 침을 삼켰다. “밧줄을 끊고 시녀장님을 내렸을 때는, 이미 늦어서…. 침대에 눕히고, 방안을 정리했어요. 그러다가 바닥에서 종이 조각을 주웠어요.” “무슨 종이 조각인데요?” 그가 물었다. 녹색 눈의 아가씨는 고개를 저었다. “저도 몰라요. 뭔가 글자가 적혀 있었지만, 읽을 줄 몰라서…. 그 때 신부님이 달려오셔서, 때늦은 종부성사를 하고…. 자살자는 죄인이라고 몹시 내키지 않아 하셨지만, 그래도 안 할 수는 없잖아요…. 어떻게 종부성사도 없이…. 어떻게….” 갈색 머리 아가씨의 목소리가 갈라졌다. 그러나 자살이나 종부성사에 대한 의견은 그의 관심사가 아니었다. 그는 부드럽게 말을 돌렸다. “종이 조각이요. 그건 어떻게 했나요?” 갈색 머리 아가씨가 킁, 소리를 내며 눈에서 눈물을 닦아내고 대답했다. “신부님께 드렸어요. 신부님은 읽을 줄 아시니까….” “뭐라고 하시던가요?” 그가 다급하게 물었다. 요정 같은 아가씨는 다시 눈물이 가득 고인 녹색 눈으로 그를 쳐다보았다. “’옥체를 보좌하지 못한 죄’라고 쓰여 있었대요. 하지만….” 커다란 녹색 눈에서 천천히 눈물이 흘러내렸다. “시녀장님의 죄가 아니었어요…. 시녀장님도… 산파도… 정말 정성을 다했는데…. 어쩔 수 없었어요…. 대공비 전하는… 그렇게 된 건….” 그 때 방문이 벌컥 열리며 시녀가 희고 풍만한 가슴 아래 커다란 바구니를 껴안고 들어왔다. “빵, 소금, 치즈, 절인 오이하고 술도 좀 더 가져왔어요. 나만 빼놓고 재미있는 일 하고 있었던 건 아니죠?” 그는 어색한 웃음을 지었다. 갈색 머리 아가씨가 재빨리 고개를 숙이고 눈물을 닦았다. 새벽까지 술을 마시면서 다시 기회를 노렸지만 풍만한 흰 젖가슴의 시녀는 결국 끝까지 자리를 뜨지 않았다. 먼저 패배를 선언하고 일어선 것은 갈색 머리의 아가씨였다. 그는 계속 붙잡혀서 성과도 없이 술잔을 받아주다가 희고 커다란 가슴을 규칙적으로 오르내리며 시녀가 가늘게 코를 골기 시작했을 때에야 간신히 탈출했다. 다음날 늦게야 잠자리에서 일어나 또 다시 숙취에 찌든 머리를 부여잡고 그는 이 일을 어떻게 정리해서 대공에게 보고해야 할지 고민했다. 우선 경호대장의 죽음은 부관의 짓일 것이라고 그는 생각했다. 모든 정황을 고려할 때 부관이 경호대장을 독살하려 했는데 우연히 상황이 맞아떨어져서 낙마 사고가 된 것 같았다. 그리고 부관은 목적을 달성했으므로 몸을 감추었다. 그러나 도대체 부관이 어째서 경호대장을 독살하려 했는지 이해할 수 없었다. 부관도 경호대장도 군인이었다. 그가 아는 한, 군인끼리 사이가 나쁘면 싸움을 하지 독을 먹이지는 않았다. 차라리 결투를 해서 죽였다면 이해가 되지만 독살에 낙마 사고로 위장하는 것은 지나치게 복잡하고 전혀 어울리지 않았다. 시녀장의 죽음도 이상하기는 마찬가지였다. 대공비가 유산하여 태자를 잃은 일에 대해 책임감을 느껴 자살했다면 '싸우는 소리'는 대체 무엇인가? 그리고 죄책감 때문에 죽으려는 사람이 성화와 촛대를 바닥에 내던질 이유가 없다. 게다가 글을 모르는 시녀장이 썼을 리가 없는 종이 쪽지는 또 어떻게 된 일인가? 애초에 궁 안에 글을 읽고 쓸 줄 아는 사람은 그다지 많지 않다. 얼른 떠오르는 사람이라면 사제와 부제 정도다. 그러나 성직자가 살인에 관여했을 리도 없다. 생각하면 할수록 머리가 복잡해졌다. 그리고 머리가 복잡해져서 두통도 점점 더 심해지는 것 같았다. 그는 일어섰다. 탁자 위에서 물주전자를 집어 잔에 따르지도 않고 그대로 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 찬물이 들어가자 정신이 좀 맑아지는 것 같았다. 그는 남은 물을 얼굴에 부었다. 옷을 갈아입고 머리를 매만진 뒤에 그는 대공에게 보고하기 위해서 침소를 나섰다. 자신의 세계가, 자신이 알던 삶이 전부 뒤집히려 한다는 사실을 그는 짐작조차 하지 못했다. 대공은 그의 보고를 처음부터 끝까지 말없이 경청했다. “… 부관의 행적을 조사하고, 시녀장의 방에서 발견되었다는 종이 쪽지에 대해서도 사제에게 물어봐야 할 것 같습니다.” 그가 보고를 마친 뒤에도 대공은 한동안 움직이지 않고 그를 말없이 쳐다보기만 했다. 그는 조금씩 불안해졌다. 대공이 마침내 입을 열었다. “부관을 의심한단 말이지?” “예, 전하.” 그가 대답했다. 대공은 다시 입을 다물고 그를 쳐다보며 아무 말도 하지 않았다. 견디기 힘든 침묵을 깨기 위해서 그가 뭔가 더 덧붙일 말을 찾고 있을 때 대공이 물었다. “시녀장의 방에서 발견된 쪽지에 대해서는 어떻게 알았지?” “예?” 그는 놀랐다. 