”　선배가 여전히 헐떡거리면서 대답했다. ”　선배가 여전히 헐떡거리면서 대답했다.　예상치 못했던 한심한 대답에 그는 다시 기운이 쭉 빠졌다. ”　선배가 여전히 헐떡거리면서 대답했다.　예상치 못했던 한심한 대답에 그는 다시 기운이 쭉 빠졌다. 괜히 이런 일에 말려들었다고 생각하니 후회가 물밀듯이 밀려왔다. ”　선배가 여전히 헐떡거리면서 대답했다.　예상치 못했던 한심한 대답에 그는 다시 기운이 쭉 빠졌다. 괜히 이런 일에 말려들었다고 생각하니 후회가 물밀듯이 밀려왔다. 그는 주머니를 뒤져서 전화기를 꺼냈다. ”　선배가 여전히 헐떡거리면서 대답했다.　예상치 못했던 한심한 대답에 그는 다시 기운이 쭉 빠졌다. 괜히 이런 일에 말려들었다고 생각하니 후회가 물밀듯이 밀려왔다. 그는 주머니를 뒤져서 전화기를 꺼냈다.　“뭐 하냐?” ”　선배가 여전히 헐떡거리면서 대답했다.　예상치 못했던 한심한 대답에 그는 다시 기운이 쭉 빠졌다. 괜히 이런 일에 말려들었다고 생각하니 후회가 물밀듯이 밀려왔다. 그는 주머니를 뒤져서 전화기를 꺼냈다.　“뭐 하냐?”　선배가 옆에서 물었다. ”　그가 대답했다. ”　그가 대답했다. 선배가 고개를 힘없이 다른 쪽으로 젖혔다. ”　뭐라고 반박하려다가 그는 전화기 화면 한구석에 뜬 조그만 x를 보았다. ”　뭐라고 반박하려다가 그는 전화기 화면 한구석에 뜬 조그만 x를 보았다. 통화 불가능이다. ”　뭐라고 반박하려다가 그는 전화기 화면 한구석에 뜬 조그만 x를 보았다. 통화 불가능이다. 믿을 수가 없어서 그는 폴더를 닫았다가 다시 열었다. ”　뭐라고 반박하려다가 그는 전화기 화면 한구석에 뜬 조그만 x를 보았다. 통화 불가능이다. 믿을 수가 없어서 그는 폴더를 닫았다가 다시 열었다. 여전히 x다. ”　뭐라고 반박하려다가 그는 전화기 화면 한구석에 뜬 조그만 x를 보았다. 통화 불가능이다. 믿을 수가 없어서 그는 폴더를 닫았다가 다시 열었다. 여전히 x다. 막대기는 하나도 뜨지 않았다. ”　선배가 옆에서 중얼거렸다. ”　선배가 옆에서 중얼거렸다. 그는 전화기를 들여다보다가 물었다. 