사정을 모르는 사람에게는 ‘박사님’ 칭호가 대단해 보일지 몰라도 평생을 바쳐 따낸 학위가 아무 쓸모도 없다는 사실은 누구보다도 그 자신이 잘 알고 있었다. 기술도 없고 실용 지식도 없고 취업 경력도 없는 문과 박사는 학교에서 교수로 채용해주지 않으면 갈 곳이 없다. 그러나 대학들은 기술도 실용 지식도 만들어내지 못하는 학과에다 비싼 연봉을 주며 새 교수를 계속 채용하려 하지 않았다. 어쩌다가 기적같이 임용공고가 난다고 해도 그는 나이가 많은 데 비해서 실적이 없었다. 지나치게 길었던 대학원 시절에 논문을 쓰지 않은 건 아니었지만 아무 것도 모르는 시절에 논문이랍시고 끄적거린 글은 지금 봐도 형편없었고 그나마 좀 괜찮다 싶은 건 진작에 지도교수가 자기 이름으로 가져다 발표해 버렸다. 학위논문을 고쳐 쓰고는 있었지만 학회 가입비와 심사비, 게재료까지 꼬박꼬박 흘러 나갈 십여 만원 돈이 그는 무서웠다. 그 십여 만원을 몇 번씩 내 가며 논문을 앞으로 얼마나 발표해야 교수가 되기 위한 서류전형에 원서라도 내 볼 자격이 될 지 알 수 없었다. 유학파들이 귀국도 하기 전부터 SCI급이니 AHCI급이니 하는 국제 저널에 이름을 올려서 국내 학술지 논문 두세 편에 해당하는 실적을 한 번에 올리고 들어오는 걸 보면 한숨만 나왔다. 유학파 박사들은 교수가 못 되면 영어학원이라도 차린다는데, 그는 외국어와 상관없는 전공인데다 이미 너무 많은 세월을 상아탑의 담장 안에 묻어버려서 그 바깥의 삶을 혼자 꾸려나갈 용기가 없었다. 그래서 그는 떠나간 아내를 탓하지 않았다. 그는 무능했고 스스로 그 사실을 잘 알고 있었다. 아내가 떠나고 학과 사무실에서 더 이상 전화가 오지 않게 되었을 때 그는 살던 집을 나왔다. 얼마 되지 않는 전세 보증금을 헐어서 월세로 조그만 방을 얻었다. 이름이 좋아 오피스텔이지 사실은 그냥 고시원보다 조금 나은 닭장이었다. 그곳에서 그는 문 밖에서 두드리는 피투성이 손에 대해 생각했다. 바깥 세상과 그를 갈라놓는 한 장의 조그만 철문과, 방의 넓이에 비해 터무니없이 커다란 창문 밖으로 보이는 조그만 하늘에 대해 생각했다. 가끔 그 하늘의 어둠 속을 떠다니며 무감정한 시선을 던지는 주인 없는 눈동자를 생각했다. 더 이상 삶을 유지할 수 없다는 이성의 판단은 계속 살아 있겠다는, 계속 살아가고야 말겠다는 몸의 의지를 이길 수 없다. 그 무조건적 본능 앞에서 ‘생의 부조리’니 ‘실존적 인식’ 따위를 떠올리는 것은 그의 직업병이었다. 그런 말장난이 얼마나 무의미한 것인지, 자신의 발등 위에 누운 여자의 피투성이 얼굴을 직접 본 뒤에야 그는 비로소 이해할 수 있을 것 같았다. 그는 몸의 살아 있음을 유지하려는 그 동물적인 관성이 때때로 무서웠다. 살려는 의지는 언제까지 계속되는가. 죽은 자는 자신이 죽었다는 사실을 어떻게 인식하는가. 그것은 근원적이고 신학적인 질문이었고, 인간의 좁은 경험과 얄팍한 논리로는 대답할 수 없는 질문이었다. 그가 문 밖에서 두드리는 소리에 계속 귀 기울이는 이유는 그 때문이었다. 그리고 그는 생각했다. 피할 수 없는 삶과 원하지 않은 죽음 사이에 갇혀 있을 때 – 지옥이 거기에 있다. 어째서 사람은 죽는가. 멍청할 정도로 단순한 질문이다. 대답은 단순하지 않았다. 늙어서 죽는 것이 가장 자연스럽고 바람직하게 여겨진다. 그리고 대부분의 사람들은 고통 없이 빠르고 깔끔한 종말을 원한다. 현실에서 이 두 가지는 종종 양립하기 어렵다. ‘얼마나’ 나이가 들어서 죽는 것이 자연스럽게 늙어 죽는 것인가, 라는 질문까지 더해지면 상황은 더욱 복잡해진다. 그러나 현실적으로 쉽지 않다고 해서 사람이 희망하는 것까지 막을 수는 없다. 질문을 바꾸어 본다. 사람의 몸은 어째서 죽는가. 구체적인 방법에 대해서라면 그는 의약학이나 생물학 관련 분야에 종사하지 않는 보통 사람이 그러하듯 상당히 희미한 정도의 지식을 가지고 있을 뿐이었다. 약을 먹으면 죽는다. 죽는다고 한다. 무슨 약을? 얼마나? 손목을 끊으면 죽는다고 한다. 어디를? 어떻게? 목을 매면 죽는다. 이쪽은 비교적 확실하게 이해할 수 있었으나 죽는 순간에 배설물이 나온다든가 혀가 가슴까지 늘어진다는 등 진위가 불분명하지만 다분히 혐오스러운 묘사들이 첨부되었기 때문에 미학적으로 바람직하지 못하게 여겨졌다. 차에 치이면 죽는다. 높은 곳에서 떨어지면 죽는다. 그러나 공개된 장소에서의 죽음은 불특정 다수의 사람들에게 피해를 주게 된다. 그는 현재 자신의 인생이 흘러온 방향이 특별히 자랑스럽지 않았기 때문에 무능한 자신의 존재를 만천하에 드러내면서 죽는 순간까지 알지도 못하는 여러 사람에게 민폐를 끼치고 싶지 않았다. 인간의 몸은 칼로 찌르면 죽는다. 직접 목격했기 때문에 이것은 확고부동한 사실로 그의 머릿속에 자리잡았다. 그러나 직접 목격했기 때문에 그는 그렇게 죽고 싶지 않았다. 여자와 똑같은 모습으로 피투성이 얼굴에 초점 없는 시선을 창 밖의 조그만 하늘 밖으로 내던진 시체를 세상에 마지막으로 남기고 떠나는 것은 원치 않았다. 자신이 남기고 갈 시체에 대해, 낯선 타인들의 손에 처리되어야 할 시체와 그 시체를 처리해야 할 모르는 사람들에 대해 생각하면 할수록,그는 죽고 싶지 않았다. 죽고 싶지 않았다. 삶에 무능한 만큼 그는 죽음에 대해서도 무능했다. 그는 자신의 무능을 솔직하게 인정했다. 그리고 무능한 자신을 경멸했다. 그래서 그는 죽음에 대해 자주 생각했다. 깊이 생각했다. 오래 생각했다. 좁고 허술한 데 비해 창문이 지나치게 큰 오피스텔 방 안에서 대부분의 시간을 혼자 보내게 된 후로 죽음에 대해 생각하는 시간이 더 늘었다. 통장의 잔액은 처음부터 얼마 되지 않았다. 그 숫자가 줄어드는 것을 보면서 그는 자신에게 허용된 남은 시간도 점점 줄어들고 있음을 뼈저리게 느꼈다. “진실로 심각한 철학적 문제는 단 한 가지밖에 없다. 바로 자살이다. 삶이 살아갈 가치가 있는지 없는지 판단하는 것은 철학의 근본적인 문제에 답하는 것과 같다.”이러한 문장들로 시작하여 자살에 대해 책 한 권을 썼던 철학자는 자살하지 않고 교통사고로 죽었다. 그의 책은 전체가 ‘삶은 무의미하다’와 ‘그래도 살아야 한다’의 대립과 투쟁으로 가득하며 철학 책들이 대체로 그러하듯 자신이 제기한 문제에 대해 구체적인 답은 내놓지 못했다. 철학자란 근본적으로 몽상가이다. 구체적이고 현실적인 사람들은 사회학자다. 