”    왕비가 뒤로 물러서며 말했다. ”    왕비가 뒤로 물러서며 말했다. 그리고 소리쳤다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 그러나 언제 어떤 사정이든지 희망은 있는 법이라서, 여기서 혜성처럼 등장한 인물이 바로 공주의 남편이며 왕비의 아들인 왕자였다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 그러나 언제 어떤 사정이든지 희망은 있는 법이라서, 여기서 혜성처럼 등장한 인물이 바로 공주의 남편이며 왕비의 아들인 왕자였다. 지금은 선왕이 죽었으니까 나이는 어려도 왕이 되어야겠지만 여러 가지 이유로 아직 대관식을 제대로 못 치른데다가 무엇보다 처음부터 왕자라고 했으니까 읽는 이의 혼란을 방지하기 위해서 편의상 그냥 계속 왕자라고 하자. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 그러나 언제 어떤 사정이든지 희망은 있는 법이라서, 여기서 혜성처럼 등장한 인물이 바로 공주의 남편이며 왕비의 아들인 왕자였다. 지금은 선왕이 죽었으니까 나이는 어려도 왕이 되어야겠지만 여러 가지 이유로 아직 대관식을 제대로 못 치른데다가 무엇보다 처음부터 왕자라고 했으니까 읽는 이의 혼란을 방지하기 위해서 편의상 그냥 계속 왕자라고 하자.    하여간 왕자 입장에서는 홀랑 반해서 졸졸 쫓아다니던 마누라가 어느 날 갑자기 저녁 먹고 나가서는 그대로 안 돌아와 버리니까 미칠 지경이었는데, 친정으로 도망간 걸 간신히 찾아내서 도로 데려온다더니만 중간에 또 사라졌고, 거기다가 그게 그냥 사라진 것도 아니고 용한테 막 잡혀갔다니까 이건 죽었는지 살았는지부터 알 수가 없고, 그래서 마누라 찾아준다고 기사가 나섰을 때는 진짜 고마웠지만 그 기사라는 인간이 어디서 뭘 한 건지 나는 여기서 기다리느라 일각이 여삼추 같아서 애간장이 다 녹아버릴 지경이건만 혼자서 느릿장을 부리면서 소식 한 줄 없다가 또 갑자기 돌아와서는 그래서 어쨌다는 건지 말 한 마디 듣기도 전에 어머니가 덜렁 옥에 가둬 버렸으니 저간의 사정이 어찌된 노릇인지 답답해서 돌아버릴 지경이 된 것이다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 그러나 언제 어떤 사정이든지 희망은 있는 법이라서, 여기서 혜성처럼 등장한 인물이 바로 공주의 남편이며 왕비의 아들인 왕자였다. 지금은 선왕이 죽었으니까 나이는 어려도 왕이 되어야겠지만 여러 가지 이유로 아직 대관식을 제대로 못 치른데다가 무엇보다 처음부터 왕자라고 했으니까 읽는 이의 혼란을 방지하기 위해서 편의상 그냥 계속 왕자라고 하자.    하여간 왕자 입장에서는 홀랑 반해서 졸졸 쫓아다니던 마누라가 어느 날 갑자기 저녁 먹고 나가서는 그대로 안 돌아와 버리니까 미칠 지경이었는데, 친정으로 도망간 걸 간신히 찾아내서 도로 데려온다더니만 중간에 또 사라졌고, 거기다가 그게 그냥 사라진 것도 아니고 용한테 막 잡혀갔다니까 이건 죽었는지 살았는지부터 알 수가 없고, 그래서 마누라 찾아준다고 기사가 나섰을 때는 진짜 고마웠지만 그 기사라는 인간이 어디서 뭘 한 건지 나는 여기서 기다리느라 일각이 여삼추 같아서 애간장이 다 녹아버릴 지경이건만 혼자서 느릿장을 부리면서 소식 한 줄 없다가 또 갑자기 돌아와서는 그래서 어쨌다는 건지 말 한 마디 듣기도 전에 어머니가 덜렁 옥에 가둬 버렸으니 저간의 사정이 어찌된 노릇인지 답답해서 돌아버릴 지경이 된 것이다.     하여 왕자는 기사가 갇혀 있는 감옥으로 어머니 몰래 찾아갔다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 그러나 언제 어떤 사정이든지 희망은 있는 법이라서, 여기서 혜성처럼 등장한 인물이 바로 공주의 남편이며 왕비의 아들인 왕자였다. 지금은 선왕이 죽었으니까 나이는 어려도 왕이 되어야겠지만 여러 가지 이유로 아직 대관식을 제대로 못 치른데다가 무엇보다 처음부터 왕자라고 했으니까 읽는 이의 혼란을 방지하기 위해서 편의상 그냥 계속 왕자라고 하자.    하여간 왕자 입장에서는 홀랑 반해서 졸졸 쫓아다니던 마누라가 어느 날 갑자기 저녁 먹고 나가서는 그대로 안 돌아와 버리니까 미칠 지경이었는데, 친정으로 도망간 걸 간신히 찾아내서 도로 데려온다더니만 중간에 또 사라졌고, 거기다가 그게 그냥 사라진 것도 아니고 용한테 막 잡혀갔다니까 이건 죽었는지 살았는지부터 알 수가 없고, 그래서 마누라 찾아준다고 기사가 나섰을 때는 진짜 고마웠지만 그 기사라는 인간이 어디서 뭘 한 건지 나는 여기서 기다리느라 일각이 여삼추 같아서 애간장이 다 녹아버릴 지경이건만 혼자서 느릿장을 부리면서 소식 한 줄 없다가 또 갑자기 돌아와서는 그래서 어쨌다는 건지 말 한 마디 듣기도 전에 어머니가 덜렁 옥에 가둬 버렸으니 저간의 사정이 어찌된 노릇인지 답답해서 돌아버릴 지경이 된 것이다.     하여 왕자는 기사가 갇혀 있는 감옥으로 어머니 몰래 찾아갔다. 그리고 기사에게 꼬치꼬치 캐물어서 어떻게 된 일인지를 전부 알아내고야 말았다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 그러나 언제 어떤 사정이든지 희망은 있는 법이라서, 여기서 혜성처럼 등장한 인물이 바로 공주의 남편이며 왕비의 아들인 왕자였다. 지금은 선왕이 죽었으니까 나이는 어려도 왕이 되어야겠지만 여러 가지 이유로 아직 대관식을 제대로 못 치른데다가 무엇보다 처음부터 왕자라고 했으니까 읽는 이의 혼란을 방지하기 위해서 편의상 그냥 계속 왕자라고 하자.    하여간 왕자 입장에서는 홀랑 반해서 졸졸 쫓아다니던 마누라가 어느 날 갑자기 저녁 먹고 나가서는 그대로 안 돌아와 버리니까 미칠 지경이었는데, 친정으로 도망간 걸 간신히 찾아내서 도로 데려온다더니만 중간에 또 사라졌고, 거기다가 그게 그냥 사라진 것도 아니고 용한테 막 잡혀갔다니까 이건 죽었는지 살았는지부터 알 수가 없고, 그래서 마누라 찾아준다고 기사가 나섰을 때는 진짜 고마웠지만 그 기사라는 인간이 어디서 뭘 한 건지 나는 여기서 기다리느라 일각이 여삼추 같아서 애간장이 다 녹아버릴 지경이건만 혼자서 느릿장을 부리면서 소식 한 줄 없다가 또 갑자기 돌아와서는 그래서 어쨌다는 건지 말 한 마디 듣기도 전에 어머니가 덜렁 옥에 가둬 버렸으니 저간의 사정이 어찌된 노릇인지 답답해서 돌아버릴 지경이 된 것이다.     하여 왕자는 기사가 갇혀 있는 감옥으로 어머니 몰래 찾아갔다. 그리고 기사에게 꼬치꼬치 캐물어서 어떻게 된 일인지를 전부 알아내고야 말았다. 물론 기사가 설명한 버전에 따르면 공주하고 칼싸움에 져서 쫓겨난 게 아니고 붉은 용이 무시무시하게 불을 뿜고 발톱으로 공격을 해서 범접할 수가 없었던 거고, 밖에 매 뒀던 말을 잃어버리고 혼자 헤맨 게 아니라 그 말을 멀쩡하게 타고 가다가 좀비 기사떼한테 공격을 당해서 불쌍한 말이 주인을 위해 장엄하게 그 한 몸 희생한 거라고 했지만, 어쨌든 그런 별로 중요하지 않은, 그러니까 사실은 좀 중요할 수도 있지만 기사의 사회적 지위와 체면을 위해서는 별로 중요하지 않은 세부사항을 빼놓고 상황의 요점은 제대로 정리를 해서 보고를 한 셈이라고 보아야겠다. 밖에 누구 없느냐!”    그리하여 기사는 옥에 갇혔다.        VIII.    그러니까 이쯤에서 정리를 한 번 하자면 공주는 여전히 정확한 위치를 알 수 없는 붉은 용의 탑 꼭대기에 숨어 있고, 그런 공주를 구출해 주려고 - 는 엄밀히 따지자면 아니고 왕비의 명령에 따라 공주를 도로 데려와서 왕비가 보는 앞에서 죽일 목적으로 찾아갔던 기사는 쫓겨 나와서 혼자 돌아와서 감옥에 갇혔고, 용의 탑 주위에는 좀비 기사들이 드글드글하고, 국왕의 유령도 그 사이에 끼어서 여전히 어디다 쓸 지 알 수 없는 칼을 찾고 앉았고, 그런 한편 공주와 기사는 각각 다른 짝을 찾았는데 그 문제의 붉은 실은 지긋지긋하게 이어져서 끊을 방법도 없고, 뭐 이러하므로 상황을 해결할 방법은 없을 것처럼 보이기도 한다. 그러나 언제 어떤 사정이든지 희망은 있는 법이라서, 여기서 혜성처럼 등장한 인물이 바로 공주의 남편이며 왕비의 아들인 왕자였다. 지금은 선왕이 죽었으니까 나이는 어려도 왕이 되어야겠지만 여러 가지 이유로 아직 대관식을 제대로 못 치른데다가 무엇보다 처음부터 왕자라고 했으니까 읽는 이의 혼란을 방지하기 위해서 편의상 그냥 계속 왕자라고 하자.    하여간 왕자 입장에서는 홀랑 반해서 졸졸 쫓아다니던 마누라가 어느 날 갑자기 저녁 먹고 나가서는 그대로 안 돌아와 버리니까 미칠 지경이었는데, 친정으로 도망간 걸 간신히 찾아내서 도로 데려온다더니만 중간에 또 사라졌고, 거기다가 그게 그냥 사라진 것도 아니고 용한테 막 잡혀갔다니까 이건 죽었는지 살았는지부터 알 수가 없고, 그래서 마누라 찾아준다고 기사가 나섰을 때는 진짜 고마웠지만 그 기사라는 인간이 어디서 뭘 한 건지 나는 여기서 기다리느라 일각이 여삼추 같아서 애간장이 다 녹아버릴 지경이건만 혼자서 느릿장을 부리면서 소식 한 줄 없다가 또 갑자기 돌아와서는 그래서 어쨌다는 건지 말 한 마디 듣기도 전에 어머니가 덜렁 옥에 가둬 버렸으니 저간의 사정이 어찌된 노릇인지 답답해서 돌아버릴 지경이 된 것이다.     하여 왕자는 기사가 갇혀 있는 감옥으로 어머니 몰래 찾아갔다. 그리고 기사에게 꼬치꼬치 캐물어서 어떻게 된 일인지를 전부 알아내고야 말았다. 물론 기사가 설명한 버전에 따르면 공주하고 칼싸움에 져서 쫓겨난 게 아니고 붉은 용이 무시무시하게 불을 뿜고 발톱으로 공격을 해서 범접할 수가 없었던 거고, 밖에 매 뒀던 말을 잃어버리고 혼자 헤맨 게 아니라 그 말을 멀쩡하게 타고 가다가 좀비 기사떼한테 공격을 당해서 불쌍한 말이 주인을 위해 장엄하게 그 한 몸 희생한 거라고 했지만, 어쨌든 그런 별로 중요하지 않은, 그러니까 사실은 좀 중요할 수도 있지만 기사의 사회적 지위와 체면을 위해서는 별로 중요하지 않은 세부사항을 빼놓고 상황의 요점은 제대로 정리를 해서 보고를 한 셈이라고 보아야겠다.     그리고 이야기를 다 듣고 나서 왕자는 말했다. 