“몸부림을 쳐요? 아직 살아 있었단 말예요?” “몸부림을 쳐요? 아직 살아 있었단 말예요?” “네에.” “몸부림을 쳐요? 아직 살아 있었단 말예요?” “네에.” 시녀가 빈 술잔을 내밀었다. 그는 얼른 잔을 가득 채웠다. 그는 얼른 잔을 가득 채웠다. 시녀는 잔을 받아 들고 마시기 전에 덧붙였다. “아가씨들이 다 달려들어서 발을 붙잡았는데, 밧줄이 천장에 너무 높이 걸려 있어서.” “아가씨들이 다 달려들어서 발을 붙잡았는데, 밧줄이 천장에 너무 높이 걸려 있어서.” 시녀는 여기서 이야기를 끊고 술잔을 비운 뒤에 말을 이었다. “간신히 밧줄을 끊고 바닥에 눕혔을 때는 숨이 끊어져 있었다는 거예요.” “간신히 밧줄을 끊고 바닥에 눕혔을 때는 숨이 끊어져 있었다는 거예요.” 시녀가 열성적으로 이야기하기는 하지만 전부 3인칭인 것으로 보아 직접 목격하지는 않은 것 같다고 그는 짐작했다. “간신히 밧줄을 끊고 바닥에 눕혔을 때는 숨이 끊어져 있었다는 거예요.” 시녀가 열성적으로 이야기하기는 하지만 전부 3인칭인 것으로 보아 직접 목격하지는 않은 것 같다고 그는 짐작했다. 한 잔 더 술을 권하며 그는 물었다. “동료 중에서 그 때 거기 있었던 사람은 없어요? 직접 이야기를 들으면 더 흥미로울 텐데….” “동료 중에서 그 때 거기 있었던 사람은 없어요? 직접 이야기를 들으면 더 흥미로울 텐데….” “왜요, 내 얘기는 재미 없어요?” “동료 중에서 그 때 거기 있었던 사람은 없어요? 직접 이야기를 들으면 더 흥미로울 텐데….” “왜요, 내 얘기는 재미 없어요?” 시녀가 그에게 눈웃음을 쳤다. 유혹적인 몸짓으로 그를 향해 몸을 기댔다. 희고 통통한 손을 뻗어 그의 손을, 이어서 팔뚝을 의미심장하게 어루만졌다. 그는 그 손을 잡아 손등에 입맞추었다. “다음 번에는 그 일을 직접 보았던 아가씨도 우리의 조그만 파티에 초대합시다. 무서운 이야기는 여럿이 함께 들어야 더 재미있는 법이니까요.” “다음 번에는 그 일을 직접 보았던 아가씨도 우리의 조그만 파티에 초대합시다. 무서운 이야기는 여럿이 함께 들어야 더 재미있는 법이니까요.” 부드럽게 말한 뒤에 그는 재빨리 눈을 찡긋해 보이고 서둘러 시녀의 침소에서 빠져 나왔다. 