‘예의’라는 그 단어였다. 다시는 연락하지 말라는 부분도, 다른 사람의 아이를 가졌다는 부분도 아니었다. 아내가 ‘예의’라는 단어를 발음한 바로 그 순간 그는 심장이 터진다거나 피가 거꾸로 솟구친다는 표현이 무슨 뜻인지 실감했다. 그는 아무 말도 할 수 없었다. 목소리가 나오지 않았다. 아내는 기다려 주었다. ‘예의’ 있게, 그가 대답할 때까지 기다렸다. 아내가 밥 잘 챙겨먹고 잘 지내라고 다시 한 번 당부한 뒤에 먼저 끊은 것은 그가 끝까지 아무 말도 하지 않았기 때문이었다. 아무 말도 하지 못했기 때문이었다. 옆방의 죽은 노인이 벽을 발로 차기 시작했다. 그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 전화기를 놓고 일어섰다. 부엌이라고 하기에는 너무 작은 조리대로 가서 과도를 집어 들었다. 칼끝을 손목 안으로 찔러 넣었다. 칼은 작았고, 손목의 힘줄에 걸려서 잘 들어가지 않았다. 그는 칼을 비틀어 아무렇게나 손목 안에 쑤셔 넣고 썰었다. 그는 옆방의 죽은 노인이 했듯이 창문 아래의 조그만 턱에 걸터앉았다. 갈라진 손목에서 피가 흘러내려 바닥으로 퍼져 나가는 모습을 지켜보았다. 그의 등 뒤에서 창문 밖 영원한 어둠 속을 떠도는 눈이 그의 죽음을 흥미롭게 지켜보고 있었다. - 탕탕탕!죽은 여자의 손이 밖에서 그의 방 문을 두드렸다. 그는 문을 열어주려 했다. 몸이 움직이지 않았다. 그가 지켜보는 앞에서 방문이 저절로 천천히 열렸다. 죽은 여자의 피투성이 손이 그를 향해 다가왔다. - 난 죽고 싶지 않았어. 죽은 여자의 손이 말했다. - 마지막 순간에는 너무 아프고 지쳐서 받아들일 수밖에 없었어. 하지만 그래도 난 죽고 싶지 않았어. 그는 고개를 끄덕였다. 그의 등 뒤에서 어둠에 잠긴 창 밖의 허공 속에 주인 없는 눈알이 마치 이해한다는 듯 함께 까딱까딱 움직였다. - 난 죽고 싶었어. 벽이 사라져버린 옆방의 창문 아래 앉아서 죽은 노인이 말했다. 목에는 여전히 노끈이 감겨 있었다. 그리고 그 끝은 창 밖으로 빠져나가 영원한 어둠 속 어딘지 모를 곳을 향해 뻗어나가 있었다. - 마지막 순간까지 죽고 싶었지. 