태자는 건강했고, 공국은 대체로 평온했다. 태자가 열 다섯 살 되던 해에 대공비가 세상을 떠났다. 겨울에 폐렴에 걸려 기침을 하다가 피를 토하더니 봄이 오기 전에 숨을 거두었다. 대공비를 땅에 묻고 그 해 봄에 그는 태자의 만류도 듣지 않고 궁을 떠났다. 북쪽으로 북쪽으로 말을 달려 오래 전 대공을 죽이고 대공비를 살린 공으로 하사 받은 영지를 가로질러 바닷가로 갔다. 그곳에서 배를 띄우고 해협을 지나 그는 대공비의 고향으로 건너가서 그곳에 정착했다. 젊은 날의 대공비가 그러했듯이 여신의 몸에 푸른 눈과 빛나는 금발을 지닌 아름다운 아가씨를 만나 결혼도 하고 아이도 낳았다. 내가 물었다. - 오래 살기는 사실 오래 살았지, 별로 그렇게 행복하지는 않았지만. - 오래 살기는 사실 오래 살았지, 별로 그렇게 행복하지는 않았지만. 스벤은 여전히 취한 목소리로 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다. - 대공비를 평생 잊지 못하고, 아내 모르게 그 이야기를 글로 써서 남겼어. 그리고 스벤은 방향이 잘 맞지 않는 술 취한 손가락으로 글라골 문자가 빽빽이 적힌 양피지 조각을 집어 흔들었다. 나는 그가 휘두르는 양피지 귀퉁이에 머리를 맞지 않기 위해서 한쪽으로 피해야 했다. 그 모습을 보며 스벤이 말했다. - 말이야. - 말이야. 대공비가 아직 살아 있었을 때, 그는 태자하고 대공비가 가는 곳이면 어디든지 따라갔거든. 그래서 대공비하고 어린 태자가 말을 타고 앞서서 달리고, 그가 그 뒤에서 말을 타고 호위하는 모습을 그린 그림이 있대. 나는 고개를 저었다. 실망할 줄 알았는데, 스벤은 반대로 의기양양하게 웃었다. 찾기 힘든 그림이야. 찾기 힘든 그림이야. 그런데 내가 찾아냈어. 아주 오랫동안 찾고 또 찾아서 돌아다녔는데, 드디어 발견했단 말이야. 아주 오랫동안 찾고 또 찾아서 돌아다녔는데, 드디어 발견했단 말이야. 그리고 스벤은 글라골 문자가 적힌 양피지를 다시 한 번 휘둘렀다. - 그림이 있으면 이건 필요 없으니까, 네가 가져도 돼. - 그림이 있으면 이건 필요 없으니까, 네가 가져도 돼. 난 그림만 있으면 충분하니까. 