그런 날이 혹시라도 오지 않기를, 밤이 지나고 새벽이 올 때마다 아이의 기억 속에서 기와집의 모습이 차츰 희미하게 흐려져 마침내 사라지기를, 밤이 지나고 새벽이 다가오는 어느 날에 아이가 단 한 번이라도 열이 오르고 단 한 번이라도 기침을 해 주기를, 그리하여 남자를 깨워 허둥지둥 아이를 차에 싣고 서둘러 병원으로 향하여 자격 있는 의사의 위로를 받고 믿을 수 있는 약봉지를 받아들고, 주사를 맞고 울다 지쳐 잠든 아이를 들쳐업고 녹초가 되었지만 안심한 채로 집에 돌아오는 보통 부모의 행운이 한 번만 나를 찾아오기를… 푸르스름한 어스름이 드리운 방안에서 잠든 아이의 머리맡에 앉아 나는 누구인지 모를 존재를 향해, 어딘지 모를 우주를 향해 바라고 또 바라는 것이다… 그저 바라는 것 외에는, 지구가 태양의 주위를 스스로 도는 한 내일도 모레도 찾아올 어스름의 순간을 막아내기 위해 내가 할 수 있는 일이라곤 아무 것도, 진정 아무 것도 없기 때문에.    내 친구 하나가선 봐서 결혼을 했거든. 글쎄, 이런 것도선 봐서 결혼했다고 해야 되나?하여간 사연이 좀 특이해,들어 봐. 그러니까 맞선본 상대가 누구냐 하면 친구네 엄마랑 친하게 지내는동네 아주머니가 아는 사람 아들이었대. 이렇게 써 놓으면 완전 복잡한데 선이라는 게원래 그렇지 뭐, 부모님인맥 한 바퀴 다 돌 만한 나이가 되고 나면 그 담부터는아는 사람의 아는 사람,식으로 몇 다리 건너 건너 보게 되고 그런 거지. 하여간 그래서 다 동네 사람들이라 동네 커피가게에서 동네 맞선을 봤대. ‘동네 맞선’이라는 말이 너무 웃겨서 그럼반대말이 뭐냐고 했더니 내 친구 왈 호텔 맞선이라더군. 맞선이 다 똑같은 맞선이지 호텔 맞선하고 동네맞선하고 뭐가 그렇게 다르냐고 했더니 커피값이 완연히다르다는 거야, 똑같은커피인데 호텔이 네 배쯤 더 비싸다나. 뭐 그 커피값 자기가 내는 거 아니니까 여자한테는아무래도 똑같지만. 그래서내 친구는 정성껏 꽃단장하고 맞선 보러 나간 거야. 나갔는데 맞선남이영 아니더래. 왜냐하면약속 시간에 이십 분을 늦었거든. 그것도 약속시간 딱 맞춰서 전화해서 지금도착하셨냐고, 자기도근처에 왔으니까 금방 가겠다고,그러더니 이후 이십 분 동안 아무 소식이 없더라는거야. 내 친구는 화장도고치고 거울도 들여다보고 전화기도 들여다보고 다시거울-전화기-거울-전화기들여다보면서 어찌어찌 십 분 넘게 기다리다가 전화를해봐야 되나 문자를 하는 게 더 낫나 걱정하다가 십오분쯤 되니까 남자가 안 오려나보다,근데 안 오려면 아예 오지 말지 다 왔다고 전화하는건 뭐냐, 혹시 문앞에서납치당했나, 이런경우에는 대체 뭐라고 해야 하는 건가,엄마한테 전화할까,이런저런 고민들을 심각하게 하고 있었는데다행히도 남자가 나타났다는군. 그래서 상당히마음이 혼란한 상태에서 그래도 커피 시켜놓고 첨 보는사람이랑 마주 앉아서 안 되는 대화를 어색어색하게열심히 간신히 이어나가고 있는데 남자가 주머니에서전화기를 꺼내서 테이블 위에 놓고 머그잔을 들어서커피를 마시려다가 머그잔 손잡이에 손가락이 부딪쳤는데,정확히 뭘 어떻게 했는지는 모르겠지만 갑자기핑, 하더니 뭐가 내친구 쪽으로 날아와서 앉아 있는 내 친구 배에 맞았다가바닥으로 떨어지더라는 거야. 친구가 무심결에 이렇게 내려다보니까 그게 뭔지알아? 손톱이더래. 응,손톱. 희끄무레하고좀 투명한 그냥 손톱. 아마엄지 손톱인 거 같았는데 완전 깔끔하게 떨어져 나온거 보니까 아무래도 그 왜 네일샵에서 붙여주는 가짜손톱 같더라는 거야. 근데가짜 손톱이 거기 왜 떨어져 있으며,더 중요한 건 왜 맞선 보는 남자한테서 가짜 손톱같은 게 날아오는 거냐고?내 친구는황당하지. 어쨌든떨어졌으니까 주워서 남자한테 줬대. 그랬더니 남자가 또 그걸 ‘아,감사합니다’ 하고는 아무렇지도 않게 받아서자기 오른손 엄지손가락에다가 끼우더라는 거야. 그걸 보고 있으니까만정이 뚝 떨어지더래. 아니무슨 남자가 가짜 손톱을 붙이고 다니니?그리고 붙이려면 제대로 붙이지 하필 맞선 자리에서이십 분이나 늦게 온 주제에 거기다가 손톱까지 핑,날아가서 생전 처음 보는 맞선 상대녀 옷에 맞고떨어지는 건 또 무슨 엄청난 실례냐고. 내 친구는 당장 그 자리에서 상대 남자한테,커피잔 손잡이에 걸려서 떨어지는 거 보니까 그네일 야매도 그런 야매 없다고,네일샵 바꾸시라고 한 마디 해 주고 자리 박차고나오려다가 엄마랑 엄마 친구 아주머니 얼굴이 생각나서참았대. 이래서 자고로맞선이라는 게 주선한 사람 체면 생각해서 참고 참다가나중에 헤어지고 나면 남자는 커피값 생각나서 속이쓰리고 여자는 화장품값 미용실값 옷값 생각나서 속이쓰리고 서로 낭비한 시간 생각하면 열만 받는 채로끝나는 천하에 쓸데없는 행사 아니겠어. 그리하여 내 친구도 사천이백원짜리 커피 한 잔얻어먹고 예의상 한 시간쯤 억지로 낭비해 주신 뒤에야간신히 빠져나올 수 있었던 거야. 그렇게 이상한 남자일 줄 알았으면 커피라도 비싼거 마실 걸 그랬다고 나중에 막 화를 내더라구. 근데 남자는 또내 친구가 마음에 들었던가 봐. 그 뒤로도 소심한 문자가 두 번인가 세 번인가왔었다는데 내 친구는 다 씹었지. 원래 맞선 보면 꼭 내 맘에 든 사람은 나를 마음에안 들어하고 내 맘에 안 든 사람이 나를 좋아하고 그러다보니까 둘이 눈 딱 맞아서 이어지기란 하늘의 별따기잖아. 하여간 그래서 연락오는 거 다 씹어버리니까조용해져서 내 친구는 그대로 그 맞선남하고는 다시안 볼 줄 알았대. 근데한 달쯤 있다가 다시 만난 거야. 어디서 만났게?내 친구가 검도를배우거든. 사실 내가보기에는 얘가 이래서 시집을 못 간 것도 좀 있어. 