게다가 사건의 당사자들은 죽거나 사라졌고, 주변 인물들은 모두들 쉬쉬하며 무슨 일이 있었는지 제대로 이야기하지 않으려 했다. 그가 맡은 임무가 ‘비밀’이었기 때문에 조사는 더욱 어려워졌다. 대공이 직접 내린 명령이니 아는 대로 전부 털어놓으라는 한 마디면 모든 것이 해결되었겠지만 바로 그 한 마디를 할 수 없었다. 그래서 그는 일단 자신이 가장 잘 아는 주변 사람들부터 동원하기로 했다. 경비대의 동료들과 병사들 사이에서 경호대장과 부관에 대해 아는 사람을 수소문했다. 그러나 물론 선뜻 나서서 이야기해주려는 사람을 찾아내기는 쉽지 않았다. 그는 그저 풋내기였다. 왕비의 경호대장과 그 부관에 비하면 지위도 형편없이 낮고 나이도 너무 어렸고 인맥도 없었다. 같은 귀족 출신인 경비대 장교들은 그래서 그를 상대하지 않으려 했고 평민 출신인 병사들은 반대로 그를 두려워하며 꺼렸다. 시체로 발견된 대공비의 마부에 대해서만은 의외로 쉽게 이야기를 들을 수 있었다. 별 내용이 없다는 것이 문제라면 문제였다. 마부는 그와 비슷한 나이의 젊은이로, 역시나 궁에 들어온 지 얼마 안 된 신출내기였다. 산파가 대공비를 위해 이런 저런 약재나 음식을 구할 때 말에 태워 데리고 다니는 일을 했다는 것이 사라진 산파와의 연결지점이었다. 이 마부는 어려서 부모를 모두 잃은 고아인데 삼촌이 대공의 마구간에서 오래 일했기 때문에 좋은 자리를 알아봐주려고 연줄을 써서 조카를 데려온 것이었다. 결국 젊은 마부가 끔찍한 모습으로 발견된 뒤에 그 삼촌도 궁을 떠나 통곡하면서 고향으로 내려갔다고 했다. 그는 자신보다 고작 두세 살 어린 사람이, 그것도 그렇게 처참한 죽음을 맞이했다는 데 대해서 깊은 동정심을 느꼈지만, 그뿐이었다. 쓸만한 정보는 하나도 없었고, 죽은 마부의 삼촌도 이미 떠나고 없었다. 어찌 됐든 처음으로 얻어낸 현실적인 정보였기 때문에 그는 대공에게 보고했다. 실망스러운 보고에 질책을 들을 것이라는 우려와는 달리 대공은 고개만 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다. 젊은 마부의 고향으로 내려가서 그 삼촌을 불러오면 어떻겠느냐는 제안에 대공은 고개를 저었다. “궁 밖으로 소문이 새어나가면 안 된다는 걸 모르나?” 어조는 차분했지만 목소리에 날이 서 있었다. 그는 몸을 움츠렸다. “죄송합니다, 전하.” 대공은 잠시 그를 쳐다보았다. 그리고 조금 누그러진 목소리로 말했다. “잘 하고 있다. 계속 알아봐라.” 그리고 대공은 손짓으로 그를 내보냈다. 그 말대로 ‘계속 알아’봤지만 그는 실질적으로 아무 것도 알아내지 못했다. 경호대장과 부관에 대해서도 사라진 산파에 대해서도 한 마디 물어볼 때마다 벽에 부딪쳤다. 그래서 그는 마지막 방편으로 대공비의 시녀들에게 접근했다. 대공비를 바로 곁에서 보필하는 시녀들은 그와 마찬가지로 모두 귀족 집안의 아가씨들이었다. 그런 아가씨들과 경비대 장교들과의 연애 사건은 심심치 않게 일어나는 일이었으며, 그러다가 누군가 임신이라도 하면 큰 소동이 벌어졌지만 결국은 결혼으로 끝을 맺곤 했다. 그러므로 시녀들은 잘 생긴 젊은 귀족 청년이 주변을 맴도는 데 대해서 얼굴을 붉히며 수줍어하기도 하고 자기들끼리 깔깔거리기도 하고 뻔히 손 내밀면 잡힐 만한 거리로 도망치기도 했지만 딱히 경계하지도 거부하지도 않았다. 그런 시녀들 중 하나와 좀 친해져서 그는 시녀장의 죽음에 대한 자세한 이야기를 들을 수 있었다. “천장에 매달려서 몸부림치고 있었대요.” 그가 내미는 술잔을 거리낌없이 받아서 쭉 들이켠 뒤에 시녀가 말했다. 그가 놀라서 물었다. “몸부림을 쳐요? 아직 살아 있었단 말예요?” “네에.” 시녀가 빈 술잔을 내밀었다. 그는 얼른 잔을 가득 채웠다. 시녀는 잔을 받아 들고 마시기 전에 덧붙였다. “아가씨들이 다 달려들어서 발을 붙잡았는데, 밧줄이 천장에 너무 높이 걸려 있어서.” 시녀는 여기서 이야기를 끊고 술잔을 비운 뒤에 말을 이었다. “간신히 밧줄을 끊고 바닥에 눕혔을 때는 숨이 끊어져 있었다는 거예요.” 시녀가 열성적으로 이야기하기는 하지만 전부 3인칭인 것으로 보아 직접 목격하지는 않은 것 같다고 그는 짐작했다. 한 잔 더 술을 권하며 그는 물었다. “동료 중에서 그 때 거기 있었던 사람은 없어요? 직접 이야기를 들으면 더 흥미로울 텐데….” “왜요, 내 얘기는 재미 없어요?” 시녀가 그에게 눈웃음을 쳤다. 유혹적인 몸짓으로 그를 향해 몸을 기댔다. 희고 통통한 손을 뻗어 그의 손을, 이어서 팔뚝을 의미심장하게 어루만졌다. 그는 그 손을 잡아 손등에 입맞추었다. “다음 번에는 그 일을 직접 보았던 아가씨도 우리의 조그만 파티에 초대합시다. 무서운 이야기는 여럿이 함께 들어야 더 재미있는 법이니까요.” 부드럽게 말한 뒤에 그는 재빨리 눈을 찡긋해 보이고 서둘러 시녀의 침소에서 빠져 나왔다. 다음날 아침에 숙취와 함께 깨어나서 그는 자신이 새로운 종류의 문제에 부닥쳤다는 것을 깨달았다. 대공의 명으로 궁내에서 벌어진 사건들을 조사하는 것이 그의 일차적인 임무였다. 그 와중에 원치 않게 대공비의 시녀와 엮여서 얼떨결에 결혼이라도 하게 되는 건 결코 그가 바라는 바가 아니었다. 어떻게 해야 원하는 정보를 얻고 이 상황에서 무사히 빠져나올 수 있을지 고민하고 있는데 누군가 그의 방 문을 두드렸다. “누구냐?” “대장, 웬 병사가 찾아왔습니다.” 부하가 문을 반쯤 열고 보고했다. “대공비 전하의 경호대 소속이라고 합니다.” 그는 귀가 번쩍 띄었다. “들여보내라.” 병사는 어렸다. 겁에 질려 있었다. 넙적하고 붉은 얼굴에 부스스한 붉은 머리카락이 제대로 모양 잡힌 군인이라기보다 아직도 농군의 아들이라는 사실을 말해주었다. “무슨 일이지?” 그는 가능한 한 부드럽게 물었다. 그러나 병사는 그의 목소리를 듣고 더욱 겁에 질린 것 같았다. 쭈뼛거리며 양손을 쥐었다 놨다 했다. “할 말 있으면 해 봐라, 괜찮아.” 그가 다시 달랬다. 병사는 입을 열었지만 더듬거렸다. “대, 대, 대장님하고, 부, 부, 부관, 부관님하고….” “그래.” 그가 격려했다. “대장님하고, 부관님하고, 무슨 일이 있었지?” 병사는 재빨리 주위를 둘러보았다. 그리고 목소리를 낮추어 속삭이듯 빠른 어조로 내뱉었다. 