”　안으로 뛰어들면서 그는 목청껏 소리질렀다. ”　아무도 대답하지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다.　“너네들 뭐야!” ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다.　“너네들 뭐야!”　그는 당황하여 비명 같은 소리를 지르며 벌떡 일어섰다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다.　“너네들 뭐야!”　그는 당황하여 비명 같은 소리를 지르며 벌떡 일어섰다. 동시에 자신의 속옷과 바지가 발목까지 내려와 있는 것을 깨닫고 얼른 몸을 숙여 다리 사이를 가렸다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다.　“너네들 뭐야!”　그는 당황하여 비명 같은 소리를 지르며 벌떡 일어섰다. 동시에 자신의 속옷과 바지가 발목까지 내려와 있는 것을 깨닫고 얼른 몸을 숙여 다리 사이를 가렸다. 　이미 늦었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다.　“너네들 뭐야!”　그는 당황하여 비명 같은 소리를 지르며 벌떡 일어섰다. 동시에 자신의 속옷과 바지가 발목까지 내려와 있는 것을 깨닫고 얼른 몸을 숙여 다리 사이를 가렸다. 　이미 늦었다. 아예 양손으로 눈 옆을 막고 유리창에 달라붙어 흥미진진하게 관찰하는 사람도 있었고 휴대전화를 들여다보면서 만족한 듯 킬킬 웃으며 돌아서는 사람도 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다.　“너네들 뭐야!”　그는 당황하여 비명 같은 소리를 지르며 벌떡 일어섰다. 동시에 자신의 속옷과 바지가 발목까지 내려와 있는 것을 깨닫고 얼른 몸을 숙여 다리 사이를 가렸다. 　이미 늦었다. 아예 양손으로 눈 옆을 막고 유리창에 달라붙어 흥미진진하게 관찰하는 사람도 있었고 휴대전화를 들여다보면서 만족한 듯 킬킬 웃으며 돌아서는 사람도 있었다. 휴대전화를 높이 쳐든 손이 몇 개 더 늘었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　머리에 검은 천이라도 덮어씌운 듯 새까맣고 갑작스러운 어둠 속에서 그는 잠시 방향을 잃고 서 있었다. 　등 뒤에서 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 　이어서 흔한 전자음과 함께 문밖에서 잠금쇠가 잠기는 소리가 들렸다.5.　그는 돌아섰다. 방금 열고 들어온 문으로 다시 가서 열어보려 했다.　문을 찾을 수 없었다. 사방을 휘저어보아도 아무 것도 닿지 않았다. 그저 어둠뿐이었다.　인간성은 지성인가. 그렇다면 지적 능력이 떨어지는 인간은 인간이 아닌가.　의식이 없는 인간은 어떠한가. 인간은 누구나 하루 중 일정 시간 동안 수면을 취해야 한다. 잠든 상태에서 지적인 활동을 할 수 없다면 잠자는 인간은 인간이 아니게 되는가.　인간성은 도덕성인가. 도덕적이지 않은 인간은 인간이 아닌가. 그렇다면 그 경계는 어디인가. 타인에게 거짓을 말하는 인간과 타인을 폭행하는 인간과 타인을 살해하는 인간은 모두 다 똑같이 인간이 아닌 것인가.　인간이란 무엇인가. 6.　그는 양팔을 휘저었다. 미친 사람처럼 팔을 휘저으며 고함을 지르고 펄쩍펄쩍 뛰어보기도 했다. 　문은 여전히 찾을 수 없었다.　　한참 고함을 지르며 사방을 휘저어보다가 그는 제풀에 지쳐서 멈추었다. 침착하자, 침착해야 한다고 그는 자기 자신을 달랬다. 한 번 들어왔다가 나가본 적이 있으니 이번에도 나갈 수 있을 것이다. 지난 번처럼 벽을 찾아내어 어깨를 대고 살살 앞으로 나가다 보면 문이 나오든 창문이 나오든 뭔가 나올 것이다.　그래서 그는 지난 번처럼 한 손을 앞으로 뻗고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 　한참을 걸었지만 손에 아무 것도 잡히지 않았다. 그리고 하필 이런 순간에 배가 아프기 시작했다. 그는 당황했다. 지난 번에 이 집에 왔을 때는 분명 화장실이 있었다. 부엌이 왼쪽이고, 화장실이 오른쪽이던가? 아무튼 그냥 걷다 보니까 화장실이 나왔었다. 　그러나 아무리 팔을 휘저으며 계속 헤매봐도 벽도 만져지지 않았고 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 배는 점점 더 아파왔다. 그는 진땀이 솟는 것을 느꼈다.　더 이상 참을 수 없을 정도로 절박해진 순간에 그는 길쭉하고 단단한 것이 허리께에 닿는 감촉을 느꼈다. 앞뒤 생각해볼 틈도 없이 그는 손잡이를 눌러 열고 화장실로 뛰어들었다.7.　변기를 어떻게 찾아냈는지는 그 자신도 알 수 없었다. 무조건 뛰어들어서 한 손으로는 손가락 끝에 닿은 차갑고 둥근 물체의 뚜껑을 열고 다른 손으로는 바지 허리띠와 지퍼를 서둘러 풀고 주저앉았다.　간신히 한숨 돌린 뒤에 그는 여전히 변기에 앉은 채로 고개를 들었다. 휴지는 어디 있을까? 여자가 사는 집이니 화장실에 휴지가 없지는 않을 것이다.　고개를 돌렸을 때, 휴지를 찾기 전에 그의 눈앞에 떠오른 것은 새파란 빛이었다. 손톱만한 전구가 사방을 장막처럼 가린 완전한 어둠 속에서 홀로 빛나고 있었다.　그는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그 새파란 빛을 당겼다. 　　주위가 갑자기 환해졌다. 검은 천이라도 뒤집어쓴 것 같은 어둠 속에 계속 있다가 갑자기 사방이 밝아지니 그는 한동안 눈을 뜰 수 없었다.　간신히 눈을 떴을 때 그는 자신이 변기에 앉은 채로 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 알았다. 벽은 투명한 유리였고, 그 유리벽에 온갖 사람들이 달라붙어 그가 변기에 앉은 모습을 관람하고 있었다. 휴대전화를 꺼내 촬영하는 사람도 있었다. 유리벽 바로 앞에 서지 못하고 사람들에 가려진 뒤편에서는 몇몇 휴대전화를 든 손이 높이 올라와 있는 것으로 보아 동영상도 찍고 있는 것 같았다.　“너네들 뭐야!”　그는 당황하여 비명 같은 소리를 지르며 벌떡 일어섰다. 동시에 자신의 속옷과 바지가 발목까지 내려와 있는 것을 깨닫고 얼른 몸을 숙여 다리 사이를 가렸다. 　이미 늦었다. 아예 양손으로 눈 옆을 막고 유리창에 달라붙어 흥미진진하게 관찰하는 사람도 있었고 휴대전화를 들여다보면서 만족한 듯 킬킬 웃으며 돌아서는 사람도 있었다. 휴대전화를 높이 쳐든 손이 몇 개 더 늘었다.　그는 악에 받쳤다. 