아버지도 집에 안 계셨으니까 어머니 혼자 많이 힘드셨을 거 아냐.”　남자의 발언은 그녀가 자기 존재의 가치와 가족 관계의 본질에 대해서 평생 간직하고 있었던 의문의 근본을 건드렸다.　멀쩡? 나는 멀쩡한가… 그녀는 중학교 1학년 때부터 대학교에 입학할 때까지 7년간 정신과 약을 먹었다. 머릿속에서 커졌다 작아졌다 하면서도 결코 완전히 사라지지는 않는 비명소리를 들으며, 환각 속의 남자와 대화하며 7년을 지냈다. 그 7년 동안 동생은 수시로 그녀의 생활을 엿듣고 그녀의 방을 뒤졌고, 어머니는 그녀의 머리끄덩이를 잡고 뺨을 때렸다가는 또 그녀의 손을 꼭 잡고 인생의 괴로움을 하소연하기를 반복했으며, 아버지는 몇 달에 한 번씩 손님처럼 다녀가면서 한 번 따뜻한 말도 없이 고압적으로 이것저것 명령을 내리고 못마땅한 표정으로 가족들을 노려볼 뿐이었다. 죽지 않고 살았으니 멀쩡한 건가. 얻어맞아서 어디 뼈라도 부러지고 손이나 발이 잘라졌어야 안 멀쩡한 걸까. 세상 사람들이 모두 볼 수 있게 피투성이 상처를 내놓고 거리를 활보해야 안 멀쩡한 걸까. 　마음을 터놓을 만한 친구, 혹은 자신의 말을 들어줄 만한 어른이라고 생각해서 가장 견디기 힘든, 가장 무거운 짐을 조금이라도 내려놓으려 할 때마다 그녀는 지금과 똑같은 반응을 얻었다. 부모님은 너희를 위해 희생하며 힘들게 사신다. 동생은 남자아이니까 가끔 누나를 괴롭힐 수도 있다. 가족은 소중한 사람들이니 작은 일에 연연해서 미움을 쌓지 마라. 좋은 집에 살고 학교도 다니며 마음 편하게 지내는데 대체 어째서 그렇게 부모님을 욕하는 거냐. 사춘기의 반항은 다 한 때다.　그녀는 부모님 욕을 하려는 것이 아니었다. 자신이 미친 것이 아니라 가족의 상황이 비정상이라는 사실을 객관적으로 확인받고 싶을 뿐이었다. 그게 아니라면 모든 화목한 가정에서 다들 저녁마다 머리끄덩이를 잡고 뺨을 때리고 고함과 악다구니가 오가고 서로를 미친 사람 취급하는 것이 정상이라고, 모두 다 그렇게 산다고, 나도 그렇게 살고 있다고 누군가가 아무렇지 않게 말해 주기를 원했다. 그러나 이 문제에 관해서만큼은 아무도 그녀에게 확실한 답변을 해주려 하지 않았다. 화목한 가정, 아니 화목까지는 안 해도 좋으니 그저 정상적인 보통의 가정이 어떤 모습인지, 정상적인 사람이란 집에서 어떻게 살아가는지 그녀는 전혀 이해할 수도 상상할 수도 없었다. 　아무도 소리없는 비명을 지르지 않는 가정이라는 것이 과연 존재하는가, 존재할 수 있을까….　그래서 그녀는 도망쳐야 했다. 가족이 비정상이고 자신이 정상이라면 도망치는 것만이 정당한 살 길이었다. 반대로 가족이 모두 정상이고 가정이란 본래 언어적 물리적 폭력으로 이루어진 것이라면 그녀는 그러한 생활을 견뎌낼 수 없는 모자란 사람이므로 가정을 이루지 않는 쪽이 옳았다. 　어느 쪽이 됐든, 도망쳐야 했다.　- 내가 널 여기서 데리고 나갈게. 내가 행복하게 해줄게.　그녀를 붙잡는 것은 그 나지막한 목소리뿐이었다. 미래는 아직 일어나지 않았고 그러므로 알 수 없었다. 그 불확실성의 어느 한 구석에 숨은 희망이 그녀의 발목을 잡은 함정이었다.　　남동생은 공익근무를 마친 뒤에 고시 공부를 하겠다며 학교 앞에 오피스텔을 얻어 달라고 졸랐다. 그녀는 학교에서 전철로 삼십 분 거리에 살면서 따로 돈을 버는 것도 아닌 주제에 오피스텔을 얻어 달라는 동생의 요구가 어처구니 없다고 생각했지만 어머니는 동생과 하루 저녁 진지한 대화를 나눈 끝에 수락했다.　실제로 오피스텔을 구해서 계약을 하고 이사를 하고 도시가스를 연결해주는 일까지 모두 그녀에게 떨어졌다. 그녀는 회사 때문에 도저히 시간을 낼 수 없었다. 어머니와 남동생에게도 그렇게 말했으나 물론 그녀의 입에서 나오는 거절이나 부정의 말은 모두 핑계로 받아들여졌다. 어머니가 회사 사무실에까지 전화를 해대며 들볶는 통에 그녀는 월차를 써 가며 동생과 방을 보러 다녀야 했다. 동생이 까다롭게 굴어서 하루종일 발품을 판 끝에 간신히 마음에 드는 방을 찾아냈는데 보증금도 월세도 생각보다 비쌌다. 그래도 동생은 그곳이 마음에 든다며 막무가내로 계약하자고 우겼고, 어머니는 보증금을 자신이 내주니까 부동산 중개비용과 첫 달 월세 정도는 네가 내라고 당연하다는 듯 그녀에게 말했다.　이사하는 날은 일요일이었다. 이삿짐은 동생이 관여할 수밖에 없었으나 용달차를 부르고 이사 비용을 대고 짐을 풀어 정리해주고 저녁밥을 해결해주는 일까지 모두 그녀의 몫이 되었다. 동생과 어머니는 신이 나서 짐을 풀며 앞으로 장만할 살림살이의 목록을 만들었고, 그녀는 두 사람을 오피스텔에 남겨두고 집으로 도망쳤다. 이후로도 어머니는 수시로 회사에 있는 그녀에게 전화하여 동생의 관리비나 가스요금을 대신 내 주거나 장 봐온 식료품이나 집에서 만든 밑반찬을 전달해 주라고 시켰다. 대체로 어머니는 동생이 집안을 일으키기 위해 인생을 걸고 희생하고 있으며 (집안이 굳이 그런 방법으로 일으켜야 할 만큼 쓰러진 적이 있었는지는 별개의 문제였다) 그녀가 회사를 다니는 유일한 이유와 목적은 동생의 고시 수험 생활을 뒷바라지하기 위한 것이라 상정했다. 동생은 어린 날 아버지와 마찬가지로 그녀의 얼굴만 보면 빨래를 해라, 설거지를 해라, 밥을 차리고 과일을 깎아 내라고 끊임없이 명령했다.　그녀는 어머니의 남편도, 남동생의 부모도 아니었다. 동생과 마찬가지로 그녀도 어머니의 자식이었고, 그녀와 마찬가지로 동생도 자기 앞가림을 해야 할 나이의 다 자란 성인이었다. 그러나 어머니에게나 동생에게나 이제 와서 그 사실을 이해시킬 방법은 없었다.　“고시 붙으면 동생이 집안 다 일으킬 거 아냐. 아버지도 자랑스러워하실 거고. 몇 년만 참아주면 되잖아, 동생인데. ”　통장에 돈이 있는데도 가스요금도 관리비도 제때 내지 않아 매번 그녀가 달려가서 연체료를 내 주고 끊어진 가스와 전기를 연결해주고 돌아와 불평을 하면 남자는 웃으면서 달래 주었다. 그녀는 남자의 발언이 기묘하게 어머니의 주장과 일치하는 것을 깨닫고 몹시 불편한 기분이 되었다.　“투덜거리면서도 동생한테 잘 하는 거 보면 귀여워.”　남자가 말했다.　“나중에 결혼하면 내 동생들한테도 그렇게 잘 해 줄 거지? 