”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. 문은 닫기만 하고 잠그지는 않았는데, 전시장 열쇠를 가진 사람이 나 하나였기 때문이다. 기념식 관계로 연구소 직원들이 전부 행사장에 동원되었고, 그렇게 동원된 직원들의 소지품은 행사장 구석에 한 군데 모아 놓았다. 이럴 때 문을 잠그고 가면 누군가 자기 소지품이 필요해졌을 경우 내가 밥 먹다 말고 일일이 따라가서 문을 열어줘야만 하는 것이다.　그리하여 나도 만찬회장에 가서 눈치껏 얻어먹었다. 음식은 본사 지원금을 다 쏟아부은 만큼 꽤나 훌륭했고, 제법 질 좋은 와인까지 준비되어 있었다. 물론 술이 있다고 해서 나 같은 막내가 마음껏 마실 수 있는 건 아니지만, 그래도 한 잔 따라다가 구석에 숨어서 몰래 홀짝거리고 있었다.　“자네가 초청장 맡았던 김과장인가? ”　뒤에서 누군가 불쑥 묻는 바람에 나는 입안에 머금었던 와인을 그대로 뿜을 뻔했다.　“예? 아, 예….”　“초청장 참 잘 나왔더군. 수고 많이 했네. ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.”　A 이사님은 내가 끝까지 문장을 마치기도 전에 주위를 살피고 목소리를 낮추어 말을 이었다.　“초대의 말’씀’인데, 말’쑴’으로 잘못 나왔더군.”　“예?”　이사님은 주머니에서 주섬주섬 초대장을 꺼내 펼쳐서 문제의 오타를 손가락으로 가리켜 보였다. 그리고는 어쩔 줄 모르는 내 얼굴을 보더니 이렇게 말했다.　“그래도 눈에 잘 안 띄니까 괜찮아, 어쨌든 초청장은 예쁘게 잘 나왔으니까…. 애썼네. ”　그리고 A 이사님은 다른 귀빈들을 접객하기 위해서 가 버렸다.　이후 나머지 이사님들 중 다섯 명이 차례로 구석에 서 있는 내게 다가와서 똑같은 순서로 똑같은 말을 내용만 바꿔서 되풀이했다. 자네가 초청장 맡았던 김과장인가? 초청장 참 잘 나왔더군. 그런데 (주위를 둘러보고 목소리를 낮추며) 창’설’이 창’선’으로 잘못 나왔어. ‘왕림하시어’가 ‘왕립하시어’로 잘못 나왔네. 자리를 ‘빛내’가 ‘빚내’로 잘못 나왔던데. 그래도 눈에 잘 안 띄니까 괜찮아, 어쨌든 초청장은 예쁘게 잘 나왔으니까…. 　그리하여 이 위로인지 욕인지 모를 오타 지적을 여섯 번에 걸쳐서 들은 끝에 마지막으로 D 이사님이 구석에 잔뜩 웅크리고 있는 나에게 다가왔을 무렵에는 완전히 주눅이 들어 버려서, D 이사님이 김과장 너 나 좀 따라와, 라고 했을 때는 드디어 짤리는구나, 라고 마음의 각오를 단단히 한 뒤에 무슨 일인지 묻지도 않고 무조건 따라갔던 것이다. 그러나 예상과는 달리 D 이사님은 전시실 쪽으로 성큼성큼 걸어가더니 문 앞에서 내게 물었다.　“열쇠 있나? 문 좀 열어봐. ”　“아, 저기, 안 잠겼는데요….”　“그래? 그럼 좀 따라와 봐. ”　그러자 D 이사님은 문을 덜컥 열더니 또 성큼성큼 걸어서 거침없이 안으로 들어갔다. 내가 불을 켜려고 하자 D 이사님은 필요 없다고 말리더니 깜깜한 전시실을 그대로 가로질러 가장 안쪽 구석으로 들어가서 책장 앞에 서서는 말했다. 　“김과장 너 나 좀 엄호해.” 　“예?” 　엄호를 하다니 지하 전시실에서 사격이라도 하실 예정인 건가, 라고 생각했으나 되물을 틈도 없이 D 이사님은 서류 가방을 열더니 진시황과 불로초에 관련된 DVD 시리즈를 아무렇지도 않게 책장에서 꺼내서 가방에다 쑤셔넣었다. 　“F 이사 이 xxx, 불로장생하고 영생불사하고 같은 거라고 헛소리나 지껄이고 말이야…. 방송국 같은 데 얼굴이나 팔고 돈이나 받아 챙겨먹는 데 재미나 붙이고, 그러고도 네가 연구자냐…. 디비디가 나왔으면 나한테도 증정본 하나쯤은 줘야 될 거 아냐….” 　D 이사님이 이런 말을 중얼거리는 가운데 등 뒤에서 왠지 부스럭거리는 소리가 들리는 것만 같아서 나는 완전히 공포에 질려 버렸다. 이사님은 DVD 다섯 장을 순서대로 집어서 서류 가방에다 꽉꽉 채워넣더니 내가 뭐라고 할 새도 없이 예의 그 성큼성큼 걷는 걸음으로 깜깜한 전시실을 가로질러 빠져나갔다. 나도 그 뒤를 허겁지겁 따라 나갔고. 그리고 전시회장을 나가서 로비에 들어선 순간 만찬회장에 괴한이 침입했기 때문에 기념식은 아수라장이 되면서 끝났다. 　이 괴한은 뭔가 알아들을 수 없는 말을 외치면서 한 손에는 다리미를, 다른 한 손에는 어쩐지 의류용 탈취제로 보이는 플라스틱 용기를 들고 만찬회장에 난입하여 행사장에 있던 사람들을 마구 밀치면서 뛰어 다녔는데, 기념 행사가 거행된 것이 하필 금요일 저녁이었기 때문에 본사 경비원들이 모두 퇴근하거나 식사하러 가고 없어서 제압하는 데 시간이 많이 걸렸다. 