”    그리고 왕비는 돌아서서 기사 곁으로 살며시 다가왔다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. 더할 수 없는 미모에, 마음속에는 불행과 고독을 안고 깊은 우수에 찬 연약한 여성은, 남자도 마찬가지지만, 말하자면 이성의 보호본능에 호소하는 매력이 있는 법이다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. 더할 수 없는 미모에, 마음속에는 불행과 고독을 안고 깊은 우수에 찬 연약한 여성은, 남자도 마찬가지지만, 말하자면 이성의 보호본능에 호소하는 매력이 있는 법이다. 기사도 마찬가지라서, 직업도 기사인데다 성격도 워낙이 그렇다보니, 게다가 마법에도 좀 걸리고 해서, 그냥 홀라당 넘어가 버린 것이다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. 더할 수 없는 미모에, 마음속에는 불행과 고독을 안고 깊은 우수에 찬 연약한 여성은, 남자도 마찬가지지만, 말하자면 이성의 보호본능에 호소하는 매력이 있는 법이다. 기사도 마찬가지라서, 직업도 기사인데다 성격도 워낙이 그렇다보니, 게다가 마법에도 좀 걸리고 해서, 그냥 홀라당 넘어가 버린 것이다. 그리하여 그 손수건까지 왕비의 손에 넘어온 뒤로는 일이 일사천리로 진행이 돼서, 드디어 왕비는 기사가 품은 첫 여자, 더 정확히 말하자면 기사를 안은 첫 여자라는 명예로운 자리에 영원토록 등극하고 말았다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. 더할 수 없는 미모에, 마음속에는 불행과 고독을 안고 깊은 우수에 찬 연약한 여성은, 남자도 마찬가지지만, 말하자면 이성의 보호본능에 호소하는 매력이 있는 법이다. 기사도 마찬가지라서, 직업도 기사인데다 성격도 워낙이 그렇다보니, 게다가 마법에도 좀 걸리고 해서, 그냥 홀라당 넘어가 버린 것이다. 그리하여 그 손수건까지 왕비의 손에 넘어온 뒤로는 일이 일사천리로 진행이 돼서, 드디어 왕비는 기사가 품은 첫 여자, 더 정확히 말하자면 기사를 안은 첫 여자라는 명예로운 자리에 영원토록 등극하고 말았다. 이런 게 별 거 아닌 것 같아도 사람에 따라서는 의외로 중요한 법이다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. 더할 수 없는 미모에, 마음속에는 불행과 고독을 안고 깊은 우수에 찬 연약한 여성은, 남자도 마찬가지지만, 말하자면 이성의 보호본능에 호소하는 매력이 있는 법이다. 기사도 마찬가지라서, 직업도 기사인데다 성격도 워낙이 그렇다보니, 게다가 마법에도 좀 걸리고 해서, 그냥 홀라당 넘어가 버린 것이다. 그리하여 그 손수건까지 왕비의 손에 넘어온 뒤로는 일이 일사천리로 진행이 돼서, 드디어 왕비는 기사가 품은 첫 여자, 더 정확히 말하자면 기사를 안은 첫 여자라는 명예로운 자리에 영원토록 등극하고 말았다. 이런 게 별 거 아닌 것 같아도 사람에 따라서는 의외로 중요한 법이다.    그리하여 기사는 내가 분명히 마법이 풀렸었는데 이제 다시 걸린 건가 만 건가 하면서 왕비의 그 짙은 벌꿀색 눈동자를 들여다보았고, 이러지 말고 정신 차려야지 하고 주위를 둘러보다가 때마침 왕비가 벽난로 위에 고이 모셔놓은 문제의 손수건을 발견하였다. ”    그리고 왕비는 기사의 품에 안겼다. 왕비의 입술이 기사의 입술을 찾았다. 기사도 화답했다.    입맞추고 나서 기사는 품에 안긴 왕비의 얼굴을 들여다보았다. 마법이 풀렸는데도 기사의 눈에 왕비는 여전히 아름다웠다. 마법이 풀렸는데도, 왕비는 여전히 매혹적이었다.    왕비는 버터로 빚은 것 같은 외모라서 온통 금빛이었다. 머리카락은 달빛으로 물든 듯이 거의 은색으로 보이는 아주 옅은 금빛이었고, 매끄러운 피부는 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절의 수줍은 햇살을 받은 듯한 황금빛이었으며, 커다란 눈은 어두운 곳에서 때로 투명한 갈색으로도 보이는 짙은 꿀 빛깔을 띠어서 고개를 돌릴 때마다 깊은 금빛으로 반짝였다.     그리고 그 말로 형용할 수 없이 아름답고 매혹적인 황금빛 눈동자에 왕비는 역시나 말로 형용할 수 없는 불행과 고독을 담고 있었다. 더할 수 없는 미모에, 마음속에는 불행과 고독을 안고 깊은 우수에 찬 연약한 여성은, 남자도 마찬가지지만, 말하자면 이성의 보호본능에 호소하는 매력이 있는 법이다. 기사도 마찬가지라서, 직업도 기사인데다 성격도 워낙이 그렇다보니, 게다가 마법에도 좀 걸리고 해서, 그냥 홀라당 넘어가 버린 것이다. 그리하여 그 손수건까지 왕비의 손에 넘어온 뒤로는 일이 일사천리로 진행이 돼서, 드디어 왕비는 기사가 품은 첫 여자, 더 정확히 말하자면 기사를 안은 첫 여자라는 명예로운 자리에 영원토록 등극하고 말았다. 이런 게 별 거 아닌 것 같아도 사람에 따라서는 의외로 중요한 법이다.    그리하여 기사는 내가 분명히 마법이 풀렸었는데 이제 다시 걸린 건가 만 건가 하면서 왕비의 그 짙은 벌꿀색 눈동자를 들여다보았고, 이러지 말고 정신 차려야지 하고 주위를 둘러보다가 때마침 왕비가 벽난로 위에 고이 모셔놓은 문제의 손수건을 발견하였다. 그리하여 기사는 품에 안았던 왕비를 놓고 벽난로로 다가가서 손수건을 집어들고 왕비를 향해 물었다. 