”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.” ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다…. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다….　　- 똑똑똑. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다….　　- 똑똑똑.　“거기서 뭐해?” ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다….　　- 똑똑똑.　“거기서 뭐해?”　그는 퍼뜩 정신을 차렸다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다….　　- 똑똑똑.　“거기서 뭐해?”　그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 조금 전까지 생명이 춤추던 원시의 대양은 이제 벌겋고 조금 노르스름한 물이 고인 세면대로 되돌아가 있었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다….　　- 똑똑똑.　“거기서 뭐해?”　그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 조금 전까지 생명이 춤추던 원시의 대양은 이제 벌겋고 조금 노르스름한 물이 고인 세면대로 되돌아가 있었다. 그는 배수구의 마개를 열었다. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다….　　- 똑똑똑.　“거기서 뭐해?”　그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 조금 전까지 생명이 춤추던 원시의 대양은 이제 벌겋고 조금 노르스름한 물이 고인 세면대로 되돌아가 있었다. 그는 배수구의 마개를 열었다. 화려한 비늘을 빛내던 작은 씨앗들은, 단 한 마리도 성체를 이루지 못한 채, 검은 구멍 속으로 빨려 들어가 언젠가는 바다에 다다를지도 모를 깊은 어둠 속으로 사라져 버렸다. 