그 과정에서 그녀는 처음에는 성을, 그 뒤에는 이름을 잃었다. 혁명이 끝났을 때 그녀는 손목 안쪽에 박힌 작은 칩과 그 옆에 새겨진 초록색 여섯 자리 숫자가 되었다. 출신 성분을 나타내는 그 초록색은 열 여덟 살에 처음 숫자를 받았을 때 그녀의 살갗 위에서 이질적으로 빛났으나 시간이 지나면서 조금씩 빛이 바래어 피부의 일부로 자리잡아 갔다. 그러면서 그녀도 조금씩 새로운 정체성에 익숙해졌고, 잃어버린 것들에 대해 그만큼 무감각해졌다. 다만 녹색 숫자 옆, 살가죽 바로 아래 박힌 조그만 칩은 시간이 지나도 여전히 볼록하게 솟은 채 좀처럼 그녀의 일부가 되어 가라앉지 않았다.   숫자와 칩을 받던 해에 그녀는 보육소를 졸업하고 국방 경비대로 소속이 옮겨졌다. 1년 후에 그녀는 수도 경비대로 차출되었다. 피바람과 혼란이 정점에 이르렀던 혁명의 마지막 3년을 그녀는 혁명의 중심지에서 지냈고, 살아 남았다.   그 3년 동안은 숙청이 노골적으로 진행되었다. 길거리에서 공개 처형은 일상 다반사였다. 성인은 총살했고, 미성년자는 목을 매달았다. 처형 후에는 상징적인 의미에서 의례적으로 부근의 시민들을 집결하여 차례로 시체에 돌을 던지고 욕설을 퍼붓게 했다. 그녀는 수도 경비대 대원으로서 형을 집행하기도 했고 집행을 감독하기도 했으며 시민들을 동원하거나 해산시키기도 했고 형이 집행된 후 시체를 감시하기도 했다.   그날 밤도 그녀는 공개 처형 후 시체 옆에서 야간 경비를 서고 있었다. 처형된 것은 성인 두 명, 청소년 두 명, 아동 한 명, 이렇게 다섯 명으로, 부모와 세 자녀였다. 다른 모든 가족들처럼 이들도 성별과 나이에 따라 분류되어 부모는 각각 동원 소집되고 자녀들은 보육소로 옮겨졌다. 그러나 혁명 말기의 혼란을 틈타 이들은 국가 조직의 원칙을 어기고 개인적으로 연락을 취하여 다시 만났다. 처음에는 부부가 만났고, 그 뒤에는 맏이에게 연락을 했다고 그녀는 들었다. 나머지 두 자녀는 처음에는 신원이 파악되지 않았으나 고문을 못 이긴 맏이가 자백했다고 했다. 그래서 그 아이들은 다른 지방에서 수도로 긴급 이송되어 영문도 모른 채 도착하자마자 처형되었다.   밤이 깊었고, 교대 근무자는 오지 않았다. 그녀는 일렬로 매달린 시체 옆에 서서 소총에 기대어 밤 하늘을 올려다보고 있었다.   - … 줘….   그녀는 고개를 돌렸다. 이미 야간 소등과 통행 금지가 실시된 거리는 조용했다. 곁에 서 있는 것은 죽은 사람들이었고, 머리 위에는 밤 하늘만이 깊은 침묵 속에 흘러갔다.   그녀는 발 밑을 내려다보았다. 교대 근무자가 빨리 왔으면 좋겠다고 생각했다.   - … 러 줘….   그녀는 고개를 들었다. 주위에 살아 있는 사람은 여전히 아무도 없었다.   그녀는 다시 발 밑을 내려다보았다.   - … 불러 줘….   그녀는 일렬로 매달린 시체를 바라보았다. 잠시 망설이다가 손전등을 켰다. 짙은 어둠 속에서 조그맣고 연약한 불빛이 간신히 눈 앞을 밝혔다. 그녀는 옆에 있는 시체부터 하나씩 점검하기 시작했다.   첫 번째 시신은 처형되었을 때 모습 그대로 눈을 뜨고 고개를 떨군 채 움직이지 않았다.   두 번째 시신도 움직이지 않았다.   세 번째 시신 앞으로 가서 손전등을 비추었을 때, 시신이 천천히 고개를 들었다. 여자의 하얀 얼굴이 손전등 불빛을 받아 생기 없이 누르스름하게 빛났다. 눈두덩과 뺨은 얻어맞아 보라색과 푸른색으로 얼룩덜룩하게 부어 올랐고, 이마는 길게 찢어져 코를 따라 흘러내린 핏줄기가 그대로 말라붙었으며, 입술은 터져 있었다.   - 내 이름을 불러 줘.   시신이 그녀의 눈을 똑바로 들여다보며 조용히, 그러나 분명하게 말했다.   - 내 이름을 불러 줘.   그녀는 손전등을 떨어뜨렸다. 손전등은 땅에 떨어져 그대로 꺼졌다. 세상은 순식간에 다시 어둠에 휩싸였고, 그 막막한 암흑 속에서, 되살아난 시체 앞에 그녀는 혼자 서 있었다.   손전등을 다시 집어들어 전원을 넣기까지의 몇 초가 영원과도 같이 느껴졌다.   그리고 시신의 얼굴에 다시 불빛을 비추었을 때, 시신은 물론 아무 말도 하지 않았다.   그녀는 시신의 목에 손을 대 보았다. 맥박은 뛰지 않았다. 코 아래 손가락을 대 보았다. 숨도 쉬지 않았다. 손가락에 닿는 시신의 피부는 꺼칠꺼칠하고 싸늘했다.   그녀는 주위를 둘러보았다. 쓸데없이 소란을 일으켰다가는 그대로 사살될 수도 있다는 것을, 경비대에서 2년을 지낸 그녀는 잘 알고 있었다.   아무도 없는 것을 확인하고 그녀는 허리에 찬 권총을 꺼내 시신의 머리에 대고 쏘았다.   나머지 시신 두 구도 점검한 후 그녀는 교대 근무자가 도착할 때까지 기다려 규정대로 인수 인계를 마치고 본부로 돌아왔다.   세 번째 시신에 대해서는 아무에게도, 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그녀는 어둠 속에서 하얗게 떠오른 여자의 얼굴과 나지막하고 조용한 목소리로 흘러나온 짧은 문장을 잊지 못했다.     그녀가 그 문장을 다시 들은 것은 5년이 지난 후였다.   스물 세 살에 그녀는 수도 경비대에서 건설 장비를 생산하는 공장으로 소속이 변경되었다. 일 년 후에 다시 소속이 변경되어 그녀는 개인 식별 칩을 생산하는 공장에서 일하게 되었다. 그 곳에서 그녀는 자신에게 배정된 동료 노동자와 첫 관계를 가졌고, 첫 임신과 출산을 경험했다. 아이는 법규대로 출생 직후 국가에 귀속되어, 그녀가 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 데리고 갔다. 그녀는 태어난 아기가 남자아이라는 말만 전해 들었다.   먹일 아기가 없었으므로 젖이 불었다. 그녀는 통증 때문에 잠을 자지 못했다. 온통 젖은 야간복 가슴을 부여잡은 그녀의 표정을 보고 기숙사 침실 경비는 그녀를 화장실로 보내 주었다. 젖을 짜서 변기에 버리면서 그녀는 울었다.   “아가….”   그녀는 아무도 듣지 못하게 소리 죽여 흐느꼈다.   “우리 아기….”   뭔가 어깨에 가볍게 와 닿았다. 그녀는 화들짝 놀라 숨을 멈추고 주위를 둘러 보았다.   주위에는 아무도 없었다.   그녀는 변기의 물을 내렸다. 나오기 전에 다시 한 번 좁은 칸막이 안쪽을 둘러보았다. 의심 갈 만한 것은 보이지 않았다.   그녀는 칸막이를 나와 세면대에서 손과 얼굴을 씻었다. 