팔에 화살이 박힌 그의 어머니도, 아직 어렸던 그와 그의 누이도, 참칭자에게 술과 고기를 가져다 주었던 농노들과 함께 밧줄에 묶여 나무 우리에 갇혔다. 어머니는 그의 아버지와 그 아버지의 아버지들이 믿었던 황제의 법정에서 진실이 가려지기를 기대했다. 그러나 석 달간 참칭자를 먹이고 재웠으니 뜻을 함께 했음이 분명하다는 이유로 황제는 이미 그의 가족을 반역 죄인이라 판결하고 유형을 선고했다. 선고문을 읽은 장교는 아버지의 친구였다. 어머니가 눈물로 호소했으나 무거운 얼굴로 고개만 가로저었다. 그래서 그와 그의 누이는 팔에 화살이 박힌 어머니와 함께 얼어붙은 강 너머 끝없는 눈과 늑대들의 땅으로 보내졌다.  ***유형지로 가는 길은 좁고 멀었다. 동북쪽의 요새에 도착하자 그 때까지 호송하던 군인들이 교대했다. 그는 어머니와 누이와 함께 나무 우리에서 풀려나 걸어가게 되었다. 차가운 공기 속에서 팔다리를 뻗을 수 있게 된 것이 기뻤고, 새로 교대된 군인들은 뜻밖에 친절했다. 그는 누이의 뒤를 따라 어머니 앞에 서서 천천히 걸었다. 바람은 매서웠고 얼어붙은 길 양쪽에 늘어선 나무들은 회색으로 죽어 있었지만 희끄무레한 하늘에서는 가늘고 날선 햇살이 비추었다. 어머니와 누이 사이에서 걸으면서, 미약하지만 안간힘을 다해 떠 있는 그 해를 쳐다보면서 그는 아버지와 함께 말을 타고 영지를 산책하던 생활을 떠올렸다. 그렇게 걷다가 때때로 얼어붙은 풀숲 사이로 산토끼가 얼굴을 내밀었다. 토끼를 보면 모든 것을 잊고 즐거워 고함을 지를 만큼 그는 어렸다. 고함 소리에 놀란 군인들은 반사적으로 허리에 찬 칼에 손을 대었다가 도망치는 토끼를 보고 웃곤 했다. 그 토끼는 군인들이 잡아서 저녁에 구워 먹었다. 그와 그의 누이에게도 나누어 주었다. 그의 어머니는 사양했지만 그와 그의 누이가 먹는 모습을 웃으면서 지켜보았다.  동쪽 끝에 있는 요새에 이르러 군인들이 마지막으로 교대했다. 그리고 같은 유형지로 가는 이단자들의 무리가 합류했다. 그 중에는 젖과 꿀이 흐르는 세상을 이 땅에 이루기 위해 끊임없이 우유를 마셔댔던 자들도 있었고, 채찍을 휘둘러 자기 몸에 스스로 고통을 가하는 자들도 있었다. 그러나 그 대부분은 두 손가락으로 성호를 긋고 알렐루야를 두 번 외치며 ‘진정한 하느님’에게 기도하는 자들이었다. 수염을 깎지 않은 이 남자들과 머리를 두건으로 가린 이 여자들은 부드럽고 조용했다. 성호를 긋는 두 손가락에 엄지손가락을 맞대고 알렐루야를 한 번 더 외치기를 거부했다는 이유만으로 이렇게 많은 사람들이 이렇게 멀고 험한 길을 떠나게 되었다는 사실을 어린 그는 이해할 수 없었다. 그가 궁금해하자 그 중 흰 수염을 길게 기르고 큰 십자가를 목에 건 한 노인이 조용히 웃으며 말했다. 하느님은 죄악으로 가득한 이 세상을 비추는 선(善)이며 사랑이고 자비이시다. 스스로 용서하면 언젠가 용서받을 것이다. 그러나 그는 쉽게 용서할 수 없었다. 화살촉이 박힌 채로 어머니의 팔은 썩어가고 있었다. 그리고 요새를 떠나면서 그와 그의 가족들은 참칭자가 수도로 가는 길에 나무 우리를 부수고 탈출했다는 소식을 들었다.  썩어가는 팔을 붙잡고 멀고 추운 길을 걷다가 그의 어머니는 드디어 더 이상 걷지 못하게 되었다. 그와 그의 누이는 말라붙은 갈대와 나뭇가지를 엮어 들것을 만들었다. 어머니를 태웠으나 엉성한 들것은 몇 발짝 가기도 전에 부서졌다. 수염을 기른 남자들 중 하나가 나무를 짜맞추어 썰매를 만드는 법을 알고 있었다. 그러나 군인들은 멈추어 서서 그런 일을 할 시간을 주지 않았다. 어머니는 신음하면서 걸었고, 그와 그의 누이가 부축해도 종종 쓰러졌다. 그러면 군인들은 때렸다. 그의 어머니는 얼른 일어나지 못했고, 그래서 군인들은 더 사납게 때렸다. 어느 날 밤에 누이가 사라졌다. 날이 샐 무렵에야 누이는 아랫도리가 피투성이가 된 채로 군인들에게 질질 끌리다시피 돌아왔다. 그리고 군인들은 썰매를 만들 나무와 시간을 주었다. 그는 아무 말도 할 수 없었다. 누이는 아무 말도 하지 않았다. 그래서 아무도, 아무 말도 하지 않았다. 썰매를 만들어 움직이지 못하게 된 어머니를 태우고 이제 열 네 살이 된 그와 열 여섯 살 된 누이는 썰매를 끌며 걸었다. 뒤에서 수염을 기른 남자들과 두건을 두른 여자들이 천천히 걸어서 따라오며 알렐루야, 알렐루야를 중얼거리고 두 손가락으로 신의 가호를 빌었다.  얼어붙은 강 앞에서 행렬은 멈추었다. 강 건너로 이어지는 눈 덮인 황야가 그들의 목적지인 유형의 땅이었다. 눈과 얼음 속에서 너무 오랜 시간 걸어온 사람들은 지쳐 있었다. 눈은 허벅지까지 쌓여 있었고, 그 눈 속에서 마른 풀과 얼어붙은 갈대가 한 걸음 떼어놓을 때마다 발에 엉켰다. 다리는 붓고 발가락은 동상에 걸려 감각이 없었다. 모두들 어디든 여장을 풀고 쉬고 싶었다. 그래서 강 건너에 끝없이 펼쳐진, 눈과 얼음과 황폐한 정적뿐인 땅을 보면서 사람들은 기뻐했다. 이제 더 이상 걷지 않아도 된다. 눈과 얼음 위라도 좋으니 어딘가 머무르며 생활을 시작할 수 있다. 그런 기대를 안고 행렬은 순차적으로 조심조심 강을 건넜다. 강의 이쪽에서 본 그 수면은 영원히 얼어붙어 심판의 날까지 녹지 않을 듯이 두껍고 단단해 보였다. 그러나 얼음은 백오십 명의 무게를 견디지 못했다. 그의 발 뒤에서 얼음이 갈라졌다. 어머니는 썰매에 실린 채로 차가운 물 속에 가라앉았다. 시신조차 찾을 수 없었다. 얼음물 속으로 뛰어들려는 그를 누이가 잡았다. 그는 누이를 때렸다. 함께 뒹굴었다. 통곡하는 남매를 감싸 안아주고 군인들의 매질을 막아준 것은 수염을 길게 기른 남자들과 두건을 머리에 쓴 여자들이었다.  누이는 어머니가 강물 속에 가라앉은 뒤에도 점점 더 자주 밤에 사라졌다가 동이 틀 때쯤 돌아왔다. 더 이상 군인들에게 끌려오지는 않았다. 비틀거리면서도 자기 발로 서서 돌아오게 되었다. 누이가 머리를 두건으로 가리고 두 손가락으로 신의 가호를 빌게 된 것은 이 무렵이었다. 누이는 그 누구와도 눈을 마주치지 않고 땅을 보며 걸었다. 그가 말을 걸어도 대답하지 않았다. 단지 두건으로 머리를 가린 여자들 사이에서 천천히 걸으며, 끊임없이 두 손가락으로 성호를 그으며 되뇌일 뿐이었다. 죄악으로 가득한 세상에 하느님만이 선이며 자비이시다. 용서하면 용서받으리라. 알렐루야, 알렐루야.  ***유형지에 도착하자 호송대의 군인 대부분은 행렬을 그곳에 버려두고 돌아갔다. 대신 인근 요새에서 나온 몇 안 되는 군인들이 작업을 감독했다. 