”기사의 표정이 구겨진다. ”기사의 표정이 구겨진다. 아아 기사님을 기다렸습니다, 라든가, 이렇게 위험한 곳까지 찾아오시다니, 라든가, 뭐 이런 종류의 대사를 기대한 것이 틀림없다. ”기사의 표정이 구겨진다. 아아 기사님을 기다렸습니다, 라든가, 이렇게 위험한 곳까지 찾아오시다니, 라든가, 뭐 이런 종류의 대사를 기대한 것이 틀림없다. 기사가 설명한다. ”기사의 표정이 구겨진다. 아아 기사님을 기다렸습니다, 라든가, 이렇게 위험한 곳까지 찾아오시다니, 라든가, 뭐 이런 종류의 대사를 기대한 것이 틀림없다. 기사가 설명한다. 그러니까 공주님, 나쁜 용에게 붙잡혀 이 높은 탑에 갇혀 있는 공주님을 구출하기 위해서 제가…. ”공주가 말허리를 자른다. 당장 나가. ”기사가 다시 설명한다. ”기사가 다시 설명한다. 아니 그렇지만 공주님. ”기사가 다시 설명한다. 아니 그렇지만 공주님. 사나운 용이…. ”기사가 다시 설명한다. 아니 그렇지만 공주님. 사나운 용이….“나가라는 말 안 들려?” ”기사가 다시 설명한다. 아니 그렇지만 공주님. 사나운 용이….“나가라는 말 안 들려?”공주가 눈을 치뜨고 기사를 노려보며 낮은 목소리로 말한다. ”기사가 다시 설명한다. 아니 그렇지만 공주님. 사나운 용이….“나가라는 말 안 들려?”공주가 눈을 치뜨고 기사를 노려보며 낮은 목소리로 말한다. 그리고 주위를 두리번거리기 시작한다. 혹시 내 칼도 네가 숨겼냐?”기사는 당황한다. 혹시 내 칼도 네가 숨겼냐?”기사는 당황한다. 아니 저기 공주님, 칼이라뇨…. ”공주가 도로 침대에 앉는다. ”공주가 도로 침대에 앉는다. 그리고 베개 밑에서 단검을, 매트리스 밑에서는 장검을 꺼낸다. ”공주가 도로 침대에 앉는다. 그리고 베개 밑에서 단검을, 매트리스 밑에서는 장검을 꺼낸다. 꺼낼 때 장검이 침대 밑판에 쓸리면서 스릉, 하고 칼날 우는 소리를 낸다. ”공주가 도로 침대에 앉는다. 그리고 베개 밑에서 단검을, 매트리스 밑에서는 장검을 꺼낸다. 꺼낼 때 장검이 침대 밑판에 쓸리면서 스릉, 하고 칼날 우는 소리를 낸다. 공주쯤 되는 사람이 도대체 왜 침대 속에 저런 걸 숨겨두고 사는지 이해할 수 없어서 기사는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 바라본다. ”공주가 도로 침대에 앉는다. 그리고 베개 밑에서 단검을, 매트리스 밑에서는 장검을 꺼낸다. 꺼낼 때 장검이 침대 밑판에 쓸리면서 스릉, 하고 칼날 우는 소리를 낸다. 공주쯤 되는 사람이 도대체 왜 침대 속에 저런 걸 숨겨두고 사는지 이해할 수 없어서 기사는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 바라본다. 그러나 기사의 기분 따위 전혀 아랑곳하지 않고 공주는 양 손에 칼을 들고 천천히 일어선다. ”공주가 도로 침대에 앉는다. 그리고 베개 밑에서 단검을, 매트리스 밑에서는 장검을 꺼낸다. 꺼낼 때 장검이 침대 밑판에 쓸리면서 스릉, 하고 칼날 우는 소리를 낸다. 공주쯤 되는 사람이 도대체 왜 침대 속에 저런 걸 숨겨두고 사는지 이해할 수 없어서 기사는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 바라본다. 그러나 기사의 기분 따위 전혀 아랑곳하지 않고 공주는 양 손에 칼을 들고 천천히 일어선다. 오른손에 든 장검과 왼손에 쥔 단검을 기사를 향해 똑바로 겨눈다. 