　이렇게 되면 A는 자상하고 부드러운 성격이기 때문에 (이유는 모르겠지만) B를 짜증나게 한 것이 미안해진다. 그런데 B의 눈에는 이유없이 미안해하는 A의 태도 또한 후배 앞에서 선배답지 못하게 비굴하게 구는 것으로 보인다. 그리하여 더 짜증이 난다. 악순환이다. 　A와 B는 물론 각자 다른 회사에서 일하면서 각자 잘 살고 있고 둘 사이의 접촉은 잘 해야 피상적이다. 그러므로 악순환이라고 해봤자 이 정도에서 끝날 뿐이고 무슨 일이 있어도 더 큰 충돌로 번지지는 않으며 앞으로도 그럴 것이다. 　그런데 A와 B는 둘 다 같은 전공을 하는 같은 학과를 졸업하고 비슷한 분야에 종사하는 관계로 일 때문에 가끔씩이지만 정기적으로 얼굴을 마주치게 된다. 다행히 가끔씩만 얼굴을 마주치기 때문에 관계가 이 정도로 유지되는 것이다. 동창들은 대체로 A와 B가 제법 친하다고 잘못 알고 있으며, 어쩌면 본인들조차도 관계의 역학을 제대로 인식하지 못한 채 자기들이 제법 친하다고 생각할 수도 있다. 　잘 생각해 보면 주변에 이런 경우가 하나쯤은 있을 것이다. 각자 떨어뜨려 놓고 보면 개개인으로서 큰 하자가 없으며 심지어 꽤 괜찮은 사람들인데, 모아 놓으면 둘 다 이상해지는 것이다. A와 B의 경우는 눈에 띄지 않게 미묘한 변화이지만 상황이나 성격 조합에 따라서는 주변 사람들까지 곤란할 정도로 확연히 돌변할 수도 있다는, 정도의 차이가 있을 뿐이다. 　　2. 　이번에는 정반대의 경우를 예로 들어보자. 각자 떨어뜨려 놓고 보면 개개인으로서 아주 이상한 사람들인데 둘이 만났기 때문에 그럭저럭 평범하게 잘 살고 있는 경우다. 결혼한 부부 이야기다. 　남편 쪽은 홀어머니의 외아들로 아주 어렵게 자라서 자수성가했다. 지금은 적당히 작은 사업 같은 걸 하고 있다고 치자. 남편은 성장 배경이 배경이니만큼 어머니에 대한 효심이 지극하며 현실의 물질이나 금전에 대한 집착이 대단히 강하다. 어떻게 보면 조금은 병적일 정도로 강하다. 　이런 남편의 아내는 어떤 사람이냐 하면 전문 직종의 자격증을 가지고 있다. 이렇게 말하면 엄청나게 엘리트처럼 들릴텐데 둘 다 (겉보기에) 평범한 사람들이므로 아내는 예를 들어 미용사라고 하자. 결혼할 때 남편이 개업시켜준 미용실을 벌써 십 년째 안정적으로 꾸려가고 있으며 경기를 좀 타긴 하지만 수입도 괜찮은 편이다. 　이 두 사람의 일상 생활이 어떤 모습이냐 하면, 일단 집안 살림은 전부 남편의 홀어머니가 맡아서 한다. 며느리가 일을 하기 때문이기도 하지만, 이 시어머니는 살림을 거들어주는 정도를 넘어서 집안을 완전히 장악했다고 하는 쪽이 옳다. 왜냐하면 부부의 아이는 물론 아내까지도, 무엇을 먹고 어떤 옷을 입고 어떤 치약이나 어느 상표의 비누를 쓰고… 등등의 문제에 대하여 남편의 시어머니가 하나하나 전부 결정권을 가지고 있기 때문이다. 시어머니는 아들의 의견을 대체로 존중하지만 며느리는 아이와 마찬가지로 취급하므로 아내 쪽은 가정사에 전혀 발언권이 없다. 　그리고 집안의 금전적인 문제에 대한 결정권은 전부 남편이 틀어쥐고 있다. 자기 사업에서 버는 돈을 혼자 관리하는 것은 물론이고 아내가 미용실에서 버는 돈도 저녁마다 남편이 와서 전부 수금한다. 그리고 자기 차에 아내를 태우고 집으로 간다. 집에 가서 남편과 아내는 아이와 함께 남편의 어머니가 해준 저녁밥을 먹는다. 밤이 되면 남편의 어머니가 사다 준 잠옷을 입고 남편의 어머니가 골라준 이부자리에서 잔다. 아침이 되면 남편의 어머니가 해준 아침밥을 먹고 남편이 아내와 아이를 차에 태워 학교와 직장으로 각각 데려다 준다. 저녁이 되면 다시 남편이 아내의 미용실로 가서 그날 번 돈을 전부 걷고 아내를 차에 태워 집으로 데리고 온다…의 반복이다. 　이 가족 관계에서 아내의 역할은 마치 식물과 같다. 남편과 남편의 어머니가 적당한 화분과 적당한 흙과 적당한 비료를 골라서 채워넣은 뒤에 아내를 그 화분에 심고 햇볕 잘 드는 자리에 놓아두고 제때 챙겨서 물을 주었더니 꾸준히 돈이라는 열매를 맺어주는 것이다. 왜 이런 식으로 표현하냐 하면 결혼해서 아이까지 있는 성인 여성이 집안 살림에 전혀 관여하지 않는 것이나 직업이 미용사라는 사람이 자신의 옷은 물론 속옷과 화장품까지 시어머니와 남편이 사다주는 품목에 100% 의존한다는 것은 정상적인 경우라면 거의 생각할 수 없는 일이기 때문이다. 　옷이나 화장품은 아내 쪽이 얼마나 주체성이 결여된 성격인지를 보여주는 한 예에 불과하다. 무엇보다도 여자든 남자든, 아무리 배우자가 차려준 미용실이라 하더라도 자신이 하루종일 선 채로 힘들게 일해서 번 돈을 저녁에 배우자가 와서 모두 수금해 가고 정작 자신에게는 한 푼도 내주려 하지 않는다면, 빚에 팔려 무슨 노예 계약서라도 쓰지 않은 한은 그런 생활을 십 년 넘게 조용히 견디기 힘들 것이다. 　그런데 여기서 중요한 것은 남편과 아내가 양쪽 다 이런 생활에 진심으로 만족하고, 진심으로 서로를 아끼고 사랑한다는 사실이다. 두 사람의 결혼 생활은 아무 문제가 없으며 아이도 행복한 가정에서 잘 자라고 있다. 　여기서 알 수 있는 사실은 남편은 물론이고 아내 쪽도 상당히 심리적으로 결함이 있는 인물이라는 것이다. 모르긴 몰라도 미용실이라는 자기 사업체의 운영자 역할은 물론 한 가정의 주부 역할, 아이의 어머니 역할을 감당해낼 소양이나 능력이 원래 없으며 별로 노력할 의도도 없었던 것으로 보인다. 그저 남들이 다 하듯이 결혼도 했고 아이도 낳았고 남편하고 사이도 좋으니 갖출 것은 다 갖추었고, 살림이나 아이 양육 문제는 시어머니가 맡아주고 골치아픈 금전 문제는 남편이 다 알아서 해 주므로, 자신은 잘 하고 좋아하는 미용 일만 큰 탈없이 계속 해 나갈 수 있으니 인생에 매우 만족하는 것 같다. 　한편 남편 쪽은 앞에서도 말했듯이 금전에 대한 집착이 아주 강하고 효심이 지극하다. 이런 남자에게는 배우자로 현재의 아내와 같은 여성이 딱이다. 번 돈을 남편이 모두 가져가도 아무 불만이 없으며 생활의 모든 측면을 시어머니가 간섭해도 전혀 개의치 않는다. 오히려 자신이 어떤 식으로든 책임을 질 필요가 없어졌다는 데 안도하면서 시어머니에게 순종하고 남편이 원하는 대로 계속 꼬박꼬박 돈을 벌어다 준다. 딴생각은 전혀 하지 않으며 애초에 그럴 능력도 의향도 없다. 의심 많고 집착이 심한 남자에게는 완벽한 아내다. 