특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수”가 영어식으로 굴려서 발음하는 것처럼 ‘아rrr키텍토니카’가 아니고 러시아어 원래 발음은 “아르히쩩또니까”다.어느 쪽이 됐든 “빨갱이 교수”가 바흐찐을 왜곡하며 아까 했던 말을 하고 또 하는 동안에 주어진 발표 시간은 이미 이십 분이나 초과되어 있었다. 사회를 맡은 지도교수님이 어떻게든 중단시키려 했지만 “빨갱이 교수”는 비밀스럽게 목소리를 낮추어 중얼중얼 문장을 이으면서 좀처럼 문단을 끊어주질 않았기 때문에 끼어들기도 쉽지 않았다. “예, 발표 잘 들었습니다. ”마침내 “빨갱이 교수”가 결론 없는 발표를 흐지부지 마치자마자 입을 다물 새도 없이 지도교수님이 얼른 선언했다. 그리고 나로서는 무척이나 곤란한 순간이 도래하였다.“시간이 좀 많이 지났지만, 토론 맡으신 선생님의 말씀을 얼른 들어보도록 하겠습니다. ”발표 내용이 심각하게 옆길로 빠졌기 때문에 뭐라고 토론을 해야 할지 알 수 없었다. 여기서 궁극의 실존적인 질문, 즉 ‘당신은 대체 무슨 소리를 하고 싶은 것인가?’를 시전했다가는 학회가 엉망이 되는 것은 물론이고, 고작 시간강사인 내 입장에서 교수에게 공개적으로 이런 발언을 했다가는 즉각 매장될 것이 뻔하다. 그러나 나도 학회 참석 한두 번 해 본 짬밥이 아니다. 내가 학회 발표할 때 토론을 맡았던 많은 불운한 사람들이 그러했듯이, 나도 뭐라고 반응해야 할지 알 수 없는 발표에 관하여 그럴 듯한 질문을 던질 수 있는 것이다. 대학원이라는 곳에서 종합시험과 논문심사와 학회발표 및 토론을 겪으면서 청춘의 좋은 세월을 한없이 낭비하여 길러준다는 것이 대체로 이 따위 능력이다.“교수님 발표에 따르면 케이에스피 자격시험은 인정 기준이 좀 더 엄격해진 것 같은데, 염동력 이외의 분야에서도 자격 기준이 강화되었나요? ”이미 주어진 시간을 초과했기 때문에 일부러 예, 아니오로 간단히 대답할 수 있게끔 질문을 던졌지만 물론 “빨갱이 교수”는 이런 무언의 압박 따위 눈치채지 못했다. 그리고 물론 “빨갱이 교수”는 염동력 이외의 분야가 아니라 바로 염동력 분야에 대해서 아까 했던 말을 다시 되풀이하기 시작했다.“그러니까 염동력의 자격 기준에 있어서 손동작은 중심적인 구성요소를 이루는데….”청중들은 답변의 첫 문장을 듣자마자 조금씩 짜증스러운 기색을 보이기 시작했다. 말이 더 길어지기 전에 사회자인 나의 지도교수님이 얼른 입을 열었다.“원래 사회자가 질문을 하면 안 되지만, 저도 관심이 있으니 한 가지만 여쭤볼게요. 그러니까 교수님 의견에 따르면 손동작 없이 염동력을 쓰는 건 절대로 안 된다는 말씀인가요? ”질문을 듣고 “빨갱이 교수”의 얼굴에 아주 잠깐이지만 미소가 스쳐 지나갔다. 입술을 비뚜르게 치켜 올리는, 경멸에 가득한 미소였다.그리고 “빨갱이 교수”는 엉뚱한 대답을 하기 시작했다.“예 그러니까, 저는 한국 ESP 대학교 염동학과에서 학부와 석사를 마치고, 미국 버지니아에 있는 --- 대학교에서 염동력학으로 박사를 받았고, 미국 CIA 훈련기관에서 염동력 실무분야 연수를 마치고….”청중도 나도, 그리고 질문했던 지도교수님도 다분히 어리둥절한 채로 “빨갱이 교수”가 난데없이 자신의 이력을 읊는 것을 듣고 있었다.“그리고 현재 한국 ESP 대학교 염동학과에 교수로 재직중이며, 현재 주요 관심사는….”지도교수님의 얼굴에 조금씩 초조한 표정이 떠올랐다. “빨갱이 교수”가 문장을 대략 끝마칠 무렵에, 이번에도 입을 제대로 다물 틈조차 주지 않고 지도교수님이 말했다.“예, 교수님 이력은 잘 들었습니다. 그런데 제 질문에는 아직 답변을 안 주셨는데요, 손동작과 염동력의 관계는….”“교수님은 역사학 전공이시죠? 학부 전공부터 역사학을 하셨구요? ”“빨갱이 교수”가 갑자기 지도교수님의 말을 끊고 질문했다. 지도교수님은 한편으로는 불쾌하면서도 한편으로는 어리둥절한 얼굴로 대답했다.“예, 그런데요? ”“학부에서부터 제대로 전공을 하지 않고 대학원 다니면서 이중 전공이니 부전공이니 발만 살짝 담근 비전문가들이 늘어나니까 학술 발표대회에서 이런 기초적인 질문이 나오는 겁니다. ”“빨갱이 교수”는 말하면서 손가락을 신경질적으로 움직여 책상을 탁탁 두드렸다.“저희 한국 ESP 대학은 국내에서 유일하게 제대로 된 ESP 학사 과정을 운영하고 있기 때문에 그저 수업 몇 개 듣고 부전공을 했네 하는 비전문가들하고는 차원이 달라요. 