까만 눈동자가 다시 한 번 정면으로 그를 향했다. 그리고 여자는 곧 다시 고개를 숙였다. 그는 여자가 엄청나게 피곤해 보인다고 생각했다. 여자의 얼굴은 푸석푸석했고 눈에는 붉게 핏발이 서 있었다. 핏발 서고 피로에 지친 그 눈은 이전에 보았던 까맣고 또렷한 눈동자와는 전혀 달라 보였다. 꿈 속에서 자신의 몸 아래 깔려 있던 여자의 모습을 문득 떠올리고 그는 얼굴을 붉히지 않기 위해 애썼다. “몇 가지 질문에 더 대답해 주시면 됩니다.” “몇 가지 질문에 더 대답해 주시면 됩니다.”그는 가능한 한 부드럽게 말했다. 여자는 이전처럼 시선을 내리깔고 아무 반응도 보이지 않았다. “협조해 주시면 더 빨리 끝날 겁니다.” “협조해 주시면 더 빨리 끝날 겁니다.”그가 달래듯이 말했다. 여자는 여전히 아무 반응도 보이지 않았다. 그가 물었다. “사건 당일 저녁 다섯 시부터 밤 아홉 시 사이에 어디에 있었습니까?” “사건 당일 저녁 다섯 시부터 밤 아홉 시 사이에 어디에 있었습니까?”여자는 대답하지 않았다. 그가 말했다. “오후 네 시 삼십육 분에 대학원 건물을 나간 후로 캠퍼스에 다시 출입한 기록이 전혀 없어요. 남동생에게는 일하러 간다고 말하지 않았습니까?” “오후 네 시 삼십육 분에 대학원 건물을 나간 후로 캠퍼스에 다시 출입한 기록이 전혀 없어요. 남동생에게는 일하러 간다고 말하지 않았습니까?”여자는 고개를 숙인 채 침묵을 지켰다. 그가 물었다. “연구실이 아니면 어디로 일하러 간 겁니까?” “연구실이 아니면 어디로 일하러 간 겁니까?”여자는 여전히 고개를 푹 숙이고 있었다. 그래서 그는 다시 물었다. “집으로 가서 아이한테 독약을 먹이고, 남동생한테 아이를 봐 달라고 부탁한 뒤에 집을 나왔죠?” “집으로 가서 아이한테 독약을 먹이고, 남동생한테 아이를 봐 달라고 부탁한 뒤에 집을 나왔죠?”여자는 고개를 들지 않았다. 그러나 이번에는 고개가 살짝 좌우로 흔들렸다. “그리고 집을 나와서 일부러 사고를 당했죠? 그렇게 하면 아이가 중독 증상을 일으켜서 사망할 때쯤 당신은 병원에서 확실한 알리바이를 만들고 있을 거라고 계산했을 테니까요.” “그리고 집을 나와서 일부러 사고를 당했죠? 그렇게 하면 아이가 중독 증상을 일으켜서 사망할 때쯤 당신은 병원에서 확실한 알리바이를 만들고 있을 거라고 계산했을 테니까요.”여자가 다시 시선을 들지 않은 채로 고개를 흔들었다. 