”그것이 얼마나 정확한 표현인지 그 때는 알지 못했다.남자는 가족과 사이가 좋지 않았다. 큰아버지에게는 단 한 가지 그 사실만 말하지 않았다. 남자에게는 아버지가 없었다. 꽤 오래 전에 병으로 돌아가셨다고 했다. 어머니만 계시는데 도시 외곽의 조금 떨어진 곳에 혼자 사신다고 했다. 형도 하나 있는데 결혼하고 분가해서 도시 반대편 외곽의, 역시나 꽤 멀리 떨어진 곳에서 산다고 했다. 남자의 형을 나는 결혼식 때 단 한 번, 아주 잠깐 보았다. 사진도 제대로 찍지 않고 식이 끝나자마자 서둘러 도망치듯이 가 버렸다. 남자의 형수는 결혼식에 오지 않았다. 아이 둘을 맡아줄 사람을 구하지 못했고, 여섯 살, 세 살밖에 안 된 어린 아이들을 결혼식장 같은 곳에 몰고 올 수도 없었다고 남자의 형이 설명했다. 그러나 식이 끝난 후에도, 남자와 내가 부부가 된 후에도, 주말이 지나고 명절이 지나도 남자의 형과 형수는 다시 나타나기는커녕 이후 연락도 한 번 없었다. 조금 이상하다는 생각이 들지 않은 것은 아니었다. 그러나 남자가 별 말을 하지 않았고 신경쓰지도 않는 것 같았으므로 나도 굳이 묻지 않았다.남자는 마찬가지로 자기 어머니와도 그다지 가깝지 않았다. 웬만해서는 찾아가려 하지 않았고, 전화를 하든 직접 말하든 대화할 때는 언제나 표정도 목소리도 굳어 있었다. 남자는 특히 어머니가 나에게 연락하는 것을 대단히 경계했다. 남자의 어머니는 가끔 나에게 전화했으나, 아들의 눈치를 몹시 보았으므로 결과적으로 거의 왕래가 없게 되었다.결혼과 시댁에 대한 세간의 이야기들, 즉 남자는 결혼하고 나면 갑자기 효자가 된다든가, ‘홀시어머니’라는 존재의 무시무시함이라든가, 이런 것들을 주변에서 말로만 전해듣고 잔뜩 긴장하고 있던 나는 시간이 지나면서 어쩐지 맥이 빠지는 느낌이었다. 부모 없이 청소년 시절을 보낸 관계로 ‘시’자가 붙었어도 어쨌든 ‘어머니’라는 존재에 대해 조금은 환상을 가지고 있었다. 딸 같은 며느리가 되리라는 얼토당토 않은 결심을 하기도 했었다. 그러나 그럴 기회도 필요성도 없었다. 그리고 어쨌든 신혼이었다. 내게는 남자의 형과 형수와 조카와 어머니를 모두 합친 것보다도 남자가 훨씬 더 중요했다.그리고 나는 다시 기와집의 꿈을 꾸기 시작했다.꿈을 꿀 때마다 매번 기와집에 들어가기까지 걷는 거리가 길어졌다. 처음에는 복도를 걷는 데서 시작했다. 그 다음에는 마루에서, 그 다음에는 섬돌에서 마루로 올라서는 지점부터 시작했다. 그 뒤에는 마당부터, 그 다음에는 대문에서부터 안으로 들어갔다. 그러나 종착지는 언제나 같았다. 긴 복도가 있었고, 미닫이문이 줄지어 있었다. 나는 가장 안쪽으로 걸어 들어가서 문을 열었다. 얼굴빛이 이상한 아저씨가 나를 맞이했다. 여기까지는 같았다. 그의 대사만 매번 조금씩 달라졌다.- 왔구나. 잘 지냈니?- 왔구나. 지금 얼마나 됐지?- 왔구나. 이제 얼마나 남았지?나는 마지막 질문에 대답하지 못하고 깨어나곤 했다. 그리고 꿈의 의미에 대해서 오랫동안 생각했다.모르는 산길을 걸어 대문 앞에 선 것으로부터 꿈이 시작되던 날, 나는 얼굴빛이 이상한 아저씨 외에도 처음으로 그 꿈 속에서 한 사람을 더 보았다. 그는 내게 대문을 열어 주었다. 만면에 친절한 미소를 띠고 안쪽으로 안내해 주었다. 나는 그를 알아보았지만, 그는 나를 전혀 알아보지 못했다. 최소한 겉보기에는 그런 것 같았다. 어차피 이것은 꿈이라는 걸 알고 있었으므로 나도 굳이 별 말은 하지 않았다.그 날따라 복도가 길었다. 발걸음이 무거웠다. 힘겨운 복도를 천천히 지나 가장 안쪽으로 들어갔다. 문을 밀어 열자 언제나 그렇듯이 얼굴색이 이상한 아저씨가 나를 맞이했다.- 왔구나. 잘 지냈니?그리고 내가 뭐라고 대답하기 전에 이렇게 말했다.- … 을 봤지? 이제 때가 됐구나.나는 잠에서 깨어났다. 오래 된 신문 기사를 찾아보았다. 할머니와 큰아버지가 나를 구출해서 데리고 나온지 3년 뒤에 ‘천제법도’는 경찰 수사에 의해 무너졌다. 그 시기를 전후한 몇 년 동안 여러 가지 사이비 종교 단체들이 제각각 종말론을 외쳐댔고 그 중 한두 곳은 정말로 커다란 사건을 일으켰었다. 그래서 경찰은 더 공격적으로 더 꼼꼼하게 수사했다. ‘천제법도’의 교주 부부를 비롯한 핵심 인사들은 탈세, 횡령, 사기, 강간, 폭력 등의 화려한 혐의로 기소되었다. 그리하여 남자 교주는 8년, 여자 교주는 7년형을 선고받고 감옥으로 향하는 것으로 ‘천제법도’ 이야기는 일단락되었다.교주 외에 체포된 ‘핵심 인물’들의 명단을 훑어본 뒤에 나는 큰아버지에게 전화했다. 큰아버지는 한숨을 푹 쉬고 대답하지 않았다. 나는 고집을 부렸다. 큰아버지가 졌다.“네 어머니가 한 번 연락하긴 했었다. 그 사단 나고 다 잡혀간 직후였지, 아마. ”그 때 나는 한창 예민할 나이였고, 3년이 지나 간신히 학교 생활에 적응해서 평범한 또래의 소녀들처럼 살아가고 있었다. 큰아버지 부부도 할머니도, 어렵게 되찾은 평범한 청소년 시절을 망쳐줄 생각은 없었다. 무엇보다도, 할머니는 어머니를 용서하지 않았다. 그 점에서는 큰아버지도 마찬가지였다. 어머니가 몇 번인가 울면서 전화했고 찾아온 적도 있었지만 다 물리쳤다고 했다. 마지막으로 전화했을 때 어머니는 일본으로 떠날 예정이라 했다. 이후의 소식은 알 수 없다. 아버지는 할머니가 나를 데리고 나온 후 ‘천제법도’가 무너질 때까지 3년 동안 그 안에서 상당히 출세한 듯했다. 교주 부부와 함께 체포되어 실형을 선고받은 사람들의 명단 중에 아버지의 이름도 있었다. 남자 교주는 감옥에서 병을 얻어 죽었다. 여자 교주가 형기를 마치고 출소한 뒤에 ‘천제법도’는 이름을 바꾸어 부활했다. 홀로 남은 여자 교주를 선녀로 모시는 교리는 이전과 비슷하지만 시대의 바람을 타고 방향을 약간 바꾸기는 바꾼 모양이었다. 종말론과 내세의 영원한 복록 대신 ‘천상심법회’에서는 근래의 대세인 ‘웰빙’을 예견했는지 여자 교주가 불치병을 낫게 해 준다고 선전했다. 그것이 10년 전의 일이었다. 내세의 복록은 현실에서 증명할 길이 없지만 불치병이 낫지 않으면 사람이 죽는다. 약 4년쯤 전부터 피해자의 유가족들이 모여서 단체로 소송을 준비했다. 그러나 ‘천상심법회’는 의료시설이 아닌 종교단체로 등록되어 있었다. 