“아윽….”나는 신음했다. 무릎이 꺾였다. 내가 쓰러지기 전에 자칭 로봇이 나를 붙잡았다. 천천히바닥에 눕혔다. “어지러워. 머리 아파.”내가 속삭였다. “도와줘….”“응급의약품은 어디 있습니까?”자칭 로봇이 내 옆에 앉아서 몸을 숙이고 물었다. 내가대답했다. “저쪽 벽장 문 뒤에….”“알겠습니다.”자칭 로봇이 일어섰다. 로봇이 등을 돌렸을 때 나는 재빨리 일어나려 했다. 그러나그 순간 무언가 다시 함체에 충돌했다. 콰앙, 하는충격과 함께 로봇도 나도 한 순간 공중에 붕 떴다가 투명캡슐 문에 처박혔다. “아… 젠장….”머리를 부여잡고 투덜거리며 간신히 몸을 일으켜 보니 바로 코앞에 아까의 그 기울어진 로봇이 있었다. 캡슐의 투명 문에 이마를 기대고 무표정한 얼굴에 반쯤 뜬 눈이 나를 바라본다. 물에 빠져 죽은 사람이 저런 모습일 것이다. 다친 곳을또 부딪쳤을 때의 충격이나 고통보다도, 반쯤 쓰러진 기묘한 자세로 초점 없이 앞을 바라보는 이 로봇의창백한 얼굴을 정면으로 마주보아야만 했을 때가 훨씬 더 무서웠다. 그러나 나는 곧 정신을 차렸다. 이대로 물에 빠져 죽을 수는없다. 나는 조종실로 달려갔다. 자칭 인간형 로봇, 일명 모델 HUMHZ-1238628이 내 뒤를 따랐다. 7.우리는 공격 당하고 있었다. 이제는 의심의 여지가 없다. 소나의 디지털 화면에는 여전히 상대방의 정체를 알 수 없다고 나와 있었지만 헤드폰을 통해서 들려오는 소리는아까의 오리가 꽉꽉대는 듯한 소리가 아니라 분명하게 스크류와 엔진이 돌아가는 잠수함 소리였다. 100도 방향, 약간 뒤로 처졌지만 여전히 우현이다. 그리고 그런 기계음에 섞여서 들려오는 소리가 한 가지 더 있었다. 처음에는 음파 탐지하는 소리인 줄 알았다. 그러나 우리가 바로 옆에 있는 걸 알면서 계속 부딪치는데 저렇게 지속적으로 핑을 보낼 리가 없었다. - 디디딧, 딧딧디-, 딧디-딧, 딧디-딧, 딧, 디-딧, 디-디딧....무슨 암호인가? - 디디딧, 딧딧디-, 딧디-딧, 딧디-딧, 딧, 디-딧, 디-디딧, 딧, 딧디-딧....계속 듣다가 나는 문득 깨달았다. 모르스 부호다. 그러니까 상대가 뭔가 의사소통을 시도하는 모양이다. 그러나 나는 모르스 부호를 모른다. 시대가 어느 시대인데, 모르스 부호 따위는 배운 적 없다. “무슨 일입니까?”자칭 로봇이 옆에서 물었다. 나는 그를 돌아보았다. “어뢰.”로봇은 푸른 눈을 깜빡이지 않고 아무런 반응 없이 내 얼굴을 쳐다보았다. 내가다시 말했다. “어뢰야. 급속도로 가까워지고 있어.”“이 화면에는 어째서 안 나타납니까?”자칭 로봇이 소나의 디지털 화면을 가리키며 물었다. 내가대답했다. “아까 부딪친 충격으로 소나가 고장 났거나 아니면 저 놈들이 뭔가 특수한 음파교란 장치를 사용한 것 같아. 애초에 접근해서 부딪칠 때까지 소나에 안 잡혔잖아.”자칭 로봇이 고개를 끄덕였다. 그리고 물었다. “그럼 어떻게 합니까?”“우리도 때려야지. 가만 앉아서 두 동강 날 수는 없어.”내가 말했다. 말하면서 조종실 의자 뒤로 돌아서 자칭로봇과 자리를 바꿨다. 조종실은 원래 승무원 한 명을 염두에 두고 설계되었기 때문에 두 명이서 있으니 몹시 불편했다. 나는 카메라 화면 옆의 스위치를 켜고 송수화기를 들었다. 순간자칭 로봇이 송수화기를 붙잡았다. “뭘 하시는 겁니까?”계속 무감정하던 얼굴에 살짝 불안한 표정이 나타난 것 같았다. 내가설명했다. “어뢰를 쏘려면 먼저 내 음성으로 승인을 해야 돼.”자칭 로봇은 송수화기를 놓지 않았다. 내가 다시 말했다. “그럼 이대로 이유도 없이 공격받고 수장되는 게 좋겠어?”자칭 로봇은 내 얼굴을 잠시 관찰하더니 송수화기를 잡은 손을 놓았다. 나는송화기에 대고 말했다. “Socorro. Socorro. Sete graus norte,oito um graus leste.”(구조요청. 구조요청. 북위 7도 동경 8-1도.)그리고 나는 서둘러 송수화기를 제 자리에 내려놓았다. 자칭 로봇은 이제 다시 무표정한 얼굴로 돌아왔다. 그러나 얼음장 같은 푸른 눈으로 내 동작 하나하나를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. “정말 그런 식으로 어뢰를 발사하는 게 맞습니까?”그러나 내가 그 질문에 대답을 하기 전에 정체불명의 상대가 회심의 공격을 감행했다. 이제까지의 충돌을 다 합친 것만큼 충격이 컸다. 조종실이넓지 않아서 굴러다니거나 내던져져 날아갈 만한 공간이 없었던 것은 다행이지만 대신 나는 계기반과 조타장치 여기저기에 마구 부딪쳤다. 수십 명에게 뭇매를 맞는 것 같았다. 정신을 차릴 수가없었다. 그래서 마침내 충격이 멈추고 간신히 눈을 떴을 때, 눈앞에상처 하나 없이 서 있는 자칭 로봇의 매끈한 얼굴을 보고 나는 이 자식이 로봇이 아니라 사실은 초능력자가 아닐까 잠깐 생각했다. “저 빨간 불은 뭡니까?”이번에 로봇은 내게 괜찮은지 묻지 않았다. 나는 자칭로봇이 가리키는 곳을 쳐다보았다. “기계실.”“기계실이 어떻게 됐다는 겁니까?”로봇이 다시 물었다. 내가 힘없이 말했다. “부양장치가 고장 난 것 같아.”“그럼 침몰하는 겁니까?”나는 로봇에게 손을 내밀었다. “일으켜 줘.”로봇이 손을 잡고 나를 일으켰다. 내가 말했다. “가 보자.”나는 다리를 절룩거리며 앞장섰다. “그렇게 쉽게 가라앉진 않아.”자칭 로봇은 잠시 망설이다가 나를 따라 나섰다. 8.“너 힘 세냐?”비좁고 어두운 통로를 지나 기계실로 내려가면서 내가 물었다. 