”　내가 대답했다. 형사의 표정이 진지해졌다.　“깨우세요. 서까지 동행을 좀 해 주셔야겠습니다. ”　“무슨 일인데요? ”　내가 물었다. 이미 무슨 일인지 알고 있었지만 내가 듣기에도 그 질문은 내 입에서 무척 자연스럽게 흘러나왔다. 형사는 미간을 살짝 찌푸리며 대답했다. 　“일단 서에 가서 말씀드리죠. 어머니 깨워서 나오세요. ”　그리고 형사는 기다리겠다는 몸짓으로 문설주에 한 손을 짚고 고개를 끄덕였다. 　 　***　15년 뒤에 나를 찾아온 남자는 그 때의 형사가 아니었다. 　나는 남자를 한 번에 알아보지 못했다. 어쨌든 나는 지난 15년간 그를 본 적이 없었고, 이십대의 청년이던 그는 그 사이에 사십줄의 중년이 되어 있었다. 　그러나 15년 전에 나는 그를 곧바로 알아보았다. 그는 뺨에 커다란 멍이 들어 있던 복제의 본체였다. 　공원에서 순찰을 돌다가 시신을 발견했다고 했다. 최근에 뉴스에 나온 적도 있고 인터넷 등지에는 언제나 떠도는 얼굴이었으므로 그는 시신을 곧바로 알아보았다고 했다. 시신이 전혀 훼손되지 않았으며 값비싼 최신형 전화기도 그대로 있었기 때문에 그는 경찰의 본능으로 스토커가 살해했다는 걸 알았다고 증언했다. 법정에서도 그는 같은 증언을 되풀이했다. “스토커 살해” 라고 말한 뒤에 나를 쳐다보며 웃었다. 웃었다고 나는 생각했다. 그렇게 느낀 것은 죄책감이 부른 착각이었을 것이라고 나는 자신을 달랬다. 　착각이 아니었다. 그는 알고 있었다. 　 　***　살인 사건 덕분에 어머니는 그렇게 원했던 대로 다시 한 번 유명해졌다. 복제등록 선언도, 그 이전에 그녀와 나의 연예계 진출 시도도, 그 전에 어머니의 연예계 진출 시도도 이 정도의 반응을 불러일으키지는 못했다. 　나와 그녀의 사진이 매체에 끊임없이 오르내린 것은 우리가 태어난 직후부터 딱 돌이 될 때까지였다. 대중은 같은 정보에 너무 쉽게 질려버렸고 너무 빨리 흥미를 잃었다. 그녀와 내가 걸음마를 하기 시작했을 때와 처음으로 말을 하기 시작했을 때는 귀여운 모습으로 눈길을 끄는 사진들이 한 번씩 다시 언론과 인터넷에 나타났다 사라졌다. 학교에 들어갔을 때에도 입학 첫날 기자들이 학교 앞에 몰려와 진을 쳤고 같은 학교 학부모 중에도 사진을 찍는 사람이 많이 있었다. 그러나 그 정도였다. 학교란 매일 가는 곳이고, 매일 마주치다 보면 누구든지 익숙해진다. 그리고 어머니가 그 전부터 우리를 어떻게든 연예계에 진출시키려고 백방으로 노력했기 때문에 그녀와 나는 시간이 갈수록 학교 생활을 제대로 하지 못했다. 학교에 나가지 않으니 당연히 사진 찍힐 일도 없었다. 아직 어렸던 동급생들은 그녀와 나를 금방 잊고 정상적인 어린 시절을 살아갔다. 　어머니가 무엇보다도 바랐던 것이 바로 그녀와 나를 연예계에 진출시키는 일이었다. 그보다 더 바란 것은 어머니 자신이 모처럼 얻은 유명세를 타고 연예계에 진출하는 것이었다. 그러나 여러 번의 시도 끝에 그런 기획은 모두 실패했다. 어머니는 나이도 많이 들고 외모도 많이 망가진데다 무엇보다도 연예계에서 요구하는 종류의 능력이나 재능이 전혀 없었다. 어찌어찌 해서 중년 여성 관객을 주 시청층으로 하는 토크쇼를 하나 맡게 되었지만 말솜씨가 그다지 뛰어나지 못한데다 무엇보다도 오만한 성격에 자기중심적인 면이 너무 강해서 대화를 잘 진행하지 못했다. 어머니는 쇼에 출연했던 게스트와 여러 시청자들의 불평만 들은 끝에 얼마 못 가서 잘려버렸다. 　그녀와 나에 대한 대중의 반응은 조금 달랐다. 그녀와 나는 여느 평범한 집에서 재미삼아 방송에 내보낸 쌍둥이 자매가 아니었다. 우리는 “인류역사상 유례가 없는 실험의 결과물” 이었으며 “존재 자체가 과학의 빛나는 발전을 대변해주는 증거” 였다. (잡지 기사에 나왔던 말이다. ) 시청자들은 그런 배경을 가진 그녀와 내가 화면에 나와서 춤추고 노래하고 예쁘게 보이려고 애쓰는 것을 불편해했다. 어느 시청자는 방송국 게시판에 “어째서 저 아이들을 학교에 보내지 않는가” 라고 항의했다. “저렇게 태어난 아이들이라면 당연히 월반을 해서 어린 나이에 박사 학위를 받거나 경시대회 같은 데서 메달을 따고 있어야 옳은 것이 아닌가” 라고 그는 물었다. 한 사람의 의견일 뿐이었으나 여기에 놀랄 만큼 많은 사람들이 동조했다. 일반 대중의 관점에서 그녀와 나는 엔터테인먼트가 아니라 과학 그 자체였던 것이다. 그래서 우리가 화면에 등장할 때마다 흥미롭다는 반응과 못마땅해하는 반응이 엇갈렸다. 　처음에 방송국에서는 좋아했다. 어떤 반응이든 무반응보다는 낫기 때문이다. 그러나 우리는 방송에만 노출된 것이 아니라 생활의 모든 측면이 전방위적으로 모든 매체에 온갖 방식으로 노출되어 있었다. 사람들은 점점 빠른 속도로 지겨워하기 시작했다. 연구소에서 월단위로 우리에 대한 연구 결과를 발표하고 어머니가 끊임없이 소송에 연루된 것도 이 지겨움에 한몫 했다. “인터넷 들어가면 사방에 널려있는 저 얘기인데, 스트레스 풀려고 보는 연속극이나 예능 프로그램에서까지 저 사람들을 봐야만 하겠냐” 라고 시청자들은 다시 불평하기 시작했다. 그녀도 나도 어머니도 방송에서 오래 버티지 못했다. 　그 덕분에 우리가 조금 더 자라서 그다지 귀엽지 않게 되었을 무렵에 짧은 공백기가 찾아왔다. 그녀와 내가 아홉 살이나 열 살 정도 되었을 때라고 기억한다. 그 즈음에 어머니는 우리가 눈에 띄면 자주 때렸다. 주로 나를 때렸다. 그러나 언제나 일관성 있게 항상 때린 것은 아니었다. 그 때문에 나의 어린 시절은 무척 혼란스러웠다. 　어머니는 언제나 바빴다. 소송 때문에, 방송 때문에, 돈 때문에, 혹은 몇 번이나 시도했다가 망한 사업 때문에 계속해서 끊임없이 누군가를 만나고 다녔다. 고용된 돌보미나 이모나 학교 선생님이나 방송국의 코디와 FD들이 우리를 돌아가며 떠맡아주는 동안 며칠씩 어머니의 얼굴조차 못 보는 일도 자주 있었다. 주로 책임을 떠맡아 우리를 집에 데려가야 하는 사람은 이모였지만 관계없는 타인들과 이모의 일정이 맞지 않을 때면 우리는 수업이 끝난 학교의 텅 빈 교실이나 방송국 세트장 한 구석이나 누군가의 사무실 복도 등에 몇 시간씩 방치되기도 했다. 그럴 때 누군가 친절한 사람이 우리를 발견하고 연락하면 어머니는 뒤늦게 나타나서 우리를 껴안으며 미안하다고 눈물을 흘리고 연락한 사람에게 머리를 숙였으나 집에 가면 나를 때렸다. 며칠만에 집에 돌아온 어머니가 반가워서 가까이 가려고 해도 어머니는 소리를 지르며 화를 냈고 결국은 때렸다. 