이 직업의 최대 장점이 혼자 일한다는 것이지만 그 사실은 동시에 최대 단점이기도 하다. 한 번 근무할 때마다 약 50시간에걸쳐 밀폐된 공간에서 혼자 버텨야 하고, 게다가 원칙대로라면 그 50시간 동안 자면 안 된다. 이틀 혹은 이틀 반근무에 사흘 휴식 그리고 다시 이틀 혹은 이틀 반에 걸쳐 출발지로 복귀하는 형태라서 근무 끝내고 나면 일단 푹 잘 수는 있다. 그러나 운항경로, 심도, 속도 등 모든 사항이 이미 세팅돼 있고, 바닷속은항상 마음이 편하고 약간 멍한 느낌이 드는 잔잔한 소음으로 가득하다. 그래서 근무하다가 중간에조금씩 졸아버리는 일도 자주 있다. 나만 그런 게 아니라 이 일을 오래 하는 사람 중에 매뉴얼대로 50시간씩 꼬박 깨어있는 사람은 아마 없을 것이다. 졸린다. 잠깐만 잘까…. 잠깐만 잘까…. 이미 하루가 별 탈 없이 지나갔다. 항로의 절반은온 셈이다. 나머지 절반도 별 탈 없이 지나가겠지…. 나머지 절반도 별 탈 없이 지나가겠지….그 때, 갑자기 헤드폰을 통해서 꽉꽉꽉꽉꽉꽉…. 나머지 절반도 별 탈 없이 지나가겠지….그 때, 갑자기 헤드폰을 통해서 꽉꽉꽉꽉꽉꽉…. 하는 소리가 귀를 찢을 듯이 들려오기 시작했다. 5. 5.내가 놀란 데 비해서 소나는 그다지 놀라지 않은 것 같았다. 소나의분류에 따르면 “알 수 없는 물체” 소나의분류에 따르면 “알 수 없는 물체”가 160도방향, 약 200미터 거리에서 잠수정과비슷한 속도로 따라오고 있었다. 최첨단 디지털 장비가 알려주지 않아도 그 정도는 나도 짐작할 수 있다. 그나저나 200미터면 상당히 가까운데 이렇게 시끄러운 것들이 어떻게 들키지 않고 접근해서 이렇게 갑자기 사람을놀라게 하는 걸까. 대체 뭘까. 새우는 딱딱거리는 소리를 낸다. 갑각을 부딪쳐서 내는소리라고 하는데 개체수가 많을 때는 따다다닥, 하는 소리가 팝콘 튀기는 소리와 비슷하다. 돌고래는 드륵드륵, 삐걱삐걱, 혹은 휘파람 부는 것 같은 여러 가지 소리를 낸다. 복어는어린 아이가 음, 음, 하는 것 같은 소리를낸다. 고래는 삐융삐융 하고 노래를 한다. 그외에도 수없이 많은 여러 가지 물 동물들이 제각각 다른 소리를 낸다. 