”    처녀가 속삭였다. ”    처녀가 속삭였다.    “반짇고리를 가져다 주련?” ”    처녀가 속삭였다.    “반짇고리를 가져다 주련?”    처녀의 연인은 잠시 의아한 표정으로 처녀를 쳐다보았다. ”    처녀가 속삭였다.    “반짇고리를 가져다 주련?”    처녀의 연인은 잠시 의아한 표정으로 처녀를 쳐다보았다. 그러나 고분고분 일어나서 곧 반짇고리를 가져왔다. ”    처녀가 속삭였다.    “반짇고리를 가져다 주련?”    처녀의 연인은 잠시 의아한 표정으로 처녀를 쳐다보았다. 그러나 고분고분 일어나서 곧 반짇고리를 가져왔다.    처녀는 연인에게 손을 내밀었다. ”    처녀가 속삭였다.    “반짇고리를 가져다 주련?”    처녀의 연인은 잠시 의아한 표정으로 처녀를 쳐다보았다. 그러나 고분고분 일어나서 곧 반짇고리를 가져왔다.    처녀는 연인에게 손을 내밀었다. 연인은 조금 어리둥절한 채로 처녀에게 자신의 손을 내주었다. ”    처녀가 속삭였다.    “반짇고리를 가져다 주련?”    처녀의 연인은 잠시 의아한 표정으로 처녀를 쳐다보았다. 그러나 고분고분 일어나서 곧 반짇고리를 가져왔다.    처녀는 연인에게 손을 내밀었다. 연인은 조금 어리둥절한 채로 처녀에게 자신의 손을 내주었다. 처녀는 반짇고리에서 바늘을 꺼냈다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.” ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….” ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다.    사방은 고요했다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다.    사방은 고요했다. 귀뚜라미조차 울지 않았다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다.    사방은 고요했다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    처녀는 기다렸다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다.    사방은 고요했다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    처녀는 기다렸다.    갑자기 한 줄기 찬바람이 불었다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다.    사방은 고요했다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    처녀는 기다렸다.    갑자기 한 줄기 찬바람이 불었다. 처녀는 몸을 떨었다. ”    처녀의 연인이 황급히 말했다.     처녀는 웃었다. 그리고 연인의 손을 잡은 자기 손의 엄지 손가락 손톱 밑을 바늘로 찔렀다. 곧 붉은 핏방울이 부풀어 올랐다.    처녀는 연인의 얼굴을 바라보았다. 연인은 고개를 끄덕였다. 처녀는 연인의 엄지 손가락 가운데를 바늘로 찔렀다. 역시 붉은 핏방울이 봉긋이 피어올랐다.    처녀는 자신의 엄지 손가락과 연인의 엄지 손가락을 마주 대고 비볐다.    “기억해 다오.”    처녀가 속삭였다.    “나는 요물의 것도, 저 자들의 것도 아닌, 네 사람이다….”    그리고 처녀는 일어서서, 죽음과 혼례를 올리기 위해 가마를 타러 나갔다.        7.    가마꾼들은 곱게 단장한 처녀를 계곡 한가운데 내려놓고 부랴부랴 마을로 돌아갔다. 처녀는 달빛 아래 계곡에 혼자 서서 밤 하늘을 쳐다보았다.    사방은 고요했다. 귀뚜라미조차 울지 않았다.    처녀는 기다렸다.    갑자기 한 줄기 찬바람이 불었다. 처녀는 몸을 떨었다.    그리고 뒤에서 남자의 목소리가 들렸다. 