”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….” ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. 그러나 조금 뒤에 소년은 수면 위로 머리를 내밀고 한 번 고개를 흔들어 물을 튀겨낸 뒤 소녀와 술탄을 향해 다시 그 함박웃음을 지었다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. 그러나 조금 뒤에 소년은 수면 위로 머리를 내밀고 한 번 고개를 흔들어 물을 튀겨낸 뒤 소녀와 술탄을 향해 다시 그 함박웃음을 지었다.　술탄이 천천히 고개를 끄덕였다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. 그러나 조금 뒤에 소년은 수면 위로 머리를 내밀고 한 번 고개를 흔들어 물을 튀겨낸 뒤 소녀와 술탄을 향해 다시 그 함박웃음을 지었다.　술탄이 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 왕비가 끼고 있던 팔찌를 빼어 연못으로 던졌다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. 그러나 조금 뒤에 소년은 수면 위로 머리를 내밀고 한 번 고개를 흔들어 물을 튀겨낸 뒤 소녀와 술탄을 향해 다시 그 함박웃음을 지었다.　술탄이 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 왕비가 끼고 있던 팔찌를 빼어 연못으로 던졌다. 팔찌가 연못에 떨어지자마자 소년의 머리도 물속으로 들어갔다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. 그러나 조금 뒤에 소년은 수면 위로 머리를 내밀고 한 번 고개를 흔들어 물을 튀겨낸 뒤 소녀와 술탄을 향해 다시 그 함박웃음을 지었다.　술탄이 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 왕비가 끼고 있던 팔찌를 빼어 연못으로 던졌다. 팔찌가 연못에 떨어지자마자 소년의 머리도 물속으로 들어갔다. 조금 뒤에 다시 나왔을 때 소년은 입에 팔찌를 물고 있었다. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. 그러나 조금 뒤에 소년은 수면 위로 머리를 내밀고 한 번 고개를 흔들어 물을 튀겨낸 뒤 소녀와 술탄을 향해 다시 그 함박웃음을 지었다.　술탄이 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 왕비가 끼고 있던 팔찌를 빼어 연못으로 던졌다. 팔찌가 연못에 떨어지자마자 소년의 머리도 물속으로 들어갔다. 조금 뒤에 다시 나왔을 때 소년은 입에 팔찌를 물고 있었다.　시종이 소년에게서 팔찌를 받아 물기를 닦아낸 후 정중하게 왕비에게 내밀었다. 