  사흘 동안 여자는 검은 나무의 품에 안겨 천천히 죽어갔다. 몸 전체가 쪼그라들고 마르고 앙상해졌으며, 등이 굽고 보드랍던 피부에 주름이 지고 검버섯이 생겼다. 머리카락은 백발로 변하여 전부 위로 솟구쳐서 나뭇가지에 뒤엉켰다. 그러나 여자는 넋나간 얼굴에 행복한 미소를 띠고 죽은 나무의 품에 꽉 안겨서 떨어지려 하지 않았다. 그래서 여자를 지켜보며 그는 함께 죽어갔다. 사흘째 되던 날 여자의 아버지가 도착했다. **여자의 아버지는 나귀를 따라왔다. 늙고 총명한 나귀는 집으로 도망쳐 가서 주인을 이끌고 갔던 길을 되짚어 돌아온 것이다. 한때 나귀의 등 위에서 졸면서 느긋하게 숲을 가로질러 갔던 중년 남자는 이제 불안한 눈을 빛내면서 공포에 질려 필사적으로 나귀의 뒤를 따라 검은 나무에 도달했다. 중년 남자가 죽은 나무에 꼭 붙어선 백발 노파를 보고 자신의 딸임을 알아보기까지 시간이 오래 걸렸다. 상황을 전혀 이해하지 못한 채 겁먹고 놀라서 거칠고 신경질적인 눈을 빛내다가 중년 남자는 불현듯 깨달았다. 그리고 남자는 그에게 덤벼들어 때리기 시작했다. 그는 그냥 맞았다. 아무런 설명도 변명도 할 수 없었다. 처음부터 설명하기에는 이야기가 너무 길었다. 그러나 처음부터 설명하지 않는다면 어디서부터 말해야 할지 알 수 없었다. 그리고 무엇보다도, 여자를 구할 방법은 이제 없었다. 그래서 그는 자신의 조용한 절망으로 남자의 공포에 질려 날뛰는 불안한 절망을 받아들이며 아무 저항 없이 남자가 때리는 대로 그냥 다 맞았다. 중년 남자는 한참이나 그를 때렸다. 피투성이가 되어 일어서지도 못할 지경으로 만들어 놓은 뒤에야 딸을 죽은 나무에 붙들어 매놓은 것이 그가 아니라는 사실을 깨달았다. 딸에게 다가가려 했으나, 그가 여자를 구하려 했을 때와 마찬가지로 짙은 흙냄새가 섞인 돌풍이 일어나 앞을 가로막았다. 남자는 눈을 제대로 뜨지 못하고 발작적으로 기침을 하며 숨을 헐떡였다. 돌풍을 뚫고 나무에 다가가려고 무익한 노력을 몇 번이나 했으나 허사였다. 그렇게 몇 번이고 기침을 하고 숨을 헐떡이며 땅바닥에 내동댕이쳐진 끝에 남자는 그에게 몸을 돌렸다. 그는 남자가 다시 때리려는 줄 알고 반사적으로 몸을 움츠렸다. 그러나 남자가 원한 것은 대답이었다. 남자는 땅에 쓰러진 그의 멱살을 잡고 일으켜 세웠다. 그리고 나무를 가리키며 물었다. “저건 뭐냐?” 그는 뭐라고 대답해야 할지 알지 못하여 고개를 저었다. 남자가 그의 멱살을 거세게 움켜잡았다. 그는 숨이 막혀 컥컥거렸다. “저게 뭐냐고?” 남자가 다시 물었다. “제 친구입니다. ”그가 대답했다.남자는 잠깐 혼란스러운 표정이 되었다. 남자가 다시 목을 조르거나 때리기 전에 그가 물었다.“십 년 전, 당신이 이 숲을 지나갈 때… 나귀에게 개암을 던졌던 불구의 소년을 기억하십니까? ”남자는 한순간 멍한 눈으로 그를 쳐다보았다. 그러다 갑자기 경악의 표정이 남자의 얼굴을 덮쳤다.“넌, 그 때…. 하지만 저 나무는…. 나무가 왜….”“제 친구는 불구의 몸이었고, 이곳의 땅은 비옥한 만큼이나 무엇이든 빨아들이려는 성질이 강합니다. ”그가 말했다.“우리는 그저 어린 아이들이었습니다. 장난을 좀 쳤다고 땅에 파묻지는 말았어야 했습니다. ”“하지만 그렇다고…. 그럴 리가….” 남자가 더듬거렸다. 그는 자기도 모르게 친구의 목이, 얼굴이 단단하고 뻣뻣한 나무둥치로 변하던 순간을 떠올렸다. 그는 고통스럽게 눈을 감았다. 이제는 남자가 때리든, 목을 조르든, 죽이든 – 아무래도 상관 없었다. 그러나 남자는 그를 도로 땅에 내던졌다. 그와 나무를 번갈아 쳐다보았다. 여자는 이제 나무 줄기에 반쯤 묻혀 있었다. 코와 턱의 윤곽만 보이는 옆얼굴은 해골처럼 완전히 말라 비틀어졌고 살갗은 거무죽죽했다. 그에 비해 기괴할 정도로 새하얀 백발은 나무를 완전히 뒤덮을 정도로 길어져서 붉은 꽃이 모두 져 버린 마르고 검은 가지와 가지 사이에 하얀 실처럼 얽혀 있었다. 검은 나무의 주변에는 숨막히는 흙냄새를 뿜어내는 돌개바람이 여전히 폭풍처럼 사납게 소용돌이쳤으나 여자는 나무 줄기 속으로 점점 깊이 빠져든 채 움직이지 않았다. 살아 있다는 그 어떤 징후도 찾을 수 없었다. 남자가 허리춤을 손으로 더듬었다. 허리띠에 묶어 두었던 주머니를 풀어 손에 뭔가를 꺼내 들었다. 그리고 검은 나무에 빨아먹혀 까맣게 말라붙은 옆 나무의 죽은 가지를 꺾어 들었다. 남자의 손에서 부싯돌이 탁, 탁 소리를 내며 불꽃을 일으키는 것을 보고 그는 남자가 무엇을 하려는 것인지 순간 깨달았다. 그러나 그가 말리려고 다가서자마자 남자는 그를 찼다. 그는 땅에 쓰러져 나뒹굴었다. 남자는 말라붙은 가지에 쉽게 불을 붙였다. 불 붙은 나뭇가지를 품에 감싸안고 그가 말릴 새도 없이 성큼성큼 걸어서 죽은 흙냄새의 소용돌이를 뚫고 여자를 빨아들인 검은 나무에게 다가갔다. 딸의 이름을 외쳐 부르며 품 속에 감싸 들었던 불 붙은 나뭇가지를 꺼냈다. 붉은 꽃잎의 돌개바람과 마찬가지로 흙냄새의 소용돌이도 소리가 없었다. 검은 나무는 언제나 소리가 없었다. 그 때문에 나무에 다가선 남자의 비명 같은 외침 소리가 유난히 쩌렁쩌렁하게 숲을 울렸다. 시든 나뭇가지에 간신히 달라붙은 조그만 불꽃은 검은 나무를 둘러싼 돌개바람에 휩쓸려 즉시 꺼지는 것 같았다. 그러나 타오르던 나뭇가지는 바람에 휩쓸려 수십 조각으로 찢어졌고, 그렇게 갈라진 마른 불씨는 바람에 휩쓸려 검은 나무의 주위를 휘돌고 가지 위로 타고 올라갔다. 검은 나무의 죽은 가지에 하얗게 휘감긴 여자의 마른 백발에 불씨가 닿자 그 하얀 실 같은 머리카락에 불이 붙었다. 나무는 순식간에 타오르기 시작했다. 그는 검은 나무와 그 주위를 둘러쌌던 돌개바람이 불꽃에 휘감기며 검게 죽은 가지와 가지 사이에 빈틈없이 얽힌 여자의 백발과 함께 하늘을 향해 한 덩어리로 불기둥이 되어 타오르는 광경을 멍하니 바라보았다. 불꽃은 나무 주변의 대기는 물론 하늘과 땅을 모두 붉게 물들이며, 춤추며, 휘파람 같은 알 수 없는 노랫소리를 내며 타올랐다. 두 사람을 잡아먹은 죽은 나무를 휩싼 마지막 불의 개화는 그가 이전에 넋을 잃고 보았던 초현실적인 꽃의 향연보다도 비교할 수 없이 더 슬프고 참담하고 장엄하고 아름다웠다. 그래서 그는 울었다. 