애들한테 자연을 느끼게 해준대. 지금은 그런 거 필요 없어요. 집에 맨날 온갖 벌레를 잡아와서 키우겠다고 그러다가 죽으면 막 울면서 장례도 지내 주고 그랬지. 너희는 세상에서 제일 귀여운 애기들이었단다…. 늦었으니까 이제 텔레비전 끄고 들어가서 주무세요. 잘 자라, 예쁜 내 아가. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. 오십 분을 다 채우지도 못한 채 물기만 닦아내다시피 하고 집으로 뛰어 들어와 잠옷을 갈아 입고 화장실에 숨어야 한다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. 오십 분을 다 채우지도 못한 채 물기만 닦아내다시피 하고 집으로 뛰어 들어와 잠옷을 갈아 입고 화장실에 숨어야 한다. 그래야만 아버지가 출근하실 때쯤 화장실에서 방금 나온 것처럼 인사를 할 수 있다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. 오십 분을 다 채우지도 못한 채 물기만 닦아내다시피 하고 집으로 뛰어 들어와 잠옷을 갈아 입고 화장실에 숨어야 한다. 그래야만 아버지가 출근하실 때쯤 화장실에서 방금 나온 것처럼 인사를 할 수 있다. 　시계를 들여다보며 집으로 달렸다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. 오십 분을 다 채우지도 못한 채 물기만 닦아내다시피 하고 집으로 뛰어 들어와 잠옷을 갈아 입고 화장실에 숨어야 한다. 그래야만 아버지가 출근하실 때쯤 화장실에서 방금 나온 것처럼 인사를 할 수 있다. 　시계를 들여다보며 집으로 달렸다. 그러나 엘리베이터에서 내리자마자 그는 아버지와 마주쳤다. ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. 오십 분을 다 채우지도 못한 채 물기만 닦아내다시피 하고 집으로 뛰어 들어와 잠옷을 갈아 입고 화장실에 숨어야 한다. 그래야만 아버지가 출근하실 때쯤 화장실에서 방금 나온 것처럼 인사를 할 수 있다. 　시계를 들여다보며 집으로 달렸다. 그러나 엘리베이터에서 내리자마자 그는 아버지와 마주쳤다.　“아…. 아버지….” ”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. 오십 분을 다 채우지도 못한 채 물기만 닦아내다시피 하고 집으로 뛰어 들어와 잠옷을 갈아 입고 화장실에 숨어야 한다. 그래야만 아버지가 출근하실 때쯤 화장실에서 방금 나온 것처럼 인사를 할 수 있다. 　시계를 들여다보며 집으로 달렸다. 그러나 엘리베이터에서 내리자마자 그는 아버지와 마주쳤다.　“아…. 아버지….”　아버지는 한동안 그를 관찰하다가 물었다. 