독일출신의 공학 교수와 결혼한 이모는 그런 면에서 대단히 운이 좋은 편이었다. 물론 이모가 결혼했을당시에 그런 계산을 앞세웠던 것이 절대로 아니었을 것이다. 어쨌든 이모의 남편은 공학자로서라이움 증축과 시설개선에 결정적인 역할을 했기 때문에 이모는 자식이 없었는데도 라이움에서 살 수 있었고, 자녀가없었기 때문에 전업 육아라는 라이움의 거주조건에 얽매이지 않고 계속 대학에서 교수 생활을 할 수 있었다. 그리고이제 무사히 은퇴하여 남편과 함께 남편의 가족들이 기다리는 파라과이의 아순시온으로 떠나기로 한 이모의 경우는 대단히 특이한 삶인 것이다. “나는 경우가 많이 다르지만, 이런 체제 자체가 여성의사회적 지위에 일방적으로 악영향만 가져왔다고 보기는 어렵지.” “나는 경우가 많이 다르지만, 이런 체제 자체가 여성의사회적 지위에 일방적으로 악영향만 가져왔다고 보기는 어렵지.”이모는 말하곤 했다. 이모는 대학에서 사회학을 가르쳤다. “라이움 진입으로 상징되는 계급 상승에 있어 관건이 되는 게 결혼한 부부의 생식능력, 그 중에서도 아내 쪽의 출산과 양육 능력이니까. 결국자녀를 포함한 가족 모두의 사회적 지위부터 시작해서 일상 생활의 편의까지, 가족의 운명을 손에쥐고 있는 건 여자 쪽이거든. 막말로 여자 쪽에서 애 낳기를 거부하면 부부가 함께 물속에서평생 살아야 되니까, 여자한테 출산이라는 건 엄청난 책임이면서 동시에 굉장한 권력이지.” “라이움 진입으로 상징되는 계급 상승에 있어 관건이 되는 게 결혼한 부부의 생식능력, 그 중에서도 아내 쪽의 출산과 양육 능력이니까. 결국자녀를 포함한 가족 모두의 사회적 지위부터 시작해서 일상 생활의 편의까지, 가족의 운명을 손에쥐고 있는 건 여자 쪽이거든. 막말로 여자 쪽에서 애 낳기를 거부하면 부부가 함께 물속에서평생 살아야 되니까, 여자한테 출산이라는 건 엄청난 책임이면서 동시에 굉장한 권력이지.”여자가 결혼을 했으나 출산을 거부한다면 그 자신도 라이움으로 올라갈 기회를 잃게 된다. 어디에 거주하느냐가 곧 사회적 지위를 나타내고, 그사회적 지위를 얻기 위한 수단으로 남녀가 결혼을 하고 아이를 낳는 것이라면, 결혼하고도 아이를낳지 않고 물 밖으로 올라갈 기회를 포기한다는 것이야말로 역설적으로 두 사람이 서로 진짜 사랑한다는 의미가 아닐까. 