”그녀가 무심하게 들고 있는 상자, 그리고 상자의 운송장에 찍힌 번호를 보고 그는 머리카락이 올올이 거꾸로 서는 것 같았다. 그녀의 손에서 당장 낚아채어 던져버리고 싶었지만 그럴 수 없었다. “이리 줘.”그가 간신히 말했다. 그녀는 상냥하게 웃으며 아무렇지 않게 그에게 상자를 내밀었다.그는 상자를 받아 들고 천천히 돌아섰다.“어디 가요? 방금 들어왔잖아요. ”“차에.”목소리가 갈라졌다.“차에 갖다 두고 올 거야. 내일 첫 차로 배달해야 돼.”주차장으로 내려와서 그는 조그만 상자를 조수석에 천천히 조심스럽게 내려놓았다. 차 문을 꼭 닫고 잠근 뒤에 운전대를 손으로 때렸다. 주먹으로 때렸다. 고함을 질렀다.얼마나 불안정한 물질인지도 모르는 채로 그녀가 상자를 기울여서 들고 흔들던 모습이 다시 생각났다. 상자 속의 물질은 그렇게 흔드는 순간 주변의 습기를 모두 빨아들여 얼려버릴 수 있었다. 그녀의 손가락 끝부터 순식간에 얼어 붙어 마침내 팔이 끊어져 떨어지는 꼴을 눈 앞에서 목격할 수도 있었다.한참 소리지르며 운전대를 때린 뒤에 그는 간신히 평정을 되찾았다. 오른쪽 깜빡이를 켜고 비상등을 켰다 끈 뒤에 트렁크 여는 버튼을 누르고 조수석 머리 받침대를 뽑았다. 조수석 시트가 열렸다. 안에는 특수하게 제작된 소형 금고가 들어 있었다.그는 비밀번호를 누르고 금고의 문을 열었다. 조그만 상자를 아주 조심스럽게 집어넣었다. 금고 문을 닫고 조수석 시트를 원래대로 덮은 뒤에 뽑았던 머리 받침대를 도로 꽂아서 조수석 아래 비밀공간을 잠갔다.그리고 그는 심호흡을 한 뒤에 차에서 내렸다.9.“뭐 그렇게 오래 걸렸어요? ”그녀는 여전히 상냥하게 웃으면서 그를 반겼다. 그 웃음을 보는 순간 그는 폭발했다.“그게 얼마짜리인지 알아! ”그는 있는 힘을 다해 고함쳤다.“남의 물건을 거꾸로 들고 흔들다니 제정신이야! 그랬다가 물건 부서지면 누가 물어내야 되는데! 네가 물어낼 거야! 네가 책임질 거냐고!”“미안해요. 몰랐….”그녀가 사과하기 시작했기 때문에 그는 더 화가 났다.“미안하면 다야! 모르면 손대지 말아야 할 거 아냐!”“미안해요. 다시는 안 그럴게요. 미안해요. ”“그럼 다시 이런 짓 하게 내가 내버려둘 줄 알았어! 머저리 같은 게 미안하다면 끝인 줄 알고! 나가! 다시는 내 앞에 나타나지 마! 꺼져!”그녀는 울기 시작했다.“미안해요… 그러지 말아요…”“꺼지란 말이야! 내 말이 말 같지 않아!”그러나 그가 아무리 고함을 쳐도 그녀는 제 자리에 서서 울 뿐 도망치지 않았다. “미안해요…”“그만 해!”그가 외쳤다.“그만 해! 나가! 가란 말이야! 꺼지라고!”그는 그녀의 팔을 잡고 끌어내려 했다. 그녀는 끌려나가지 않으려고 매달리며 울었다.“미안해요… 그러지 말아요…. 제발….”“나가! ”그는 그녀를 현관 앞에 내동댕이쳤다. 그녀는 쓰러졌다. 그가 위협적으로 다가서자 그녀는 황급히 뒤로 물러 앉았다. 등 뒤는 현관문이었다. 도망칠 곳은 없었다. 그는 그녀가 그 문을 열고 뛰어나가기를 내심 바랐다.“미안해요…”그녀는 나가지 않았다. 그녀가 현관문에 등을 댄 채로 눈물을 흘리며 한 말이 또 다시 ‘미안해요’였기 때문에 그는 더 이상 참을 수 없게 되었다. “가라고! 꺼지란 말이야!”고함치면서 그는 손에 잡히는 대로 아무 물건이나 집어서 던졌다. 그가 던진 물건은 현관문에 부딪치며 그녀의 얼굴 바로 옆에서 깨졌다. 그녀가 고개를 돌렸지만 이미 늦었다. 그녀는 손으로 얼굴을 가리고 고개를 들지 못했다. 그는 자신이 무슨 짓을 한 것인지 이해하지 못한 채로 잠시 멍하니 서 있었다. 얼굴을 가린 그녀의 손가락 사이로 핏줄기가 흘러나오는 것을 보고 그는 망치로 머리를 맞은 듯이 정신이 들었다. “괜찮아? 다쳤어? 미안해, 미안해…”이번에는 그가 ‘미안해’를 연발하며 그녀에게 달려들었다. 깨진 유리컵 조각이 사방에 흩어져 있는 것도 개의치 않고 그녀 앞에 꿇어앉았다. 조심스럽게 그녀의 손을 치웠다. 유리 조각은 그녀의 왼쪽 눈 바로 아래를 스치고 지나갔다. 얇고 연약한 피부가 유리에 베어 피가 한없이 흘러나왔다. 눈에 유리가 튀지 않은 것은 천만다행이었다. “미안해. 잘못했어. 그럴 생각은 아니었어…”그는 그녀를 조심조심 거실로 데려왔다. 소파에 앉히고 구급약을 가져왔다. 그녀의 눈 아래를 소독했다. 눈물 때문에 피와 소독약이 뒤섞인 채 자꾸 흘러내려 몇 번이나 다시 소독해야만 했다. 그녀는 소리 없이 울면서도 그가 하는 대로 가만히 있었다. 거즈로 꽉 눌러 어느 정도 피가 멎은 뒤에 소독약으로 닦아내자 그녀의 왼쪽 눈 밑에 날개를 펼친 갈매기 같은 기다란 상처가 드러났다. 그는 그녀의 눈 밑에 약을 묻힌 깨끗한 거즈를 붙이고 달리 다친 곳이 없는지 확인했다. 그리고 그는 소파에 앉은 그녀 앞에 다시 꿇어앉았다. 그녀의 무릎에 얼굴을 묻었다. “잘못했어. 용서해 줘.”그녀는 그의 머리카락을 살그머니 쓰다듬었다. “미안해요. 화내지 말아요…”그래서 그는 몸을 일으켜 그녀에게 입맞추었다.10.“떠나자. ”그는 그녀를 품에 안고 속삭였다.“어디로요? ”그녀가 나른하게 물었다.“어디든지. 아무 데나 상관 없어. 여기만 아니면.”그녀는 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 재미있다는 듯이 웃었다.“정말요? ”그는 진지하게 고개를 끄덕였다.“이틀만 더 일하면 이 회사 작업은 끝이야. 먼저 가서 잠깐만 기다리고 있어. 그럼 나도 갈게. 여기 일 마무리하고 돈 받으면 곧장 너한테 갈게. ”“지금 그냥 같이 가면 안 돼요? ”그는 그녀의 이마에 입맞추었다.“돈 받아야지. 모레까지 채워서 일하면 작업비 꽤 많이 받기로 했거든. 둘이서 살려면 돈이 있어야 할 거 아냐.”“지금 뭐라고 했어요? ”그녀가 진지한 얼굴로 되물었다. 그는 당황했다. 내가 뭔가 잘못 말했나?”“응? 내가 뭐?”“둘이서 살 거예요? 나하고?”그녀가 다시 물었다. 그는 조금 더 당황했다. 그러나 생각하기 전에 대답이 먼저 나왔다. “응. 싫어?”“좋아요.”그녀가 웃었다. 그리고 그의 뺨에 쪽, 하고 소리 내어 입맞추었다. 그의 품에 잠시 안겨 있다가 그녀가 물었다. 