1. 1. 모스끄바 국립대학 입학신청 거절 건    모스끄바 국립대학에 문의한 결과, 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프 동무는 성적 미달로 입학 신청이 거절된 것으로 밝혀졌습니다. (고등학교 성적 증명서 첨부) 니체버네즈나일로프 동무의 16대 조상 중에 유대인이 섞여 있었다는 사실은 입학 사정에 아무런 영향도 끼치지 않았음을 명시하는 바입니다. 위대한 쏘비에뜨 연방에는 인종 차별이 없습니다. 2. 2. 노보시비르스크 대학 학위논문 건    본 위원회에서는 자체 규정에 따라 니체버네즈나일로프 동무가 논문 원고에 동봉한 추천서와 총장 명의로 된 학위 증명 서한의 진위 여부를 확인하여, 상기 추천서 (3부) 및 학위 증명 서한 (1부)이 니체버네즈나일로프 동무가 직접 작성한 허위 서류임을 발견하고 해당 대학의 관련 교수 및 총장에게 통보한 사실이 있습니다. 이는 교육 위원회로서 학력을 확인하고 사실을 인증하는 책무를 다한 것입니다. 이후 노보시비르스크 대학에서 결정한 니체버네즈나일로프 동무의 징계 건에 본 위원회는 전혀 간여한 바 없음을 이 자리를 빌어 분명히 밝히고자 합니다. 3. 3. 학위논문 게재 건    상기 언급된 바와 같이, 니체버네즈나일로프 동무가 송달한 논문에 첨부된 서류들은 본인이 타인의 명의로 작성한 허위임이 밝혀진 바, 자체 규정에 따라 자격이 미달된 논문으로 처리하여 게재를 거부했음을 밝힙니다. 