어머니는 이명이 들리는 모양이라고 중얼거리고는 추가로 다른 약을 더 주었다. 그 약을 먹었기 때문에 그녀는 그를 보았다. 　　그녀는 그가 환각이라는 사실을 알고 있었다. 그러나 환각 치고 그는 놀랄만큼 구체적이었다. 나이는 이십대 초반 정도였고 반듯한 얼굴의 미남이었으며 특히 그녀에게는 나직하고 굵은 목소리가 매력적이었다. 단 하나 키가 좀 작아 보이는 것이 마음에 들지 않았지만 그녀 자신도 딱히 큰 편은 아니었으므로 그냥 넘어가기로 했다. 갓 중학생인 그녀에게 그는 갑작스럽게 생활 반경 안에 나타난 잘 생긴 낯선 어른 남자, 꿈속의 왕자님이었다 - 그녀는 실제로 그를 그렇게 불렀다. 중학교와 고등학교를 합해 6년, 청소년기의 풍파를 그녀는 왕자님과 함께 넘겼다. 　남동생은 중학교에 입학하면서 갑자기 애티를 벗고 1-2년 사이에 소년에서 청년이 되었다. 키가 훌쩍 커지고 어깨가 벌어지고 얼굴 윤곽도 달라졌다. 태도에 자신감이 생기고 친구도 사귀기 시작했으며 학교와 동네에서 여자아이들에게 인기도 꽤 있는 모양이었다. 　그러나 동생은 여전히 그녀의 방에서 무슨 소리가 나는지 습관적으로 엿들었다. 이 엿듣는 버릇은 그녀가 꿈속의 왕자님과 대화를 하기 시작하면서 더욱 심해졌다. 대화의 상대가 누구인지를 알아내려 했으나 그녀는 꿈속의 왕자님에 대해서만은 동생은 물론 어느 누구에게도 한 마디도 하지 않았다. 남자친구라고 짐작한 동생은 그녀와 마주칠 때마다 모욕적인 말투로 빈정거렸다. 그녀가 화장실에 간 사이에 방에 들어와서 여기저기 뒤지다가 그녀에게 들키기도 했다. 그녀가 화를 내자 동생은 어머니에게 일러바쳤다. 　휴대전화는 대학생들이나 가지고 다니는 물건이었고, 그보다는 삐삐가 일반적이었지만 어머니가 사주지 않았고, 전화선을 연결한 모뎀으로 컴퓨터 통신을 하던 시절이었다. 어머니는 컴퓨터 통신을 어떻게 하는 것인지 알지 못했기 때문에 일단 전화선부터 뽑고 통화내역을 조회했다. 　물론 아무 것도 나오지 않았다. 그녀는 여자 중학교에 다녔고, 그러므로 친구들은 모두 여자였으며, 친한 친구들의 전화번호는 그녀의 어머니도 전부 알고 있었다. 통화내역은 학교나 학원의 친구들 아니면 선후배였고, 가끔 나오는 모르는 번호는 동네 만화가게와 비디오 가게였다. 영문을 알 수 없게 된 어머니는 남동생이 그녀의 생활을 엿듣는 것을 은근히 지지했으나, 다른 한편으로는 남동생이 그녀에게 집착하는 것과 비례하여 점점 더 그녀에게 히스테리를 부렸다. 　그러나 어머니와 남동생의 협공도 그녀에게는 아무래도 상관 없었다. 그녀에게 가장 중요한 사람은 꿈속의 왕자님이었고, 어머니가 계속 약을 주는 한 그녀는 언제든 왕자님을 만날 수 있었다. 다른 일에 대해서는 전혀 신경이 쓰이지 않았다. 평소 같으면 괴로웠을 남동생과 어머니의 언행에도 그녀는 느긋하고 무심했다. 이것은 중학생인 그녀가 소녀다운 첫사랑에 빠졌기 때문이기도 했지만 많은 부분 약기운 때문이기도 했다. 　이유야 어찌됐든, 태어나서 처음으로 그녀는 자유롭고 행복했다. 　　청소년기를 보내면서 동생은 완전히 엇나갔다고는 할 수 없지만 끊임없이 여러 가지 문제를 일으켰다. 키가 큰 데다 선한 인상에 어딘지 애처로운 느낌을 주었기 때문에 또래의 여자 아이들에게 꽤 인기가 좋았다. 사실 동생은 그러한 여자아이들에 대해서 마음 속으로 극단적인 경멸과 혐오감을 품고 있었으며 그렇게 경멸해주고 혐오하기 위해서 매번 다른 여자아이를 만나고 다녔다. 그러다가 초등학교 때 자신을 괴롭혔던 아이가 옆 학교에 다닌다는 사실을 알게 되자 학교로 찾아가 교문 앞에 서서 기다리고 있다가 기습을 했다. 이 사건을 계기로 동생은 싸움이 끊이지 않게 되었다. 따돌림의 주범이었던 아이에게 동생은 굉장한 증오와 분노를 품고 있었고, 기습을 했기 때문에 동생이 일방적으로 유리했다. 그러나 그렇게 당한 그쪽 아이의 친구들이 찾아오기 시작하자 사정은 달라졌다. 동생은 본래 몸집이 작고 겁이 많았기 때문에 갑자기 키만 커졌을 뿐 아직 자기 몸을 잘 쓸 줄 몰랐다. 　얻어맞고 돌아와서 동생은 그녀에게 분풀이를 했다. 그녀가 학원을 마치고 돌아와 가방을 내려놓고 옷을 갈아입을까 하고 있을 때 갑자기 방문을 벌컥 열어젖히고는 누구를 몰래 만나고 돌아다니는 거냐, 넌 창녀라고 고래고래 소리를 질렀다. 　그녀는 발악하는 동생을 창문 너머로 남의 집을 들여다보듯이 그렇게 구경했다. 약을 먹기 시작한 이후로 그녀는 실제로 정서가 심하게 안정되어 강렬한 감정을 별로 느끼지 못하게 되었다. 동생의 목소리를 듣고 어머니가 달려왔는데, 상처투성이가 되어 발악하는 동생을 보고 어머니는 동생이 그녀가 사귀는 남자를 마침내 찾아내어 따지러 갔다가 얻어맞고 온 것이라고 지레짐작했다. 그리하여 어머니는 동생과 합세하여 그녀를 비난하며 악을 쓰기 시작했다. 　두 사람이 고함을 지르고 비난하면 할수록 그녀에게는 상황이 점점 더 우스꽝스럽게 느껴졌다. 그녀가 존재하지 않는 남자를 보게 된 것은 어머니가 준 약 때문이었다. 그녀가 약을 먹게 된 것은 근본적으로는 동생 때문이었다. 결과적으로 그 약 때문에 그녀는 평온하고 행복해졌고, 환각일지언정 마음에 커다란 위안이 되는 꿈속의 왕자님을 얻었다. 그러나 그런 남자가 존재하지 않는다는 사실을 확실히 아는 사람은 아이러니하게도 가족 중에서 정신과 약을 먹는 환자인 그녀 뿐이었다. 웃으면 안 되는데, 생각할수록 우스워져서 그녀는 마침내 킥킥 웃고 말았다. 　그녀가 웃기 시작하자 어머니는 그녀의 뺨을 때리고 머리끄덩이를 움켜쥐었다. 발악을 하던 동생은 어린 시절부터 훈련된 대로 어머니가 그녀에게 덤벼들자 즉시 조용해졌고 조심스럽게 뒤로 물러서서 지켜보았다. 그녀도 평온하게 둘로 나누어져 동생 옆에 서서 어머니에게 머리채를 잡힌 채로 손찌검을 당하면서 방바닥에 끌려다니는 자신을 바라보았다. 그러다가 그녀는 문득 아주 어렸을 때부터 어머니가 자신을 야단치거나 때릴 때는 항상 동생이 보는 앞에서 악을 쓰고 매질을 했지만 반대로 동생을 야단칠 때는 언제나 자신이 볼 수 없게 다른 방으로 데려갔다는 사실을 깨달았다. 그게 무슨 의미인지는 알 수 없었지만 어쨌든 동생은 늘상 악을 쓰고 울고 보챈 뒤에 어머니가 그 소리를 듣고 달려와 그녀를 때리는 광경을 지켜보면서 자랐다. 　그녀는 열 다섯 살이었다. 그 사실을 깨닫는 순간 사춘기의 자존심이 피를 흘리며 찢어졌다. 　　어머니가 나가고 동생이 뒤따라 나간 뒤에 그녀는 어머니가 준 약을 전부 꺼내 책상 위에 늘어놓았다. 무슨 약인지 정확히는 알지 못했지만 식사 후에 먹어도 속이 쓰렸고 가끔 머리가 멍해지며 몸이 축 늘어져 기절할 듯한 느낌이 드는 걸 보면 독한 약임은 분명했다. 한꺼번에 먹으면 죽을 수 있을까? 어쩌면 꿈속의 왕자님이 있는 곳으로 가서 영원히 돌아오지 않아도 될 거라고 그녀는 사춘기 소녀다운 생각을 했다. 