그 독일인 장교가 목숨을 구하기 위해 지저분한 거짓말을 밥 먹듯 내뱉을 뿐 진심으로 전향했을 리가 없으며 라디오 방송에 나와서 한 말조차 뭔가 숨겨진 암호일지도 모른다고 생각했다. 그렇게 전쟁은 끝나고 나치는 패했으며 폐허만 남았던 조국은 서서히 재건되었다. 제대한 후에 부대원들은 뿔뿔이 흩어져 고향으로 돌아갔다. 그에게는 돌아갈 고향이 없었다. 그래서 그는 스탈린그라드에 계속 남아 군수 공장에서 일했다. 그는 무기를 좋아했다. 무기 자체의 성능이나 특성을 좋아하는 것은 아니었다. 이제는 더 이상 군인일 필요가 없게 되었으나 그가 하루하루 목숨을 걸었던 극적인 시절, 무엇보다도 합법적으로 사람을 죽일 수 있었던 그 시절의 흥분과 전율을 상기시켜 주었기 때문이다. 군수 공장에서는 이유야 뭐가 됐든 참전 용사를 환영했으므로 일자리는 쉽게 구할 수 있었다. 동료들도 대부분 제대한 군인이었고, 그가 스탈린그라드에서 싸워서 도시를 지키고 재건하고 이제는 정착하여 이 도시를 위해 계속 일하려 한다는 사실 때문에 그를 존경했다. 나이는 동료들에 비해 어렸지만 스탈린그라드에서 살아남았다는 전투 경험 때문에 그는 종종 같은 작업반에서도 비공식적으로 대장 역할을 맡았다. 전쟁은 45년에 끝났다. 소년이 그의 작업반에 들어온 것은 46년 여름이었다. 같은 해 여름에 그는 작업반원들과 함께 소년을 때려 죽였다. 소년은 그보다 한 살 어렸다. 히틀러가 소련을 침공했을 때 가족들과 함께 짐을 싸서 피난을 떠났으나 다음 해에 스탈린그라드가 공격당하자 자원해서 입대했다고 했다. 소년은 스탈린그라드 출신은 아니고 북서쪽으로 100킬로미터 정도 떨어진 프롤로보라는 마을에서 태어나 자랐다. 그래서 소년은 고향을 지키고 고향에서 가장 가까운 도시를 지켜내려는 마음에 붉은 군대에 입대했다고 했다. 그러나 전쟁이란 일개 사병의 생각대로 진행되는 일이 아니라서 소년은 본래의 소망과는 달리 서부 전선으로 배치받았다. 처음에는 무서웠으나 전세가 역전되면서 붉은 군대가 나치를 쫓아 서쪽으로 서쪽으로 진격하게 되어 소년은 폴란드에서 강제수용소도 해방시켰고 프러시아 국경 부근까지 가 봤다고 순진하게 자랑했다. 