그 때문인지는 몰라도 어머니는 더 이상 남자에게 ‘의식 개선’이나 ‘마음 치료’를 종용하지는 않게 되었다. 이 일을 계기로 형과의 관계도 약간 개선되었다. 그러나 갈라진 가족 관계는 근본적으로 치유되지 못했다. 이런 사연들을 남자는 결혼 전에도, 결혼한 후에도, 아이가 태어난 뒤에도 나에게 전혀 이야기해주지 않았다. 굳이 이야기해줄 필요도 없었다. 결혼과 가정의 행복을 즐기던 어느 부드러운 순간에 나는 남자의 어린 시절 사진첩을 부탁했다. 사진 속 남자의 아버지는 꿈 속의 기와집에 누워 있던 모습보다 젊었다. 얼굴빛도 노랗지 않았다. 남자의 형과 어머니까지 단란한 네 가족이 함께 찍힌 사진들은 내게 사진 속의 이미지보다도 훨씬 더 많은 영상들을 보여주었다. 나는 남자와 나 자신과 아이에 대해서 여러 가지를 아주 깊이 이해할 수 있었다. 그러나 내가 깨달은 것을 어떻게 받아들여야 할지는 알 수 없었다. 지금도 알지 못한다. 아이는 기와집의 그림을 그린다. 네 살 꼬마의 솜씨라고 볼 수 없을 정도로 정교하다. 남자가 보지 못하도록 나는 매번 그림을 숨긴다. 그러면 아이는 또 그린다. 아이는 그 집에 함께 가자고 조른다. 나는 안 된다고 거절한다. 아이는 울거나 보채지 않는다. 묵묵히 기와집의 그림을 또 그린 후에 그곳에 함께 가자고 또 조른다. 매번, 마치 지금이 처음이라는 듯, 문득 생각났다는 듯이 행동한다. 그 천진난만함이 때로는 견디기 힘들다. 아이에게 이유를 물었다. 네 살짜리에게서 이성적인 대답은 기대하지 않았다. 아이는 아주 또렷하게, ‘그 집을 끝내야 하니까’라고 대답했다. 아이는 여전히 한 번도 아픈 적이 없다. 남자는 결혼 전에 두통을 자주 앓았다. 설탕 넣지 않은 커피를 입에 달고 살았던 이유가 그 때문이라고 했다. 끊임없이 카페인을 섭취하지 않으면 머리가 깨지는 것 같았으며, 처음 만났을 때 그처럼 무례했던 이유도 두통 때문이었다고 변명했다. 그러나 아이가 태어난 후로는 두통의 횟수가 현저하게 줄었다. 직장에 나가 있을 때 간혹 두통이 생겼다가도, 집에 들어와 아이를 안아주면 씻은 듯이 낫는다고 했다. 그렇게 말하는 남자의 얼굴에는 아이를 향한 온화한 사랑이 가득했다. 부성애와 관계없는 객관적인 사실이라는 것을 남자는 알지 못했다. 나는 기관지가 약했다. 환절기나 황사철에는 늘 기침을 심하게 했다. 그러나 뱃속에 아이를 품은 순간부터, 한 번도 아팠던 적이 없다. 아이는 어린이집에 다닌다. 그곳의 다른 아이들이 아프거나 다치면 아이가 가서 달래준다고 한다. 그러면 다치거나 아픈 아이는 더 이상 괴로워하지 않는다. 어린이집 선생님들은 아이가 참 착하다고 칭찬한다. 어린 남자아이가 그런 식으로 행동하는 것은 본 적이 없다고 놀라워한다…꿈 속의 기와집에 더 이상 얼굴빛이 나쁜 아저씨가 등장하지 않는다. 대신 나는 아이가 기와집에 있는 꿈을 꾼다. 되풀이되는 꿈속에서 아이는 점점 자란다. 여섯 살이나 일곱 살 정도. 아홉 살이나 열 살 정도. 열 서너 살. 소년이 된 아이는 대청마루 위에 올라서 있다. 마당에는 사람들이 가득하다. 마당을 가득 채우고 대문 밖까지 늘어선 사람들이 하나씩 차례대로 마루에 올라선다. 아이는 아픈 사람에게 손을 대고 기도를 한다. 아이가 기도를 마치면 앓던 사람은 평온한 얼굴이 되어 마루에서 내려온다. 그리고 다음 사람이 올라선다. 아이의 곁에는 나의 아버지가 만족한 표정으로 서서 마당을 내려다보고 있다. 구름처럼 모여든 사람들이 마루 위로 우르르 몰려들지 못하도록 정리하기도 한다. 아버지는 이제 노인이다. 특이하게 고쳐 만든 화려한 한복을 입고 있다. 그 모습은 언젠가 어린 시절 단 한 번 보았던 ‘천존상제’와 비슷해 보인다. 사방이 어둡다. 마당에는 여기저기 횃불이 타오른다. 기와집의 지붕 너머로 보이는 하늘은 푸르스름하다. 그런 꿈을 꿀 때면 나는 새벽에 깨어나 다시 잠들지 못한다. 옆에 누운 남자가 깨지 않도록 조심하면서 일어나서 아이의 방으로 간다. 소리없이 문을 열고 들어가서 아이의 침대 곁에 앉는다. 세상 모르고 자는 아이의 얼굴을 들여다본다. 오래 전의 꿈속에서 마지막으로 보았을 때, 기와집 쪽방에 누워 있던 남자의 아버지는 ‘때가 왔다’고 말했다. 그리고 나는 임신했다. 아이의 얼굴을 들여다보면서, 나는 꿈에서 몇 번이나 보았던 익숙한 얼굴 윤곽을 찾아본다. 찾아낼 수 없기를 간절히 바란다. 그러나 어쩐지 들여다볼 때마다 아이는 더욱 더 남자의 아버지를 닮아가는 것 같다. 방안은 어둡다. 아이의 창문 밖으로 보이는 하늘은 푸르스름하다. 새벽 하늘에서만 볼 수 있는 맑고 깨끗한 푸른빛이다. 저 푸른빛이 옅어지면, 완전히 녹아서 흩어지고 나면 동이 틀 것이다. 꿈속의 기와집 지붕 너머로 보았던 푸르스름한 하늘을 생각한다. 그것이 해질 무렵 어둠을 기다리는 저녁의 어스름인지, 동틀 무렵 해뜨기 전의 어스름인지는 분간할 수 없다. 그렇기 때문에, 나는 다시 침실로 돌아가 남자의 곁에 몸을 눕히지 못한다. 해가 뜨기를, 아이의 창문으로 햇살이 스며들기를 기다려야 한다. 내 눈으로 보아야만 한다. 적어도 지금 이 순간, 아이의 얼굴에 드리운 이 푸르스름한 어둠은 조금만 기다리면 물러날 것이다. 그 사실은 일시적이나마 위로가 된다. 그러나 내일도, 모레도, 어스름은 언제나 찾아올 것이고, 잠든 아이의 얼굴 위에는 밤마다 어둠이 드리워질 것이다. 그 어둠은 지나고 또 새벽이 오겠지만, 그렇게 하루가 흘러갈 때마다 아이는 그만큼 자라날 것이다. 그리고 언젠가는, 내가 머리맡에 앉아서 지켜주지 못하는 날에, 내가 막아줄 수 없는 어스름이 닥칠 지도 모른다. 