그러나 그 마음 속의 두려움과 공포와 슬픔은 사라지지 않고 오히려 깊어졌다. 동리에는 일찌감치 소녀가 안개 낀 날 산을 올랐다가 실성했다는 소문이 떠돌았다. 　소녀의 부모는 걱정했다. 산을 덮은 안개가 보이고 칼 부딪는 소리와 남녀의 고함소리에 대해 알려진 사방 수십 리 안에 굳이 실성한 처녀를 데려가 아내로 며느리로 삼으려는 집안은 없었다. 매파를 찾아보아도 등을 돌리거나 잘 해야 미안한 웃음을 지으며 고개를 저을 뿐이었다. 　그리하여 처녀의 부모가 간신히 찾아낸 혼처는 처녀의 고향 마을에서 멀리멀리 떨어진, 산의 안개도 칼 부딪는 소리도 남자와 여자의 고함 소리도 미치지 못하는, 어느 한적한 바닷가 마을이었다. 　혼사를 준비하며 처녀는 울었다. 부모와 고향을 떠나 멀리 낯선 곳으로 가야 한다는 두려움과 슬픔 때문에 나오는 눈물이 아니라 이루어지지 않기를 빌었던 무서운 일들이 조금씩 실제로 이루어지고 있다는 공포와 절망감에서 비롯된 눈물이었다. 아주 오래 전 칼을 다루던 부족의 여자가 그러했듯이 처녀도 울면서 대례복을 입고 울면서 꽃가마에 올라 울면서 산 밑의 고향 마을을 떠났다. 　그러나 그 때의 여자에게는 칼이 있었으되 처녀에게는 아무 것도 없었다. 그저 부모가 싸 준 이불 한 채와 은수저 한 벌이 있을 뿐이었다. 그 이불 속에서 처녀의 남편이 된 총각은 처녀가 하염없이 눈물을 흘리는 이유를 물었고, 처녀가 그 이유를 이야기했을 때 귀기울여 들어준 후에 처녀를 정성껏 달래려 했다. 그러나 처녀의 남편 된 사람 역시 모두 그러했듯이 처녀의 예감을 한갓 어린 시절 안개 속에서 길을 잃었던 소녀가 꾼 무서운 꿈으로 치부하였고, 그래서 이제 아낙이 된 처녀는 더욱 더 끝없는 절망과 공포의 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 　처녀가 머루 따고 나물 캐는 산골의 여인이 아니라 칼을 쓰는 사람이었더라면, 혹은 촌의 아낙이 아니라 도성의 높은 집 자제였더라면 모든 것이 달라졌을 지도 모른다. 그러나 설령 그랬더라도 모든 것은 지금과 같았을지도 모른다. 전쟁은 나라와 나라 간의 일이고, 한갓 촌부이든 도성의 명문 귀족이든, 한 사람의 힘으로 그 소용돌이를 막을 방법은 없기 때문이다. 차라리 그 날 소녀가 산에 오르지 않았더라면, 마을 어른들의 말에 따라 집안에 머물렀더라면, 안개 속의 거인들을 두 눈으로 직접 보려 하는 대신 어머니와 할머니의 이야기들로 만족했더라면…. 　그러하였더라면 소녀는 피할 수 없는 앞날이 한 발 한 발 다가오는 것을 느끼면서 파국의 순간까지 남은 생을 두려움과 눈물 속에서 살아가지는 않았을 것이다. 사람의 눈으로 보아서는 안 된다 하는 것, 사람의 머리로 알아서는 안 된다 하는 것은 결국 보고 알았을 때 괴로움만을 가져다주는 것이기 때문이다. 사람의 영역이 아닌 곳을 함부로 건드리지 않았더라면 소녀는 웃고 뛰놀며 자라나 처녀가 되어 이웃 마을의 탄탄하고 마음씨 좋은 총각에게 시집가서 그 자신이 그랬듯이 호기심에 찬 눈망울을 굴리는 동글동글한 딸들과 남편을 닮아 어깨가 딱 벌어지고 그 어깨만큼이나 마음도 넓은 아들들을 낳아 기르며 보통의 촌 아낙이 겪는 평범한 기쁨과 슬픔, 평범한 눈물과 미소와 한숨과 웃음 속에 죽는 그 날까지는 평온한 생을 보낼 수 있었을 것이다. 　소녀가 그러한 생을 원했을 지는 알 수 없으나…. 　아낙이 된 처녀는 이제 머루를 따고 나물을 캐는 대신 생선을 말리고 소금을 구웠다. 그리고 구름이 흘러가는 하늘을 쳐다보며, 그 하늘이 맞닿은 바다를 바라보며 눈물을 흘렸다. 어린 날 병든 꿈 속에서 보았던 그 바닷가는 지금 눈앞에 펼쳐진 이 바다가 분명하다고 아낙은 날이 갈수록 마음 속으로 확신했다. 그리하여 아무리 이야기해도 믿어주려 하지 않는 남편과 시부모에게 의존하기를 그만두고 아낙은 혼자서 피난의 방편을 꾸렸다. 말린 생선과 주먹밥을 숨겨두고, 입고 갈 옷가지를 고이 개어두고, 날마다 바닷가에 나가서 수평선 너머를 살피며 그 불길한 검은 배가 모습을 드러내는 순간 난리를 피해 멀리 도망칠 수 있도록 빈틈없이 준비했다. 　그러나 아낙의 말과 행동을 언제나 수상히 여기던 시모가 어느 날 아낙이 바닷가로 나간 틈에 방을 뒤졌고 언제라도 먼 길 떠날 수 있도록 차비해둔 옷가지와 먹을거리를 찾아냈다. 아낙이 행실이 단정치 못하여 외간 남자와 도망칠 궁리를 하고 있다고 여긴 시모는 아낙의 남편에게 알렸으며, 그리하여 노발대발한 남편과 그 부모는 아낙을 집에서 쫓아내었다. 　갈 곳을 잃은 아낙은 빈 손으로 바닷가를 떠돌았다. 파도와 갈매기를 바라보며, 평온하기 그지없는 수평선을 지켜보면서 아낙이 된 소녀는 자신이 진정 실성한 것이 아닐까 의심하기 시작했다. 　고향으로 돌아가고 싶었다. 그러나 아낙은 고향으로 돌아가는 길을 알지 못했고 그녀에게는 노잣돈도, 여행길의 허기를 달래줄 음식도, 아무 것도 없었다. 　그리고 무엇보다도, 아낙이 된 소녀는 알고 싶었다. 알아야 했다. 꿈이 사실이라면 적들이 처음 다가오는 곳, 큰 난리가 시작되는 곳은 바로 이 바닷가였다. 소녀는 그것을 보아야만 했다. 자신이 헛된 꿈을 믿고 일어나지 않을 일에 매달려 부모와 남편에게 걱정과 시름을 끼치고 결국 자기 자신의 탓으로 시부모의 노여움을 사 소박을 맞게 된 것이 아님을 확인해야만 했다. 그것이 소녀에게 유일하게 남은 삶의 이유였고, 실상 대단히 절박한 이유였다. 　그래서 아낙이 된 소녀는 밤낮으로 바닷가에 서서 수평선을 바라보았다. 　아낙을 동정한 마을 사람들이 가끔 물과 먹을 것을 주었다. 아이들이 따라다니며 돌과 나뭇가지를 던졌다. 아낙이 외간 남자와 도망치지 않았다는 것을 알고 남편이 찾아와 집으로 데려가려 했다. 시부모는 그런 남편을 야단치며 아낙에게 악다구니를 하고 욕설을 퍼부었다. 　아낙은 개의치 않았다. 자신의 의지와 상관없이 이곳까지 흘러온 데는 이유가 있을 것이라 믿었다. 그리고 그 이유는 수평선 너머에서 나타날 것이었다. 그래서 아낙은 바닷가에 주저앉아 하염없이 수평선을 바라보았다. 　날이 가고 밤이 오고 다시 날이 밝았다. 아낙은 먹기도 하고 먹지 않기도 했으나 먹지 않는 날이 더 많았다. 낮에는 초봄의 찌르는 듯한 햇살 아래, 밤에는 얼어붙는 듯한 이슬 아래 아낙은 바닷바람을 그대로 맞으며 나날이 쇠약해졌다. 그러나 아낙은 바닷가에 머무르며 수평선을 지켜보기를 멈추지 않았다. 　허기와 추위에 지친 아낙의 머릿속과 눈앞에는 마치 안개 속에 싸인 꿈을 꾸듯이 여러 가지가 나타났다가 사라지곤 했다. 