“환경학을 전공한다고 했죠? 집에 책이 굉장히 많더군요. 그 책을 다 읽었습니까?” “환경학을 전공한다고 했죠? 집에 책이 굉장히 많더군요. 그 책을 다 읽었습니까?”그리고 그는 일부러 말을 끊었다. 여자는 아무런 반응도 보이지 않았다. “환경에 해로운 독성물질에 대한 책이 아주 많던데요.” “환경에 해로운 독성물질에 대한 책이 아주 많던데요.”여자는 여전히 움직이지 않았다. 그가 부드럽게 물었다. “아이를 왜 죽였습니까?” “아이를 왜 죽였습니까?”여자가 고개를 들었다. 핏발선 눈과 창백한 얼굴에서 그는 여자가 지쳤다는 것 외에 다른 감정은 전혀 읽을 수 없었다. 여자의 입술이 살짝 벌어졌다. 그는 기다렸다. “난 그런 생각을 떠올린 적이 없어요.” “난 그런 생각을 떠올린 적이 없어요.”여자가 속삭였다. “그런 생각은, 한 번도, 떠올리는 상상조차, 해본 적이 없어요.” “그런 생각은, 한 번도, 떠올리는 상상조차, 해본 적이 없어요.”그럼 범행은 남동생의 생각이었냐고 그는 물으려 했다. 그러나 여자가 말을 이었다. “당신도 봤죠?” “당신도 봤죠?”여자의 창백한 뺨에 홍조가 돌았다. 눈동자가 까맣게 불타올랐다. “텔레비전, 영화, 당신도 봤죠? 그, 바보 같은, 싸구려, 공포영화…. 그런 걸, 계속, 생각하면, 안 되는 거잖아요. 그런 생각은, 하지, 말았어야 했어요.” “텔레비전, 영화, 당신도 봤죠? 그, 바보 같은, 싸구려, 공포영화…. 그런 걸, 계속, 생각하면, 안 되는 거잖아요. 그런 생각은, 하지, 말았어야 했어요.” 여자는 뭔가 대답을 바라는 것처럼 그를 바라보았다. 속삭이는 소리로 덧붙였다. “머릿속에, 눈앞에, 보지 말았어야 했어요.” “머릿속에, 눈앞에, 보지 말았어야 했어요.”그리고 여자는 깁스에 감싸인 왼쪽 팔뚝을 취조실 책상 위에 천천히 올려놓았다. 호소하듯 그를 향해 손바닥을 벌렸다. 그는 대답하지 않았다. 여자의 팔뚝이 끊어지며 깁스에서 빠져 나온 왼팔이 바닥에 떨어져 자줏빛으로 부풀어오르던 광경이 떠올랐다. 그리고 내내 그의 등 뒤의 텔레비전에서는 싸구려 공포영화의 요란스러운 효과음이 흘러나왔다. 