　 　그렇게 매일같이 여자를 따라다니면서 그는 밀림의 촌락에서 여자가 일종의 의사라는 것을 알게 되었다. 가끔씩 여자를 찾아오는 사람들은 모두 어딘가 아팠다. 여자는 그들에게 나무 열매나 잎사귀 혹은 말린 풀을 주거나, 조그마한 도구로 몸의 안 좋은 곳을 째고 피와 고름을 짜내거나, 혹은 그에게 했던 대로 잎사귀 달린 나뭇가지를 엮어서 몸의 아픈 곳을 두드려 주기도 했다. 여자를 찾아오는 사람들은 특히 그 나뭇가지 치료법을 좋아하는 것 같았고, 그래서 여자는 여러 다른 종류의 나뭇가지를 여러 다른 방식으로 엮어서 각 환자의 상태에 맞게 성심껏 두드려 주었다. 　그리고 어린 아기를 안은 젊은 엄마가 찾아왔다. 아기는 입술이 푸르스름하고 기운이 없었다. 여자는 아기에게 여러 가지 풀잎을 으깨어 짜낸 즙을 먹이고 나뭇가지로 두드려 주었다. 입술에 조금 혈색이 돌아온 것 같았지만 아기는 여전히 기운이 없었다. 젊은 엄마는 여자의 품에 안겨 한참 울다가 돌아갔다. 　아기와 엄마가 돌아간 뒤에 여자는 다시 바구니를 메고 숲으로 향했다. 그러나 여자의 움직임은 이전과 달랐다. 젊은 엄마과 기운 없는 아기에게 신경쓰고 있는 것이 분명했다. 여자는 평소보다 천천히 움직였고, 가끔 멈추어 서서 아무 것도 하지 않고 땅을 가만히 내려다보거나 눈앞의 나뭇잎을 들여다보았다. 그러다가 잎을 따서 바구니에 넣기도 했다. 열매보다도 여자는 나뭇잎과 풀잎과 잎사귀 달린 나뭇가지를 따서 모았다. 그는 뒤를 따라가며 이미 가득 차서 무거워진 여자의 바구니에 더 이상 들어가지 않는 나뭇가지를 여자가 꺾어서 건네주면 받아서 들고 걸었다. 　그러다 그는 여자가 언제나 따 주는 나무 열매를 발견했다. 단맛보다는 신맛이 강했지만 시원하고 물이 많았다. 그는 열매를 땄다. 달려가서 앞서 걸어가는 여자의 어깨를 건드렸다. 여자가 돌아보았다. 그는 열매를 내밀었다. 　여자는 처음에 어리둥절한 표정이 되었다. 그러나 곧 열매와 그의 얼굴을 번갈아 쳐다보다가 조금 웃었다. 그 웃음에는 기쁨과 고마움, 그리고 일종의 대견함이 섞여 있었다. 　여자는 열매를 맛있게 먹었다. 그는 기뻤다. 조금 자랑스러웠다. 조금은 부끄러웠다. 　그는 열심히 나무 열매를 찾아서 따기 시작했다. 　 　다음날 여자는 숲으로 가지 않았다. 아침 일찍부터 나뭇가지를 이리저리 엮는 데만 열중했다. 그가 옆에 다가가도 돌아보지 않았고 전날 따다 둔 열매를 권해 보아도 입에 대려 하지 않았다. 그는 자신이 알아듣지 못하는 휘파람 대화를 통해 아기를 안은 젊은 엄마가 다시 찾아오기로 한 것이리라 짐작했다. 여자의 언어를 이해하지 못하는 것이 조금은 아쉽게 느껴졌다. 　여자가 몹시 집중하고 있었기 때문에 그는 방해하지 않는 것이 좋겠다고 생각했다. 여자를 남겨두고 그는 용기를 내어 혼자 밀림으로 들어갔다. 　 　처음 혼자 숲에 발을 디뎠을 때만큼 무섭지는 않았다. 이미 여자와 함께 몇 번 다녀봤고, 특별히 큰 나무나 모양이 특이한 돌은 표지 삼아 눈여겨 보아두기도 했다. 　그러나 밀림은 쉬지 않고 자라났다. 조금 전에 지나온 곳도 돌아서면 모양새가 바뀌어 있었다. 나뭇가지는 마치 동물처럼 제멋대로 형태와 위치를 바꾸는 것 같았고, 거기에 잎사귀가 우거지면 그 밑의 땅은 전혀 알아볼 수 없게 되었다. 당연한 이야기지만 얼마 못 가서 그는 길을 잃었다. 그리고 길을 잃었기 때문에 추락한 비행정을 발견했다. 　여자의 오두막에서 이토록 가까운 곳에 비행정이 있었다는 것을 그는 전혀 모르고 있었다. 그러나 생각해보면 여자가 혼자서 의식이 없는 그를 끌고 밀림을 헤치고 집으로 돌아오려면 비교적 가까운 거리여야만 가능했을 것도 같았다. 단지 이 방향으로는 와본 기억이 없었고, 이렇게 가까웠다면 여자가 일부러 이쪽 방향을 피해서 오지 않았던 것이라고밖에 생각할 수 없었다. 　여자는 그를 붙잡아두려 했던 것일까?　그렇다면 여자는 굳이 비행정을 숨길 필요까지도 없었다. 비행정은 완전히 파손되어 있었다. 언뜻 보기에도 그다지 희망이 없었다. 그래도 어쨌든 발견했으므로 그는 가까이 가 보았다. 이래서는 포기하는 수밖에 없겠다고 그는 한숨을 쉬었다. 그는 정비 기술 쪽에는 전혀 소질이 없었다. 그가 아는 “수리” 는 전원을 껐다 켜는 정도뿐이었다. 그리고 설령 비행정을 고쳐낼 기술이 있었다 하더라도 지금 상황으로서는 수리할 도구도 부품도 없었다. 　비행정 입구에 그의 옷가지가 널브러져 있었다. 그러니까 그는 여기서 발견된 것이다. 여자가 옷을 벗겼을 것이라 생각하니 창피하고 당황스러우면서도 어쩐지 기분이 나쁘지는 않았다. 　그는 아무렇게나 내팽개쳐진 옷을 집어들었다. 찢어지고 피가 묻어 있었다. 피가 많이 묻어 있었다. 　그는 새삼 자신의 몸을 내려다보았다. 아물어가는 흉터들을 보며 감탄했다. 이 정도 부상을 입었는데 여자가 나뭇가지와 잎사귀로만 두드려서 살려냈다는 게 믿어지지 않았다. 　한동안 선 채로 옷가지를 들여다보다가 그는 비행정 안으로 들어갔다. 　사실 제대로 안에 들어갈 수는 없었다. 입구는 추락의 여파로 인해 찌그러져 있었다. 그는 찌그러진 공간에 맞추어 상체를 비튼 것 같은 이상한 자세로 숙여서 고개만 집어넣고 안을 들여다보았다. 　비행정을 운전해볼 생각은 애초에 없었다. 안에 물도 먹을 것도 없다는 사실도 이미 알고 있었다. 그는 다른 물건을 찾고 있었다. 　바닥에 떨어져 있는 가방이 눈에 띄었다. 그는 가방을 집어들었다. 팔을 한껏 뻗어 손가락 끝으로 끌어당겨야 했지만 어쨌든 잡는 데 성공했다. 비행정 밖으로 나와서 그는 가방을 열었다. 타블렛은 화면에 커다랗게 금이 가 있었지만 전원을 넣자 어쨌든 작동했다. 　아주 잠깐동안 그는 이런저런 프로그램들을 구동시켜 보았다. 손가락이 화면을 스치는 느낌이 낯설었다. 물론 화면에 전에 없던 금이 가 있기 때문이기도 했지만, 그보다도 밀림의 한가운데에서 허리춤에 수건 비슷한 천조각만 두른 채 이 컴퓨터의 화면을 다시 만지게 되리라고는 일평생 상상조차 해본 적이 없었기 때문이었다. 거기까지 생각하고 그는 혼자 피식 웃었다. 　그는 자료를 불러냈다. 깨진 화면에 그가 썼던 기사와 관련자료, 사진과 메모들이 주르륵 펼쳐졌다. 정부 고위층의 비리에 대한 폭로 기사였다. 　고국의 지도자는 본래 군 정보부 출신의 무명 인사였다. 바로 그 무명이라는 사실 때문에 선임 지도자의 신뢰를 얻어 측근이 되었고 마침내 체제를 전복하거나 선임 지도자를 감옥에 보내지 않는 조건으로 평화롭게 정권을 넘겨받았다. 