그러나 가릉작가님은 한숨을 쉬었다. “그게요…. 돈을 받은 사람은 무조건 문화예술 사업에 참여를 해야 된다는 거예요.” “그게요…. 돈을 받은 사람은 무조건 문화예술 사업에 참여를 해야 된다는 거예요.”“사업요? 무슨 문화예술 사업인데요?” “그게요…. 돈을 받은 사람은 무조건 문화예술 사업에 참여를 해야 된다는 거예요.”“사업요? 무슨 문화예술 사업인데요?”나의 질문에 가릉작가님이 대답 대신 울분과 원한을 한껏 실어 다시 덤벼들려는 외계좀비의 머리통을 또 모자로 때려서 카운터 바깥으로 날려 보냈다. 모자에 붙은 딱딱한 고양이 브로치에 이마를 정통으로 맞은 외계좀비의 머리통은 ‘끽!’ 하고 비명 비슷한 소리를 지르며 매장으로 날아갔다. 모자에 붙은 딱딱한 고양이 브로치에 이마를 정통으로 맞은 외계좀비의 머리통은 ‘끽!’ 하고 비명 비슷한 소리를 지르며 매장으로 날아갔다. 가릉작가님이 말했다. “몰라요. 일반 시민이 참여할 수 있는 프로그램을 본인이 직접 짜서 장소 섭외도 직접 하고 기획서까지 다 써서 내래요. 아니, 작가가 그런 거 기획하는 사람이에요? 문예창작을 하라고 돈을 줬으면 창작에만 전념하게 내버려둬야 되는 거 아니에요?” “몰라요. 일반 시민이 참여할 수 있는 프로그램을 본인이 직접 짜서 장소 섭외도 직접 하고 기획서까지 다 써서 내래요. 아니, 작가가 그런 거 기획하는 사람이에요? 문예창작을 하라고 돈을 줬으면 창작에만 전념하게 내버려둬야 되는 거 아니에요?”그 말을 듣고 나니 가릉작가님의 테이블에 쌓여 있던 책이 이해가 됐다. 가릉작가님은 계속 울분을 토로했다. “지금 써야 되는 장편이 여덟 권이고 기획해둔 중단편이 열 세 갠데, ㄱ웹진 업데이트도 사흘밖에 안 남았는데 내가 쥐꼬리만한 지원금에 목 매서 낭독회 최종 프로그램 따위를 짜고 앉았어야 되겠냐고요! 무슨 책을 읽어야 일반 시민들이 즐길 수 있는지 내가 어떻게 알아요! 그런 거 알면 백화점 문화센터에서 독서 강의를 하지 내가 왜 글을 쓰겠냐고!!” “지금 써야 되는 장편이 여덟 권이고 기획해둔 중단편이 열 세 갠데, ㄱ웹진 업데이트도 사흘밖에 안 남았는데 내가 쥐꼬리만한 지원금에 목 매서 낭독회 최종 프로그램 따위를 짜고 앉았어야 되겠냐고요! 무슨 책을 읽어야 일반 시민들이 즐길 수 있는지 내가 어떻게 알아요! 그런 거 알면 백화점 문화센터에서 독서 강의를 하지 내가 왜 글을 쓰겠냐고!!”가릉작가님이 분노에 찬 열변을 토하는 사이에 외계좀비의 잘린 손 하나가 모자챙에 달라붙어 타고 올라왔다. 