그러므로 ‘복’에 대한 시어머니의 절박한 염원은 더욱 깊어졌다. 내가 나간 뒤에시어머니는 남은 내 물건과 내가 자주 썼던 집안의 물건을 모두 가져다 태워버리고 집안을 정화하는 일종의 의식을 행했다고 시누이가 알려주었다. 내가 나간 뒤에시어머니는 남은 내 물건과 내가 자주 썼던 집안의 물건을 모두 가져다 태워버리고 집안을 정화하는 일종의 의식을 행했다고 시누이가 알려주었다. 시누이는 내가 자신의 가족에게 얼마나 큰 물질적, 정신적 피해를입혔는지 알려주려는 의도에서 한 말이었지만, 나는 그 말을 듣고 이런 집안에서 벗어난 것이 어쩌면 다행일지도모른다고 언뜻 생각했다. 나는 플라스틱 남자의 그을린 뺨을 손가락으로 쓰다듬는다. 플라스틱남자가 눈을 들어 나를 쳐다본다. 그 모습을 보며 나는 플라스틱 남자의 뺨을 손가락으로 톡톡 두드렸다. 별의미 없는 행동이었으나 플라스틱 남자는 고분고분 고개를 돌려 보기 흉하게 갈색으로 눌어붙은 왼뺨을 내 쪽으로 향했다. 그 양순한 (사실은 무감정한) 태도와자신의 결함을 숨김없이 완전하게 드러내는 몸짓에는 어딘가 보호 본능을 자극하는 면이 있었다. 그래서나는 손바닥으로 플라스틱 남자의 거칠거칠하게 눌어붙은 뺨을 살짝 쓰다듬었다. 플라스틱 남자는 눈을 감았다. 인형이 기분을 느낄 리 없지만 어쩐지기분 좋아하는 것 같아서 나는 조금 더 그렇게 플라스틱 남자의 눌어붙은 플라스틱 뺨을 쓰다듬어 주었다. 세상에는 여러 가지 종류의 비밀이 존재한다. 타인에게 노출되면 나에게피해나 불이익이 오기 때문에 숨기는 비밀도 있고, 반대로 아주 귀하고 좋은 것이기 때문에 타인이 알게되면 탐내거나 뺏어갈 가능성이 있어서 숨기는 비밀도 있다. 그리고 세상의 그 어떤 다른 사람과도 아무런 관계가 없는 나만의 것이기 때문에 나만의 것으로 간직하다 보니 비밀이되어버리는 일도 존재한다. 남편이 인형을 보고 싫어할까 봐 숨긴 것은 아니었다. 애초에 인형은남편과 아무런 관계가 없었다. 그러므로 남편이 인형을 싫어할지 좋아할지 생각해본 적도 없었다. 인형은 내 것이었고 나만의 것이었으며 당연한 나의 일부였다. 