그러나 소련이 이미 망했고 미국은 천천히 망해가고 있는 마당에, 이 좁은 분야는 앞으로도 이 많은 사람들을, 게다가 미래에 배출될 각 학교들의 졸업생과, 그 졸업생의 후배들과, 그 후배들의 후배들…까지 모두, 먹여살릴 수 있을까?사람이 많아지면 분야가 커진다는 뜻이고, 분야가 커지면 파이도 커지게 된다고 일반적으로 유추할 수 있다. 그러나 아직까지 이 분야는 국문학이나 영문학처럼 어느 학교에나 다 학과가 정식으로 개설되어 운영될 정도로 수요가 많거나 규모가 크지도 않고, 이제는 그렇게 커질 희망도 없다. 현상 유지나 하면 다행이지만 그나마 어떻게 될지 알 수 없는 것이다. 그러니까 같은 분야에 종사한다고 해서 무조건 동지 의식을 가지고 반길 수만은 없는 노릇이다. 거시적으로는 같은 배를 탄 공동운명체이기도 하지만, 미시적으로는 내 밥그릇을 빼앗을 잠재적인 경쟁자이기 때문이다. 우리 분야만이 아니라, 모르긴 몰라도 세계적인 불황이라는 이 시대에, 어느 분야나 다, 누구나 다 어슷비슷한 처지일 것이다. 가벼운 물건 몇 개쯤 공중으로 띄워올리는 얄팍한 재주로, 혹은 시간을 거슬러 올라간다는, 남에게 대놓고 말할 수조차 없는 기술로, 이 수많은 사람들의 밥그릇을 건드리지 않으면서, 그 누구의 발도 밟지 않고 그 누구의 심기도 건드리지 않으면서, 과연 내 한 몸 무사히 벌어먹고 살 수 있을까…. 생각해보면 한숨이 절로 나왔다. 그래서 나는 앞날이야 어떻게 됐든, 일단 다과회장으로 돌아가서 남은 초콜렛 과자를 모두 챙겼다. 그리고 아무리 반갑지 않은 얼굴과 마주친다 해도, 폐회식 후의 공짜 저녁식사에 반드시 참석해서 양껏 먹어둬야겠다고 단단히 결심했다.    이것은 미래에 다녀와서 신세를 망친 한 남자에 대한 이야기이다. 남자는 미래에서 별 신통한 것은 보지 못했다. 도착한지 얼마 되지 않아 정신병원에 감금당했기때문이다. 생각해보면 당연한 일이다. 남자는 돈도 없고 옷차림도 괴이하고 말도 수상하게 했으며 지나가는 사람들에게 이해할 수 없는 질문을 무작위로 해 댔고 자기 자신에 대해서는 한 마디도 제대로 설명하지 못했다. 게다가 신분을 조회하려 해도 아무런 자료도 찾을 수 없었다. 아무런 자료도 없다는 것은 즉 범죄 기록도 없다는 뜻이었고, 이것 하나만은 꽤나 다행한 일이었다. 그러나 주민들의 안전을 담당하는 여러 공식 기관에서 이리저리 담당자를 바꾸어 가며 계속 질문을 받은 끝에 남자는 비밀스럽게 자신이 과거에서 왔다는 사실을 자백했고, 이러한 자백의 비논리성과, 평범한 주민 기록과 범죄 기록을 포함하여 아무런 기록도 없다는 사실이 합쳐져서 남자가 논리적으로 안착할 수 있는 곳은 정신병원 뿐이었던 것이다. 남자는 병원에서 삼 년을 지냈다. 그 삼 년 동안 남자가 원래 수집하려 했던 정보에는 접근할 수 없었으나 미래의 의료기술에 대한 정보만은 직접적인 체험을 통하여 생생하고 풍부하게 얻을 수 있었다. 미래의 정신병원에서는 약물이나 수술 등의 치료법을 사용하지 않았다. 대신 뇌를 재구성했다. 남자가 도착한 미래의 세계에서는 뇌세포를 포함하여 인체의 모든 세포와 조직을 재생산할 수 있는 기술이 구축되어 있었으며 또한 뇌의 어느 부분이 어떤 기능을 담당하는지에 대한 연구가 거의 빈틈없이 완성되어 있었기 때문이다. 그래서 신체의 다른 부분에는 특별한 이상이 없는데 정신적인 병증만을 보이는 사람은 뇌를 검사하여 문제적인 부분에 새로운 세포를 주입하여 분열, 성장시켜 뇌의 나머지 부분과 융합시켰다. 한 마디로 뇌를 다시 만드는 것이다. 정신과 의사가 하는 일은 이 뇌의 재생성 과정이 문제없이 이루어지는지 지켜보면서 환자가 새로운, 더 완벽한 뇌에 적응할 수 있도록 돕는 것이었다. 물론 남자의 뇌에는 아무런 이상도 없었다. 하긴 시간여행을 해서 미래로 갔으니 뇌에 아무런 이상이 없다고 100% 장담할 수는 없는 노릇이었지만 어쨌든 남자가 알고 있는 한 자신의 뇌는 멀쩡했다. 그러나 남자가 자신의 정체성에 대해서 아무 것도 제대로 이야기하지 못했고 자신은 과거에서 왔다는 주장을 되풀이했기 때문에 병원에서는 남자에 대하여 해리성 기억장애와 망상증을 비롯하여 남자가 잘 이해하지 못하는 여러 가지 병명으로 상당히 화려한 진단을 내렸다. 그리하여 남자는 원하든 원하지 않든 치료를 받게 되었다. 그것은 신기한 경험이었다. 자신의 뇌가 새로 태어나 자라는 과정을 시작부터 완성까지 직접 겪게 되었던 것이다. 그 자체로 나쁜 경험은 아니었다고 남자는 지금도 생각한다. 어떤 측면에서는 상당히 기분 좋은 경험이기도 했다. 뇌가 새로 태어났기 때문에 남자는 모든 상황에서 더 명료하게 이해하고 더 빨리 판단할 수 있었으며 더 오랫동안 더 확실하게 기억할 수 있었다. 상상력이나 어휘력도 더 풍부해졌고 타인의 생각과 감정에 더 깊이 공감할 수 있게 되었다. 단 한 가지 색채 감각만은 아무래도 그다지 나아지지 않은 듯하여 여전히 초록색과 빨간색을 잘 구분할 수 없었다. (치료의 주된 방향이 그 쪽이 아니었기 때문일 것이다. ) 그러나 정신병원에 갇힌 처지라 운전을 하지 않았으므로 그런 건 그다지 큰 문제가 되지 않았다. 의사와 간호사들은 친절했으며, 그가 공격적이거나 반사회적인 성향을 보이지 않았기 때문에 그룹 치료 등의 사회화 과정에도 참여할 수 있도록 주선해 주었다. 그래서 그는 자신처럼 뇌를 새로 생성시키는 중인 다른 미래의 정신병자들과 여러 가지로 접촉할 수 있었으며, 그것도 그 자체로 흥미로운 일이었다. 그러나 여기서 부정할 수 없는 한 가지 중대한 사실은 남자가 미래에서 지내는 동안 무척이나 외로웠다는 것이다. 시간 여행이라는 임무는 남자에게 강요된 것이 아니었다. 남자는 스스로 자원했으며, 그 사실을 분명히 자각하고 있었다. 여러 가지 상황을 대비하여 훈련을 받은 것도 사실이었다. 자신이 대비하지 못한, 예측할 수도 상상할 수도 없는 다른 상황들이 수없이 벌어질 것이며 그러므로 쉽지 않은 과정이 될 것이라고 각오한 것도 사실이었다. 그러나 머릿속으로 생각하는 것과, 예측하지도 상상하지도 못했던 일들을 실제로 겪는 것은 (좋은 의미로든 나쁜 의미로든) 완전히 다른 법이다. 의사와 간호사들은 친절했고 치료의 과정도 그다지 고통스럽지 않았지만 그곳은 어디까지나 정신병원이었고 남자는 자유를 빼앗긴 채 갇혀 있었다. 그리고 정신병원 바깥은 미지의 세계, 남자가 속하지 않으며 이해하지 못하고 알지도 못하는 낯선 시공간이었다. 