　… 그리고 내 어깨 너머, DVD를 훔치는 중인 D 이사님 옆, 화면 구석에 뭔가 희끄무레한 것이 또 있었다. 그러니까 사람 얼굴 같았는데, 그 자리에 모인 관계자들은 도난 사건의 공범일 거라고 생각했고, 나는 그 희끄무레한 형체가 공범이 아니라는 걸 알고 있었지만 사실 관계를 은폐하는 데 도움이 될까 하여 아무 말도 하지 않았다. 그리하여 F 이사님의 강력한 주장에 따라 본사 보안실에 의뢰하여 당해 화면을 확대했더니 (미국 드라마에서나 보았던 이런 최신 기술이 본사 사무실에 구비되어 있을 줄은 정말 몰랐다) 그 화면 한구석에는 손을 꼭 잡고 겁에 질린 얼굴로 쪼그리고 앉아 있는 영화배우 ㅂ씨와 문제의 미녀 외부 강사 선생님의 모습이 나타났던 것이다. 　영생불사 연구소의 98주년 기념 행사는 그렇게 끝이 났다. F 이사님의 DVD 시리즈를 훔친 범인이 누구인지는 끝까지 밝혀지지 않았고, 나만 여기저기 불려다니면서 실컷 욕을 먹었다. 문제의 DVD 시리즈는 방송국에서 한정품으로 만들어서 제작 관계자들에게만 무료로 배포한 물건이었기 때문에 F 이사님 말씀대로 어디 가서 돈 주고 구해올 수도 없는 품목이라서 그냥 욕만 잔뜩 먹는 것으로 일단락이 되었다. 그 뒤로 F 이사님은 나랑 마주칠 때마다 표정이 구겨졌지만 그렇다고 뭐 어쩔 수 있는 것도 아니었다. 　국회의원 박혁세 씨도 그 이후로는 연락이 없다. 내 생각에는 아마 그 미녀 강사 선생님과 어떻게든 잘 해 보려고 했던 것 같은데 하필이면 자기가 직접 섭외한 영화배우 ㅂ씨와 예상치 못하게 다리만 놓아준 셈이 되고 보니 몹시 자존심이 상했던 모양이다. 미녀 강사 선생님도 이후 어떻게 되었는지 잘 모르겠지만 영화배우 ㅂ씨는 요즘 어쩐지 활동이 부쩍 뜸해진 느낌이다. 그 외에도 인터넷에서 언뜻 본 어떤 기사에 의하면 ㅂ씨의 집 앞에 예의 다리미와 이번에는 어쩐 이유에선지 usb 케이블로 보이는 물건을 든 괴한이 나타나서 대문을 두드리고 발로 차면서 ‘키 크고 잘 생긴 놈들은 다 죽어야 해’ 혹은 ‘하고 싶어’ 등속의 의미 없는 내용을 목청껏 외치다가 경찰이 나타나자 도망쳤다고 한다. 괴한은 검거되지 않았지만 대문이 찌그러진 것 외에는 별다른 피해가 없고 ㅂ씨 측에서도 그다지 강력하게 검거해줄 것을 요망하지는 않는 듯해서 사건은 이후로 흐지부지되었다. 　그리고 나도 여전히 흐지부지 영생불사 연구소에서 계속 일하고 있다. 　새까만 말단이 무려 이사님의 소장품을 훔치는 데 공범이 되는, 대담하다면 대담하고 멍청하다면 멍청하기 짝이 없는 실책을 저지르고도 잘리지 않는 이유는 연구소라는 곳이 원래 철밥통이라 한 번 들어가면 나올 일이 없기 때문이기도 하지만 그보다는 내가 비밀을 알기 때문이다. 연구소 사람들은 모두 다 비밀을 안다. 그 비밀이 뭐냐 하면 우리는 진짜로 영생불사한다는 사실이다. 　1914년에 태어나서 만 스무 살 되던 1934년에 영생불사 연구소, 당시에는 ‘장생약방’에 막내로 입사하여 어쩌다가 실수로 불사약을 먹고 영생불사의 몸이 된 이래 나는 이제까지 쭉 이 연구소에 몸담아 왔다. 아마 앞으로도 계속 그럴 것이다. 연구소를 나가서 달리 갈 곳도 없고, 무엇보다도 늙지 않고 죽지 않는데 나와 같은 사람들이 있는 곳을 떠나서 정상적인 삶을 살아갈 자신도 없다. 소장님을 위시하여 연구소의 모든 임직원이 나와 똑같은 이유로 어떻게든 연구소를 떠나지 못하는 것이다. 　그런 의미에서 우리는 소장님이 했던 축사대로 모두 가족이다. 회사는 그만두면 끝이고 친구는 절교하거나 연락이 끊어질 수도 있지만, 가족은 그만두거나 포기할 수가 없는 것이다. 설립 당시에 주장했던 대로 일제가 망해도 우리는 영생불사했고, 아마 세상이 망해도 우리는, 우리만은 언제나 서로 단단히 얽힌 채 계속해서 영상불사할 것이다. 　끊을래야 끊을 수 없는 관계에서 위안을 얻고 마음의 평화를 찾는 사람도 있을 것이다. 그런관계가 생계와 연결될 때는 더더욱 안정적으로 느껴지겠지. 그러나 연구소 로비에 잠시 앉아서 오가는 사람들을 보면서, 다시 일하러 올라가기 전에 나는 어쩐지 무섭고 슬프다는 생각을 했다. 살아 있는 한 언제까지나 지고 가야 할 먹고 사는 걱정, 밥줄에 대한 집착이 무섭고, 그 집착이 앞으로 198주년, 298주년, 398주년…이 지나도록 영원히 이어질 것이라는 사실이, 그리하여 나는 절대로 벗어나지 못하고 이 연구소라는 곳에 발목 잡힌 채 끝없이 허덕여야 하리라는 사실이 그 무엇보다도 슬프고 무서웠다. 그러나 또 생각해 보면, 영생불사를 하건 안 하건, 자기 생계를 자기 손으로 벌어야 하는 사람은 누구나 나와 같은 처지인 것이다, 그렇게 생각한다고 딱히 위안이 되는 건 아니지만.      좀비란 일반적으로 ‘되살아난 시체’로 알려져 있다. 영화나 외국 드라마 등의 대중 매체에서 보이는 모습은 죽어서도 죽지 못하고 반쯤 썩어 문드러진 채로 산 사람을 뜯어먹기 위해 끝없이 헤매 다니는 끔찍하거나 역겨운 이미지이다. 그러나 본래 좀비는 부두교의 주술사가 마법으로 영혼을 빼앗아 노예 상태로 만든 사람을 가리킨다. 아이티 등 부두교를 믿는 지역에서는 이런 좀비를 조달하는 일을 주업으로 하는 주술사가 아직도 존재하며, 이렇게 정신을 뺏기고 주술사의 명령이라면 무엇이든 따르는 상태에 빠진 사람들은 주로 농장의 강제 노동 등에 동원되어 팔려간다고 한다.   4년 전에 나는 유학을 떠났다. 미국 남부의 독특한 역사와 문화에 대해 논문을 쓰는 것이 목적이었다. 때는 여름이었고, 하늘과 땅은 맑고 푸르렀으며, 태양이 쏟아내는 남부 특유의 강렬한 햇살이 사방의 모든 것을 씻어냈고, 도시는 축제 분위기로 흥청거렸다. 그곳에서 나는 주술사를 만났다.   노예로 잡혀온 흑인들이 고수했던 특이한 관습은 아직까지도 남부 문화의 일부로서 깊이 자리잡고 있다. 부두교라는 종교 자체가 기독교계 신앙을 강요했던 농장주들의 탄압을 피하면서 흑인들이 고유의 신앙을 유지하기 위해 눈속임을 하는 과정에서 지배자들의 신앙과 노예이던 흑인들의 종교 체계가 기묘하게 결합되어 만들어진 산물이다. 