그러나 슬쩍 안을 들여다보니 i님은 여전히 사방에서 쏟아지는 주문을 받고 커피와 토스트를 만드느라 무척 바빠 보였다. 그래서 나는 나중에 다시 찾아와서 물어봐야겠다고 생각하며, 여전히 웃으면서 그곳을 떠났다. Do You Dream 그는 여자를 범하고 있었다. 여자는 그의 몸 아래 있었다. 그는 여자의 몸 속에 있었다. 여자는 눈을 감은 채 움직이지 않았다. 그는 눈을 감은 채 거칠게 움직였다. 헉헉대는 자신의 숨소리뿐, 다른 소리는 전혀 들리지 않았다. 그의 왼손이 움켜쥔 여자의 오른쪽 손목은 저항하지 못한 채 힘없이 침대 위에 놓여 있었다. 다만 여자의 왼쪽 팔뚝을 감싼 깁스는 그의 오른손이 감싸 쥐기에 너무 두꺼웠다. 비현실적인 정적 속에 홀로 짐승같이 헐떡이면서 그의 머릿속에 가끔씩 오른손 아래 짓눌린 여자의 깁스가 거추장스럽다는 생각이 희미하게 떠오르려다가 사라지곤 했다. 그것은 모양 잡힌 생각이라기보다 그저 느낌이었다. 그리고 그 연약하고 희미한 느낌과는 비할 수도 없이 더 강력한 감각이 그를 휩싸고 있었다. 마침내 온몸이 하얗게 폭발하는 순간이 왔을 때 그는 자기도 모르게 힘껏 여자를 내리눌렀다. 여자가 눈을 떴다. 까만 눈동자가 그를 정면으로 쳐다보았다. 꿈에서 깬 뒤에도 그는 한참이나 숨을 몰아 쉬며, 천장을 바라보며 누워 있었다. 몸을 움직일 수 없었다. 움직이면 안 된다고 그는 생각했다. 일어나면 무슨 짓을 할지 알 수 없다. 욕망 – 결단코 자신의 것이라 인정하고 싶지 않은, 인정할 수 없는 욕망은 호흡이 진정된 뒤에도 지나치게 오랫동안 그의 몸에 남아 있었다. 그리고 무엇보다도 당혹스러운 것은 그 욕망이 어째서, 어디에서 생겨났는지 알 수 없다는 사실이었다. 그러나 지금 그를 사로잡은 것은 일시적인 충동의 수준을 넘어서는 절대적인 당위였다. ‘당위’라는 표현이 정확하다고 그는 머릿속으로 자기 자신을 향해 고개를 끄덕였다. 쾌락을 얻기 위해, 혹은 신체적 필요를 충족시키기 위해서라는 목적이나 과정, 상황에 따른 판단이나 통제 등은 애초에 욕구가 자신의 존재에서 비롯되어 그 조그만 존재 안에 속할 때에나 가능한 것이었다. 