”　그는 소리쳤다. ”　그는 소리쳤다. 목이 갈라져서 말이 잘 나오지 않았다. ”　그는 다시 외쳤다. ”　그는 다시 외쳤다. 갈라진 신음 같은 소리만 바짝 마른 목구멍에서 가늘게 새어 나왔다. ”　그는 다시 외쳤다. 갈라진 신음 같은 소리만 바짝 마른 목구멍에서 가늘게 새어 나왔다.　수술대 위를 비추던 커다랗고 새하얀 전등이 그를 향했다. ”　그는 다시 외쳤다. 갈라진 신음 같은 소리만 바짝 마른 목구멍에서 가늘게 새어 나왔다.　수술대 위를 비추던 커다랗고 새하얀 전등이 그를 향했다. 눈이 멀 것 같은 빛에 그는 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸다. ”　그는 다시 외쳤다. 갈라진 신음 같은 소리만 바짝 마른 목구멍에서 가늘게 새어 나왔다.　수술대 위를 비추던 커다랗고 새하얀 전등이 그를 향했다. 눈이 멀 것 같은 빛에 그는 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸다. 그리고 그는 바로 옆에서 조그만 주사기를 든 로봇 팔이 뻗어 오는 것을 보았다. 저리…. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 　그 여자는 누구일까. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 　그 여자는 누구일까.　나는…. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 　그 여자는 누구일까.　나는….　　침대가 흔들렸다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 　그 여자는 누구일까.　나는….　　침대가 흔들렸다. 스위치를 켜는 듯 찰칵거리는 기계음이 들리더니 침대가 어디론가 움직이기 시작했다. 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 　그 여자는 누구일까.　나는….　　침대가 흔들렸다. 스위치를 켜는 듯 찰칵거리는 기계음이 들리더니 침대가 어디론가 움직이기 시작했다. 　“뭐야!” 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 　그 여자는 누구일까.　나는….　　침대가 흔들렸다. 스위치를 켜는 듯 찰칵거리는 기계음이 들리더니 침대가 어디론가 움직이기 시작했다. 　“뭐야!”　그는 침대 난간을 붙잡고 비명처럼 외쳤다. 