즉 수정란 상태에서 시작하여 여성의 자궁 혹은 그와 유사한 환경에 자리를 잡고 분열하고 발육한 뒤에 때가 되면 출생하여 성장해야 하는 것이다. 그러므로 예를 들어 난치병에 걸린 사람이 지금 당장 자기 자신을 복제해서 장기나 체액 등을 뽑아 사용하는 것은 현실적으로 불가능하다. 이런 사실을 이해하고 복제 아기를 보통 아기처럼 양육한다고 해도 또 그에 따른 특수한 상황들이 발생한다. 우선 아기가 외모상으로 가족 중 한 사람과 완벽하게 똑같이 생겼다는 점은 복제된 아이가 자라날수록 숨기기가 힘들어진다. 성인이 자기 자신을 복제했을 때는 연령과 발달과정의 차이로 인해 얼굴이 꽤 달라지기 때문에 “어머, 아기가 아빠/엄마를 꼭 빼닮았네요?” 등속의 일반적인 찬탄을 자주 듣는 것 이상으로는 그다지 큰 문제가 되지 않는다. 그러나 아직 어린 자녀를 복제해서 본체와 복제의 나이 차이가 얼마 안 나는 경우, 자녀들이 자라날수록 주위 사람들이 뭔가 이상하다는 사실을 눈치채고 의심하는 경우가 자주 생겼다. 특히 먼저 태어난 자녀가 난치병을 앓고 있다면 주변에서는 입 밖에 내어 말하지 않더라도 모두 다 짐작하게 마련이었다. 그리고 전세계적으로 발전된 국가일수록 출산율이 점점 떨어지는 가운데 남녀 모두 결혼과 출산에 처음 임하는 시기가 점점 늦어지고 또한 환경오염과 특히 방사능 오염이 점점 심해지면서 희귀병이나 난치병을 앓는 상태로 태어나는 아기의 숫자 또한 점점 늘어났다. 그래서 만성적인 경제불황과 자원고갈과 계층간 양극화의 현실에도 불구하고 아이를 낳아 키울 수 있는 경제적 여건을 갖춘 사람이라면 자신과 자녀를 위한 의료보험 성격으로 복제 인간을 고려하는 경우도 점점 늘었다. 복제인간 문제가 수면 위로 떠오른 것은 소설 같은 이야기가 현실에서 일어났기 때문이었다. 즉 장기제공만을 목적으로 복제되어 출생한 둘째가 어린 시절 내내 이런저런 고통스러운 의료시술에 시달리며 자라나다가 마침내 본체인 형에게 심장을 이식해주어야 하는 상황에 처하자 정부를 상대로 부모의 친권을 박탈해 달라는 소송을 걸었다. 21세기 초에 이런 내용의 소설이 출간되어 영화로도 만들어진 적이 있었는데 그런 일이 실제로 벌어진 것이다. 그 집안 자체가 상당한 재력을 보유한 최상위 부유층에 속하는데다 소송을 건 둘째가 아직 미성년자였기 때문에 이 사건은 더욱 세간의 주목을 끌었고, 그리하여 복제인간인 둘째와 그 후견인이 되겠다고 나선 먼 친척과 그의 변호사는 논란의 중심에서 일약 스타가 되었다. 여론은 처음부터 둘째에게 동정적이었고, 소송도 갈수록 둘째에게 유리한 방향으로 진행되는 가운데 판결이 확정되기 직전에 둘째가 법원으로 향하던 중 교통사고를 당해 편리하게도 뇌사상태에 빠졌기 때문에 이 사건은 복제인간에 대한 윤리 논쟁의 정점에서 전세계의 주목을 받게 되었다. 법원의 판결이 확정되지 않았으므로 부모는 뇌사 상태의 둘째에 대하여 부모로서 자신들의 권리를 행사했고, 그래서 형은 바라던 대로 심장 이식을 받았다. 살인이라는 의심은 팽배했고, 모든 정황이 앞서 언급했던 그 소설이나 소설을 바탕으로 한 영화의 핵심 내용과 너무나 흡사했기 때문에 그 의심은 더욱 증폭되었다. 그러나 수사는 이상할 정도로 느리게 진행되었으며, 가족은 그 사이에 짐을 싸서 외국으로 이민을 가 버렸고, 그러자 기다렸다는 듯이 경찰은 흐지부지 손을 털었다. 그리하여 역사상 최초의 복제인간 살인 사건이 될 수도 있었을 이 사건의 진상은 영원히 미궁 속에 묻혔다. 이 사건은 장기나 체액을 목적으로 복제 인간을 만들어보려는 모든 사람에게 여러 가지 의미에서일종의 경고가 되었다. 위에서도 말했듯이 복제 인간의 생산은 쉽지 않은 과정이다. 유산이나 출산 후 즉사 외에도 여러 가지 문제로 장애가 있는 상태로 태어나는 경우도 많다. 일부 부유층은 바로 이 점에 착안했다. 복제인간이건 아니건, 정상적이고 건강한 태아에게 인위적으로 장애를 유발하는 것은 어려운 일이 아니다. 출산 과정에서 산소 농도를 조금만 조절해주면 몸이 성장해도 이성은 완전히 성장하지 않아 다루기 쉬운 수준으로 지능을 낮출 수 있다. 이미 20세기 초에 어느 소설가가 미래 사회를 예견한 과학 소설에서 소개했던 방법이다. 그 소설가의 상상에 따르면 미래 사회에서 인간은 모두 인공적으로 생산되는데, 출생 전부터 계급이 결정되어 하위 계급일수록 태아 상태에서 산소공급이 제한된다. 그 결과 상위 계급일수록 높은 지능에 완벽한 신체를 갖추고 태어나는 반면 하위계급은 단순노동 등에 종사하기에 알맞은 낮은 지능과 가벼운 신체 장애를 가지고 태어난다는 것이다. 물론 이런 기술을 소설이 아닌 현실에 적용한다면 언제나 의료행위의 비윤리성과 인권침해 논란의 소지가 있었다. 그래서 견디다 못해 양심선언을 했던 의사가 거꾸로 면허를 박탈당하고 피해보상까지 해야 한다는 판결을 받았다. 복제를 의뢰했던 사람은 64세의 재산가였는데 여성이며 평생 결혼한 적이 없었다. 이 여성은 자신의 건강상태가 대체로 양호하며 의료비를 충분히 스스로 댈 수 있을 정도로 부유한데다 복제한 아기를 지금부터 키워도 신체 부분을 안전하게 이식할 수 있는 연령에 도달하려면 최소한 10-20년은 기다려야 하기 때문에 당장 장기나 체액을 추출하려는 목적에서 복제했다는 근거가 없으니 불법행위를 한 적이 없다고 주장했다. 그보다는 그저 생물학적인 자신의 아이를 갖고 싶었을 뿐인데 이미 나이들어 정상적인 방법으로 불가능하고 도움을 청할 배우자나 가족도 없고 해서 복제기술에 의존했다는 것이었다. 태어난 복제 아기가 지적 장애를 가지고 있다는 사실에 대해 어떻게 생각하느냐는 질문에 그녀는 처음에는 가슴아픈 모정을 호소했고 그 다음에 법정에서는 의료과실을 주장했으나 한참 뒤에 어느 인터뷰에서 다음과 같은 의미심장한 말을 남겼다. “복제된 인간이 원본보다 뛰어나서는 안 되잖아요? 그랬다간 세상이 어떻게 되겠어요?”　유전자 조작 없이 일반적인 유성생식의 경로를 거쳐서 태어난 대다수의 불완전한 인간들은 복제를 시도할 만한 경제력이 있건 없건, 그럴 의향 자체가 있건 없건 간에 어쩐지 이 말에 깊이 공감했다. 