엄마인 줄 알고 다가갔는데 엄마가 아닐 때도 많았다. 그럴 때 어른들의 의아해하는 눈길 앞에서 나는 부끄러웠다. 남자가 뭔가 또 물어보려고 했다. 입을 열자 냉기가 훅 끼쳤다. 그 때 대문 앞에 엄마가 나타났다. 가방을 뒤져 열쇠를 찾기 시작했다. “엄마!” “엄마!”나는 큰 소리로 부르며 일어나서 달려갔다. 남자에게서 도망쳤다. 어째서 나를 데려가려 했는지, 나는 나중에 남자에게 물었다. 어째서 아이들을 데려가는지, 왜 부모나 어른들을 그대로 내버려두는지 물었다. 남자는 고개를 저었다. - 내가 아이들을 데려가는 게 아냐. - 내가 아이들을 데려가는 게 아냐. 아이들이 나를 따라오는 거야. - 내가 아이들을 데려가는 게 아냐. 아이들이 나를 따라오는 거야.남자가 설명했다. - 내가 아이들을 데려가는 게 아냐. 아이들이 나를 따라오는 거야.남자가 설명했다.고문 같은 삶을 더 이상 견딜 수 없게 된 아이들이 남자를 따라가면, 남자는 차가운 손가락으로 아이들의 멍들고 찢어지고 부러진 상처를 어루만져 식혀 주었다. 그리고 아이들을 업고 녹색 안개와 검은 물을 건너 먼 곳으로, 아무도 아이들을 건드릴 수 없는 곳, 다시는 아무도 아이들을 괴롭힐 수 없는 곳으로 데려다 주었다. 남자는 아이를 데리러 온 것일까. 나는 미처 묻지 못했고, 남자는 대답하지 않았다. 내 잘못이 아닌데도 남자는 아이를 데리러 온 것일까. 내게서 아이를 빼앗아가려고 온 것일까. 사실은 내 잘못이다. 나도 알고 있다. 아이가 다치는 것은 어른의 책임이다. 어른이 일부러 아이를 다치게 했다면 그것은 세상 모든 어른들의 책임이다. 내가 모르는 아이가 다쳤다 해도, 어른의 손에 아이가 상처를 입었다면 나도 어른이기 때문에 책임이 있다. 하물며 내 아이가 다쳤다면 그것은 다른 누구보다도 부모인 나의 책임이다. 그러나 남자도 아이의 부모이다. 어째서 나에게만 책임을 지우고 아이를 빼앗아가려 하는 것인가…… 아무도 아이를 빼앗아가지 않는다. 남자가 아이를 데려가는 것이 아니라 아이가 스스로 남자를 따라가는 것이다. 아이가 나를 떠나기로 결정했다면 막을 수 없다. 