공부나 해.”　그리고 짝은 다시 책 속으로 고개를 파묻어 버렸다.　　공기의 흐름은 모든 것을 차단했다. 시간은 이제 정지했다. 날짜만 흘러갔다. 문득 고개를 들면 똑같은 수학 시간, 똑같은 영어 시간, 똑같은 자율학습 시간인데도 교실 앞뒤의 빨간 글자는 섬뜩하게 줄어만 갔다. 그는 기계적으로 집과 학교와 독서실 사이 진공의 무중력 공간을 헤엄쳐 다녔다. 부스럼은 허리까지 침범해 왔다. 피부과 약도 누나가 구해다 준 약도, 발라도 보고 먹어도 보았지만 듣지 않았다.　운동을 그만두었으니 몸은 편해질 것이라고 생각했다. 그러나 더 힘들어졌다. 늘 숨이 막히고 목이 말랐다. 아버지는 누나를 시켜 다른 약을 지어왔다. 더 쓰고 더 검은 그 걸쭉한 액체는 식도를 태울 듯이 전진해 가다가 위장 바로 앞에서 역류해 나왔다. 어머니는 큰 보온병과 대형 은나노 정수기를 주문해 주었다.　수능이 닥쳐왔다. 시험은 안개 속에 흘러갔다. 뜨겁고 무거운 공기, 질식할 듯한 정적, 난방기에서 풍겨 나오는 진한 냄새, 낯선 교실의 유리창에 서린 김, 매끈하고 날카롭고 차가운 시험지와 답안지의 감촉들이 뒤엉킨 속에서 그는 아무 생각 없이 눈 앞의 문제를 하나씩 풀어 나갔다. 쉬는 시간마다 화장실로 달려가 수도꼭지를 한껏 틀고 머리를 세면대에 처박았다. 시험장에 돌아와서는 보온병의 물을 들이켰다. 집으로 돌아오는 버스 안에서 그는 내내 뒤죽박죽이 된 꿈 속을 헤매다가 집 앞을 지나칠 뻔했다.　학교 수업은 사실상 끝이 났다. 논술고사만이 남았다. 그로서는 다행이었다. 몸은 점점 약해졌고, 부스럼은 어떻게 손을 써 볼 도리 없이 퍼져 나갔다. 더 이상 ‘시험’의 존재는 실감조차 나지 않았다. 모호하고 답답한 생활 속에서 문득 수영이 그리워지면 그는 욕조에 물을 받아놓고 몸을 담갔다. 손으로 물을 젓고 흐름을 즐겼다. 그러면서 옆구리까지 올라온 부스럼을 무심결에 만져 보는 것이 습관처럼 되었다.　그러다 그는 발목의 오래 된 딱지를 떼어 보았다. 전처럼 아프지도 피가 나지도 않았다. 그저 가볍게 떨어졌다. 반질반질한 회색이었다. 옆구리의 부스럼은 아른아른한 붉은색이었다. 불빛에 비춰 보았다. 떨어진 부스럼 딱지는 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 반투명한 은회색으로 빛났다. 코치의 말이 떠올랐다.　‘꼭 비늘처럼 일어나는 게….’　욕실을 나왔다. 사전과 도감을 뒤져보았다. 거울 앞에 서서 온몸을 자세히 들여다보았다. 그리고 결론을 내렸다. 비늘’처럼’이 아니었다.　　십 이 월이 왔다. 수능 성적표가 나왔다. 달력의 빨간 날짜 대신 각 대학 원서 교부일과 접수일, 입시 요강이 사방의 벽을 지배했다. 몸만 잘 추스르면, 그리고 논술만 웬만큼 잘 보면, 무리 없이 합격할 것이라고 주위 사람들 모두 낙관하고 있었다.　누나는 익살맞은 만화가 그려진 합격엿과 찹쌀떡을 한아름 안겨 주었다. 아버지는 전에 없이 마주칠 때마다 말을 걸었다. 뭔가 격려가 될 만한 말씀을 생각해 내려 고심하는 눈치가 역력했지만 실제로는 의미 없는 헛기침이나 ‘어…’를 되풀이하다 머쓱하게 가 버리곤 했다. 어머니는 홈쇼핑에 ‘수험생’과 관련된 물건이 등장하면 뭐든지 주문했다. 그 어느 것도 그에게는 쓸모가 없었다. 사실 무엇이 쓸모가 있을 지는 그 자신도 알 수 없었다. 매일처럼 거울 앞에 서서 시시각각 늘어만 가는 부스럼, 아니 비늘을 들여다볼 따름이었다.　본격적인 입시철이 시작되었다. 가야 할 대학, 가야 할 학과는 하나 뿐이었다. 그 단 하나의 원서는 교부 시작한 첫날 아버지가 사 들고 왔다. 정성스레 이름을 쓰고 도장을 받았다. 접수 첫날 제출했다. 어영부영 지내다 정신 차리고 보니 논술 시험장이었다. 답안지를 제출하고 시험장을 나오는 그의 어깨를 두드리며 아버지는 이제 다 끝났다, 고 말했다.　다 끝났다. 그는 입안에서 되씹었다.　그 맛은 썼다.　　면접 시험 전날 밤 그는 늦게까지 잠을 이루지 못했다. 과거와 미래가 머릿속에서 춤을 추었다. 비늘 갑옷을 입고 법전을 들고 고시원에 틀어박혀 지금과 별로 다를 것이 없는 수험 생활을 계속하는 자신을 그려 보았다. 담배 연기 자욱한 사무실에서 아버지처럼 무표정한 사람들과 함께 남은 일생을 보내게 될 자신을 그려 보았다. 올해가 아니라면 내년에, 내년이 아니라면 내후년에, 그는 별 수 없이 그 길로 들어서게 될 것이었다. 보지 않고도, 겪지 않고도 그는 알 수 있었다. 결코 원하지 않았던 건조한 세계에서 그는 차츰 말라 죽을 것이다. 마침내 썩어 비린내를 풍길 그의 시체는 파리떼로 뒤덮이고 아무 것도 보지 못하는 크게 뜬 눈동자만이 쓰레기통 속에서 다시는 갈 수 없게 된 물 속 깊은 곳처럼 푸른 하늘을 멍하니 응시할 것이다….　그는 고개를 흔들었다. 난 대학에 갈 거다. 대학만 가면 모든 것이 다 좋아질 것이다. 좋은 학교를 나오고 좋은 직장을 잡고 좋은 인생을 살게 될 것이다. 그게 뭐가 나쁘지. 남들이 모두 부러워하는 일인데.　그래도 잠은 오지 않았다.　침대에서 일어났다. 방안을 서성거렸다. 면접 고사장과 일정, 그리고 별 것 없는 준비물을 공연히 다시 한 번 확인했다. 웃옷 위에 놓아둔 수험표를 핀으로 가슴 부분에 잘 고정시켰다. 핀을 다루는 손이 떨렸다. 자꾸 빗나갔다. 긴장을 풀기 위해 그는 심호흡을 했다. 　긴장 때문이 아니었다. 팔이 잘 움직여지지 않았다. 손등 위로 야들야들하고 투명한 것이 돋아 나오고 있었다.　지느러미.　서둘러 옷을 벗었다. 틀림 없었다. 비늘이 급속도로 어깨를 덮어가고 있었다. 그와 함께 두 다리가 달라붙기 시작하고 어깨 형태가 뭉그러졌다. 몸이 본격적인 유선형으로 변해 가고 있었다.　그는 멍하니 거울 속을 들여다보았다. 한참 만에 사태를 깨달았다.　시간이 없다.　그는 누나 방으로 뛰어들어갔다.　“누나! 누나! ”　누나는 잔다.　“누나! 일어나 봐! 