대부분이 독일군에게 잡혔을 때 고문을 당했고 돌아온 뒤에는 수용소에 무사히 안착하기 전에 군 보위부와 비밀경찰에서 또 고문을 당해 몸이 어딘가 망가졌고 평생 불구가 된 사람들도 여럿 있었다. 작업 전후에 혹은 식사를 마친 뒤의 짧은 휴식 시간 동안 작업 반원들의 이런 이야기를 들으면서 그는 자신의 행동이 옳았음을 점점 더 확신했다. 소비에트 정부가 저들에게 정식으로 유죄를 선고했다면 그가 때려죽인 소년 또한 유죄여야만 했다. 그러므로 그의 행동은 정당했다. 그의 모든 것은 정당했다. 그의 잘못이라고는 조국을 대신하여 손에 피를 묻혔다는 죄밖에 없었다. 그는 불운하여 열두 살 때부터 고아원과 군대를 거쳐 이제는 감옥에 들어왔지만 그렇게 조국이 내리는 부당한 형벌과 핍박을 견디는 그의 양심에는 한 점 거리낌도 없었다. 물론 그는 다른 죄수들에게 이런 내색은 전혀 하지 않았다. 거의 모든 사람이 죄없이 잡혀들어와 고생하는 수용소에서 실제로 범죄를 저지른 폭력사범들은 두려움의 대상이기는 했으나 호의나 존경의 대상은 절대로 아니었다. 게다가 전쟁 중에 적군에게 포로로 잡혔다가 탈출했다는 사실이 죄가 되어 수용소까지 오게 된 동료 죄수들이 그의 사정을 달갑게 생각할 리 없었다. 그는 갖은 애를 써서 동료 죄수들의 호감과 존경심을 샀으며 그것이 유일한 생존의 길임을 알고 있었다. 세라피모비치는 그렇지 못했다. 세라피모비치는 사색적이고 유약했으며 외모나 행동이나 사고방식 등 모든 면에서 청년이라기보다 아직도 소년이었다. 북쪽 시골 마을의 조그맣고 아주 가난한 집단농장 출신이었는데 생전 처음 고향 마을을 떠나본 것이 징집을 당해 스탈린그라드로 왔을 때라고 했다. 그러나 세라피모비치는 나이가 어려서 전쟁이 거의 끝날 무렵에 징집되었기 때문에 실제 전투는 한 번도 보지 못하고 주로 재건 작업과 독일군 전사자 및 포로의 시체 처리 작업에만 참여했다. 그 수많은 시체를 본 것만으로도 세라피모비치의 예민하고 섬세한 마음에 상처를 남기기에 충분했다. 쉽게 깊은 인상을 받는 여린 청년이었으므로 세라피모비치는 자기보다 고작 두 살 위인데도 어렸을 때 «도시»에서 살아본 경험도 있고 군에 자원 입대하여 전투 경험도 있는 그를 무척 존경하고 의지했다. 군수 공장에서 함께 일하는 동료였을 때도 그러했고, 수용소에서 생존의 문제가 걸려 있게 된 지금은 더더욱 그러했다. 그는 세라피모비치와 같은 수용소로 오게 되었을 때 어떻게든 떼어버리려고 했다. 같은 작업반에 배치되고 나서는 친절하게 대했지만 언제나 적당히 거리를 두었다. 세라피모비치는 농장 출신이었으므로 육체 노동에 단련되어 있었고 웬만한 일은 그럭저럭 할 줄 알았다. 그러나 그 뿐이었다. 고향에 가족이 있기는 했지만 집단농장 자체가 워낙 가난했기 때문에 감옥에 있는 아들에게까지 따로 소포를 부쳐줄 여력은 없었다. 세라피모비치는 눈치가 빠르지 못했으므로 수용소에서 배급하는 식사나 비품을 요령 있게 속이거나 빼돌리는 법도 끝내 배우지 못했고 마음이 여렸기 때문에 남의 것을 빼앗거나 구걸을 하는 데도 서툴렀다. 어떻게든 할 줄 아는 것이라고는 잔심부름 정도였다. 그렇게 해서 세라피모비치는 처음 2-3년을 어떻게든 버텼다. 그러나 세라피모비치는 고분고분하고 착한 청년이었고 그것이 불운이었다. 그는 세라피모비치가 간수실에 자주 불려가는 것을 눈치챘다. 그는 세라피모비치를 슬쩍 불러서 담배를 한 대 주며 물어보았다. 세라피모비치는 처음에는 간수실 청소 때문이라고 했다. 간수실 청소만 담당하는 죄수가 따로 있었지만 뭔가 사정이 있거나 청소한 상태가 마음에 안 들면 간수들은 지나가는 죄수를 아무나 불러서 따로 시키곤 했다. 세라피모비치는 비쩍 마르고 키가 커서 눈에 잘 띄었다. 그러나 그것도 어쩌다 한두 번 있는 일이어야 하는데 최근에는 언제나 같은 간수가 거의 매일같이 세라피모비치를 불러내곤 했다. 그래서 그는 넌지시 한 번 떠 보았다. 세라피모비치는 펄쩍 뛰었다. «밀고하는 거 아니에요! »　그러나 그가 두세 번 더 묻자 세라피모비치는 금방 털어놓았다. «처음에는 그냥 청소만 시켰는데, 자꾸 물어봐서... 하지만 한 마디도 안 했어요, 정말이에요. »　그리고 대화는 거기서 끝났다. 밀고자는 다른 죄수의 음식을 훔치는 좀도둑이나 의무실에 처박혀서 강제노동을 피하려는 꾀병환자보다도 훨씬 더 미움받는 존재였다. 그는 한편으로는 이런 인맥도 어떻게든 쓸모가 있을 것이라고 마음 한 구석에 기억해 두면서도 앞으로는 세라피모비치를 멀리해야겠다고 생각했다. 그리고 며칠이 지나서 그는 작업 현장에서 각목을 구하러 돌아다니다가 다른 작업반의 모르는 죄수들이 이야기하는 것을 지나가면서 엿들었다. «38작업반 Г-358, 82작업반 Щ-504....»　아르메니아 인들이었다. 그와 눈이 마주치자 얼른 돌아서며 자기 나라 말로 바꾸어 말하기 시작했다. 그러나 그는 자신의 작업반 번호와 누군가의 죄수번호를 분명하게 들었다. 각목을 구해 돌아와서 작업을 계속하다가 그는 시멘트를 나르는 세라피모비치의 가슴과 모자에 선명하게 새겨진 죄수번호를 보았다. 그리고 세라피모비치에게 무슨 일이 생기리라는 것을 예감했다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 이틀 뒤 기상 시간에 세라피모비치는 침상에서 시체로 발견되었다. 암살자는 줄톱이나 그런 종류의 꺼끌꺼끌한 날로 세라피모비치의 턱밑을 귀에서 귀까지 찢어놓았다. 세라피모비치의 비명을 들은 사람은 아무도 없었다. 수용소에서 죄수가 죽으면 눈밭에 내다 버렸다. 시신은 들개들이 뜯어먹었다. 세라피모비치의 영혼은 신 앞에 나아갔다. 세라피모비치는 살인자였다. 그러나 본성이 사악하여 사람을 죽인 것은 아니었다. 그보다는 선량하고 순진한 인간이었으며, 자신으로 인해 소년이 죽었다는 사실을 처음 깨달은 순간부터 죽는 순간까지 진심으로 후회하고 괴로워했다. 세라피모비치는 시골에서 태어나 마을 사제에게 세례를 받았고 부모에게 성서의 말씀을 들었다. 