“그건 네가 순진하니까 그렇게 생각하는 거다.” “그건 네가 순진하니까 그렇게 생각하는 거다.”이런 성격 때문에 나는 이모를 좋아한다. ‘네가 순진해서 그래’라는대답도 심각하게 생각한 뒤에 내놓기 때문에 상대를 무시하는 것처럼 들리지 않는다. 그리고 실제로이모는 나를 무시하려고 하는 말이 아니었다. “서로 사랑하는 두 사람이 함께 노력해서 더 좋은 미래를 만들어나가는 것이 결혼의 큰 의미야. 그리고 현재 체제에서는 그 미래의 아주 중요한 부분이 여자 쪽에 달려 있는 거야.” “서로 사랑하는 두 사람이 함께 노력해서 더 좋은 미래를 만들어나가는 것이 결혼의 큰 의미야. 그리고 현재 체제에서는 그 미래의 아주 중요한 부분이 여자 쪽에 달려 있는 거야.”사람은 자신이 직접 겪어보지 않은 일은 알지 못한다. 그러므로나도 해 보지 않은 일에 대해서 순진하다는 말을 들어도 반박할 수 없다. 다만 내가 이제까지관찰한 바로는 결혼이라는 주제에 대하여 어른들(주로 나를 결혼시키려는)과이야기할 때, 배우자(혹은 그 후보)와의 낭만적인 감정적 유대감에 대해 이야기하면 ‘결혼은 현실이야’라는답이 돌아오고, 반대로 현실적인 이해관계에 대해 이야기하면 ‘인생의반려자’ 등으로 대표되는 감정적 결속에 대한 답이 돌아오곤 했다. 나 스스로 좋은 사람을 찾지 못하고 선이라는 과정에 의존했다는 것이 큰 이유이겠지만, 이 때문에 나에게 결혼이라는 제도는 그 근본적인 이유나 목적이 무엇인지, 그리고 어째서 주로 나를 잘 알지 못하는 사람들이 중심이 되어 무작정 강권하는 것인지 뚜렷하게 파악할수 없게 된 채 이제까지 미스터리로 남아 있다. 3. 3.출항 준비를 하면서 나는 이런 마음 불편한 생각들을 두서없이 하고 있었다. 일 때문에 주중에는 만나기 힘들고 연락도 어렵다고 말하자 B선생은그럼 말 나온 김에 지금 당장 날짜와 시간, 장소를 정하자고 서두르기 시작했다. 나와 이모가 보는 앞에서 상대방 남자에게 전화를 걸어 일요일 저녁으로 약속을 잡은 뒤에 B선생은 식사가 끝날 때까지 라이움에서 살아가는 요령과 결혼과 자녀 양육의 고충에 대해 이야기했다. 