”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. 잠이 들었다.　날씨가 부드럽고 기운이 나는 날이면 술탄은 정원을 산책했다. 그럴 때는 왕비와 소녀가 양 옆에서 부축했다. 술탄은 아주 느리게 조금씩 걸어서 침소가 있는 건물 앞의 큰 정원까지 나갔다. 그 정원에는 커다란 연못이 있었고, 못가에는 긴 의자가 있어서 술탄은 그 의자에 누워서 쉬곤 했다. 그리고 긴 의자 옆에는 나무를 엮어서 만든 꽤 높은 탑이 있었다. 　“저건 무슨 탑이죠? ”　소녀가 왕비에게 물었다. 왕비는 웃으면서 말했다.　“조금만 기다리렴. 직접 보게 될 테니. ”　긴 의자에 누워서 한참이나 숨을 고른 끝에 술탄은 손짓으로 신호했다. 술탄의 발치에 서 있던 검은 피부의 시종들이 어디론가 뛰어갔다. 조금 뒤에 시종들과 함께 나타난 것은 사막의 밤에 소녀와 함께 하늘을 올려다보았던 동쪽에서 온 소년이었다.　“아….”　그러나 소녀가 인사를 할 새도 없이, 소년은 날렵한 몸짓을 탑을 올라가기 시작했다. 탑 꼭대기에서 소년은 아래를 내려다보면서 기다렸다. 올려다보던 소녀와 눈이 마주치자 소년은 전처럼 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달처럼 휘어지는 함박웃음을 지었다.　그 때, 술탄이 긴 의자에 누운 채로 손을 까딱, 움직였다. 그와 함께 소년은 탑에서 힘차게 뛰어내렸다. 뛰어내리다니, 저렇게 높은 곳에서? 소녀는 겁에 질려 비명조차 지르지 못하고 얼어붙은 채 지켜보고 있었다.　탑에서 뛰어내린 소년은 물결도 거의 일으키지 않고 우아하게 연못으로 떨어졌다. 이대로 떠오르지 않는 걸까, 하고 소녀는 걱정했다. 그러나 조금 뒤에 소년은 수면 위로 머리를 내밀고 한 번 고개를 흔들어 물을 튀겨낸 뒤 소녀와 술탄을 향해 다시 그 함박웃음을 지었다.　술탄이 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 왕비가 끼고 있던 팔찌를 빼어 연못으로 던졌다. 팔찌가 연못에 떨어지자마자 소년의 머리도 물속으로 들어갔다. 조금 뒤에 다시 나왔을 때 소년은 입에 팔찌를 물고 있었다.　시종이 소년에게서 팔찌를 받아 물기를 닦아낸 후 정중하게 왕비에게 내밀었다. 　“아니다. ”　왕비가 고개를 저었다.　“술탄을 즐겁게 해 드렸으니 그건 저 아이에게 주어라. ”　시종은 소년을 소리쳐 부른 후 다시 팔찌를 연못으로 던졌다. 소년은 팔찌가 물속으로 떨어지기 전에 잡았다. 그리고 물 밖으로 다리를 내보이며 수면 가까이에서 빙글, 한 바퀴 재주를 넘었다. 다시 물 밖으로 몸을 내밀고 소년은 왕비를 향해 오른손을 왼쪽 가슴에 대 보였다. 그리고 소녀를 향해 함박웃음을 지었다.　왕비가 고개를 끄덕였다.　“잘 하는구나. ”　소녀도 웃었다.　술탄이 연못가의 긴 의자에서 잠들었을 때나 분수 곁의 의자에서 졸고 있을 때면 왕비는 가끔 소녀에게 물었다.　“루시의 아이야, 힘들지 않니? ”　소녀는 열심히 고개를 저었다.　“그렇지 않아요. 이곳은 아주 아름답고, 모두들 저에게 친절하신 걸요. ”　왕비가 다시 물었다.　“고향을 멀리 떠나왔으니 외롭지 않니? ”　소녀는 조금 생각한 뒤에 솔직하게 대답했다.　“엄마가 보고 싶어요. ”　“그렇구나….”　왕비가 한숨을 쉬었다. 소녀는 얼른 말했다.　“엄마한테, 잘 지낸다고 전해주고 싶어요. 그러면 엄마도 걱정하지 않을 테니까요. ”　왕비는 조금 웃었다.　“잘 지낸다고 전해도, 엄마는 본래 걱정한단다. ”　그리고 왕비는 말했다.　“내 아들, 술탄의 가장 어린 아들도 고향을 멀리 떠났다. 성스러운 땅을 되찾기 위해 프랑크 인들과 싸우고 있지. 벌써 삼 년이 지났단다. ”　소녀는 고개를 끄덕였다. 왕비가 탄식했다.　“몇 달에 한 번씩 전령이 소식을 전해 오지만, 그래도 나는 걱정되는구나. 다치지 않았는지, 병들지는 않았는지….”　왕비는 길게 한숨을 쉬고 소맷자락으로 눈물을 닦았다.　소녀는 위로했다.　“무사하실 거예요. 반드시 전쟁에 이기고, 건강한 모습으로 돌아오실 거예요. ”　왕비는 조금 웃었다.　“고맙구나, 착한 아이야….”　그리고 왕비는 말했다.　“전쟁이 끝나면 내 아들은 이곳으로 돌아와 다음 술탄이 될 거란다. 그 때가 되면 너를 고향에 보내주마. ”　“감사합니다. ”　소녀는 말했다. 그리고 조금 생각한 뒤에 물었다.　“큰 아들이 아닌데도 왕이 될 수 있나요? ”　왕비는 웃었다.　“서방의 나라에서는 가장 나이 많은 아들이 가문을 잇지? 이곳에서는 형제가 함께 부모를 모시다가 맏이부터 차례로 결혼해서 분가하기 때문에 마지막에 집안을 물려받는 것은 막내란다. ”　그렇구나, 하고 소녀는 고개를 끄덕였다. 왕비가 이야기했다.　“술탄에게는 본래 왕비가 네 명 있었다. 위의 두 왕비는 이곳의 여인들이었는데 연로하여 세상을 떠났고, 세 번째 왕비는 티벳 왕국의 여자였는데 고향을 너무나 그리워한 나머지 특별히 술탄의 허락을 얻어 집으로 돌아갔단다. ” 　왕비는 부드러운 목소리로, 그러나 또렷하게 말했다.　“나는 멀리 아쉬-샤암(다마스쿠스)에서 이곳까지 와서 술탄의 네 번째 왕비가 되었다. 내 본분을 다하여 술탄을 섬기고, 아들을 낳았다. 다른 왕비의 왕자들은 아마 성스러운 땅에서 자기 자리를 찾아 무역을 하고 신을 믿는 그곳의 백성들을 다스리겠지. 내 아들은 돌아와 이 나라를 지배하고 이끌어갈 것이다. ”　소녀는 고개를 숙이고 오른손을 왼쪽 가슴에 댔다. 왕비가 다시 말했다.　“그러니 그 때까지만 기다려라, 루시의 아이야. 원한다면 이곳에 머물러도 좋지만, 고향이 그립다면 돌아가도 좋단다. ” 　그리고 왕비는 덧붙였다.　“낯선 나라에서 혼자 살아간다는 건 너무 외로운 일이니까. ”　“… 감사합니다. 