”　소녀는 고개를 끄덕였다. ”　소녀는 고개를 끄덕였다. 왕비가 다시 말했다. 곁에 앉아서 말벗을 해 드리고, 심부름을 시키면 그대로 따르면 된다. ”　소녀가 다시 고개를 끄덕였다. ”　소녀가 다시 고개를 끄덕였다. 왕비는 손을 뻗어 소녀의 뺨을 쓰다듬었다. 술탄께서도 좋아하실 것이다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….” ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. 마침내 인기척을 느낀 술탄이 눈을 감은 채로 천천히 입을 열었다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. 마침내 인기척을 느낀 술탄이 눈을 감은 채로 천천히 입을 열었다.　“… 누구냐?” ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. 마침내 인기척을 느낀 술탄이 눈을 감은 채로 천천히 입을 열었다.　“… 누구냐?”　목소리는 낮았지만 방안에 진동했다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. 마침내 인기척을 느낀 술탄이 눈을 감은 채로 천천히 입을 열었다.　“… 누구냐?”　목소리는 낮았지만 방안에 진동했다. 마치 땅 속 깊은 곳에서 울려나오는 것 같았다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. 마침내 인기척을 느낀 술탄이 눈을 감은 채로 천천히 입을 열었다.　“… 누구냐?”　목소리는 낮았지만 방안에 진동했다. 마치 땅 속 깊은 곳에서 울려나오는 것 같았다.　소녀는 목청을 가다듬었다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. 마침내 인기척을 느낀 술탄이 눈을 감은 채로 천천히 입을 열었다.　“… 누구냐?”　목소리는 낮았지만 방안에 진동했다. 마치 땅 속 깊은 곳에서 울려나오는 것 같았다.　소녀는 목청을 가다듬었다. 그리고 조심스럽게 대답했다. 