지난 번에 양이었으니 이번에는 아마 소, 혹은 산을 넘으려면 나귀나 말이 더 유용할지도 모른다. 어쨌든 이것이 친구가 원하고 그 자신이 원하는 것이라면 얼마든지 훔쳐다 줄 수 있다고 그는 생각했다. 그리고 그는 기운을 내어 일어서서 다시 걷기 시작했다. **선술집은 산기슭에서 마을로 접어드는 길목에 있었다. 술집과 음식점, 여관을 겸하는 평범하고 낡아빠진 곳이었다. 산을 내려가자마자 불빛이 눈에 띄었고 다가가서 보니 친구가 말한 대로 선술집이었기 때문에 그는 어쩐지 몹시 안도했다. 다만 밖에서 보았을 때 나귀나 말 등의 동물이 어디에 매여 있는지 전혀 보이지 않았다. 그래서 그는 잠시 망설이다가 선술집의 문을 열고 안으로 들어섰다. 선술집 안은 밖에서 보았을 때와 마찬가지로 흐릿한 등불 빛이 밝혀진 낡고 지저분하고 허름한 장소였다. 아마도 가게 주인일 듯한 중년 남자가 너저분하고 좁은 주방에서 그다지 깨끗해 보이지 않는 행주로 귀찮다는 듯 격렬하게 뭔가 닦고 있었다. 그가 들어서자 중년 남자가 시선을 들었다. 그 무심하고 거친 눈빛은 십 년 전 숲 속에서 나귀를 잃고 나무 위의 소년들을 노려보던 그 때와 똑같았다. 그는 못박힌 듯 문가에 서서 움직일 수 없었다. “… 까요? ”여자의 목소리가 옆에서 물었다. 그는 깜짝 놀라서 돌아보았다.여자는 소녀였다. 소녀라기보다는 이제 처녀였다. 그러나 소녀에서 처녀가 된지 얼마 되지 않은 어린 아가씨 특유의 수줍고도 애교 있는 무구한 표정을 얼굴 가득 담고 있었다. 그와 눈이 마주치자 소녀, 아니 처녀는 가볍게 볼을 붉히고 시선을 잠시 내리깔았으나 종업원으로서의 소임을 다하려는 듯 다시 한 번 모기만한 목소리로 물었다.“뭘 드릴까요? ”그는 자신이 뭐라고 말하는지도 모르면서 더듬더듬 생각나는 대로 술을 한 잔 주문했다. 처녀는 살짝 웃음을 지어 보이고는 허름하고 낡아빠진 주방으로 갔다. 중년 남자 옆으로 가서 뭔가 말했다. 중년 남자는 잠깐 고개를 들어 여자를 쳐다보았다. 바라보는 그 눈길은 부드러웠고, 나이와 성별의 차이에도 불구하고 두 사람의 얼굴 윤곽은 한 눈에 알아볼 정도로 비슷했다. 그는 문가에 그대로 서 있었다. ‘너와 내가 원하는 것. ’ 그것이 무엇인지 이제 그는 분명하게 알 수 있었다. 의식적으로 딱 집어서 그것이 무엇인지, 아니 누구인지 말할 수는 없었으나 어떤 설명할 수 없는 방식으로 확실하게 깨달았다. 그 때 그는 떠났어야 했다. 즉각 선술집을 나와서 산기슭의 마을도, 어린 시절을 보낸 고향의 숲도 아닌 어딘지 모를 곳으로 멀리 떠났어야 했다. 멀리 떠나 다시는 돌아보지 말고, 다시는 생각도 하지 말고, 다시는 돌아오지 말았어야 했다. 그러나 ‘너와 내가 원하는 것’이 무엇인지 깨달은 순간 아무 이유 없이 그의 머릿속에 함께 떠오른 것은 어린 시절의 숲에서 검은 나무가 찬란하게 꽃을 피웠던 그 일생일대의 화려한 광경이었다. 어리고 외롭고 다정했던 그 시절, 그 운명의 날에 그가 친구와 함께 나무에 오르지 않았더라면, 나무 위에서 장난을 치지 않았더라면, 그리고 무엇보다도 그를 붙잡았던 친구의 손을 낚아채어 함께 나무에서 떨어지게 하지 않았더라면 – 검은 나무는 살아 있는 것의 목숨을 빼앗아 죽음 속에서 일시적으로 되살아나 몸부림치며 절박하게 꽃을 피울 필요가 없었을 것이다. 불구의 몸이나마 친구는 살아서 청년이 되어 그의 곁에 머물렀을 것이고, 친구의 집 화롯가는 언제나 그가 마음을 기댈 수 있는 진정한 고향으로 남았을 것이다… 처녀가 그의 손을 살짝 건드렸다. 그는 흠칫 놀랐다. 여자는 아름다웠고, 그 몸짓에는 아무런 가식도 의도도 없었다. 처녀는 서 있는 손님을 자리로 안내하고 주문받은 술을 가져다 주었다. 그래서 그는 여자에게 이끌려 그곳에 머무르게 되었다. 그가 술값을 낼 돈이 없다고 자백했을 때 중년 남자는 그가 뚜렷이 기억하는 그 험악한 눈길로 당장이라도 목을 비틀 듯이 위협적으로 다가왔다. 처녀가 옆에서 말리지 않았더라면 그는 다시 한 번 파묻혔을 지도 모른다. 그러나 처녀가 옆에서 말리자 중년 남자는 여전히 그 험악한 눈길을 거두지 않으면서도 일단은 물러났다. 그래서 그는 선술집에서 일하게 되었다. 오래 전 숲 속의 여행자였고 지금은 선술집의 주인인 중년 남자는 언제나 의심의 눈길로 그를 지켜보았다. 그러나 그곳은 선술집이었고, 그것도 주로 가난하고 행색이 남루하며 생각과 몸짓이 험한 사람들이 드나드는 허름한 선술집이었다. 일하는 사람은 중년 남자와 그와 처녀 뿐이었다. 그 중에서 처녀는 홀로 젊은 여자였고, 게다가 아름다운 젊은 여자였으며, 그러므로 험한 사람들의 눈길을 끌었다. 그는 여러 번 무례한 사람들을 문 밖으로 내던져야 했다. 그 때만큼은 중년 남자도 누그러진 눈길로 그를 바라보았다. 어쨌든 처녀는 젊고 아름다웠고 그곳의 유일한 여종업원이었다. 가게를 운영하면서도 거칠고 험한 뜨내기 손님들에게서 처녀를 보호하려면 한 사람보다는 두 사람이 지키는 쪽이 더 효율적이었다. 그는 성실하게 일했다. 그러나 자신이 왜 이곳에 머무르면서 처녀의 보호자 역할을 자처하는 것인지 자기 자신도 이해할 수 없었다. 늦은 밤, 혹은 새벽녘에야 일을 마치고 골방 한구석의 자기 자리에 누우면 아무리 지치고 힘들어 당장 곯아떨어지고 싶을 때라도 반드시 머릿속에 친구의 말이 떠올랐다. ‘너와 내가 원하는 것. ’ 그것이 무엇인지 그는 이제 알 수 없었다. 처음 이곳에 발을 디딘 순간 설명할 수 없이 깨달았으나 이제는 의식적으로 생각하면 할수록 알 수 없게 되었다. 복수? 숲 속의 여행자였던 중년 남자를 이 선술집에서 어떻게든 꼬여내어 어린 시절의 숲까지 데리고 가려면 웬만한 속임수나 기지로는 불가능할 것이다. 그리고 그렇게 되면 처녀는… 아버지를 잃고 혼자 남을 처녀는 어떻게 하란 말인가? 생각이 거기에 미치면 그는 마음이 복잡해지면서 오던 잠이 모두 달아나버리곤 했다. 처녀는 귀엽고 착하고 아름다웠으며 그를 좋아했다. 그를 특별히 좋아하는 것이 아니라 아직도 소녀의 마음이 남아 있어서 세상 모든 사람을 다 좋아했다. 험한 사람들이 음탕한 눈으로 훑어보아도 처녀는 그것이 무슨 의미인지 알지 못했고 언제나 미소와 꾸밈없는 친절로 손님을 맞이했다. 그래서 처녀와 그 아버지를 생각할 때면 그는 마음이 깊이깊이 가라앉곤 했다. ‘너와 내가 원하는 것. ’ 아니, 이제 그가 원하는 것은 검은 나무가 원하는 것과 같지 않았다. 그는 처녀의 삶에 슬픔이나 비극을 원치 않았고, 그러므로 중년 남자의 죽음을 바라지 않았다. 