다시 한 번 하나가 될 수 있어. 그 충만한, 그 행복한…, 그걸 다시 느낄 수 있다고. 그 충만한, 그 행복한…, 그걸 다시 느낄 수 있다고. 다시 그 안으로 돌아가서 영원히 그대로 머무를 수 있단 말이야. 그 충만한, 그 행복한…, 그걸 다시 느낄 수 있다고. 다시 그 안으로 돌아가서 영원히 그대로 머무를 수 있단 말이야.”  그러나 그 모든 것은 거짓이고 속임수였다. 그 충만한, 그 행복한…, 그걸 다시 느낄 수 있다고. 다시 그 안으로 돌아가서 영원히 그대로 머무를 수 있단 말이야.”  그러나 그 모든 것은 거짓이고 속임수였다. 이미 알게 된 이상 내 발로 다시 돌아갈 수는 없었다. 나는 행복했어. 뭐가 어찌 됐든, 남들이 아무리 미친놈 취급을 해도 나는 좋았단 말이야. 나보다 기억하는 것도 많잖아. 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 그러나 내가 그리워하는 그것은 실체 없는 환상이었고, 일말의 진실이라도 존재한다면 오로지 내 기억 속, 내 감정 안에 간직하고 있을 때뿐이었다. 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 그러나 내가 그리워하는 그것은 실체 없는 환상이었고, 일말의 진실이라도 존재한다면 오로지 내 기억 속, 내 감정 안에 간직하고 있을 때뿐이었다. 그러므로 다시 돌아가봤자 소용 없었다. 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 그러나 내가 그리워하는 그것은 실체 없는 환상이었고, 일말의 진실이라도 존재한다면 오로지 내 기억 속, 내 감정 안에 간직하고 있을 때뿐이었다. 그러므로 다시 돌아가봤자 소용 없었다. 돌아가봤자, 그 주변 정황이 모두 사기극이었다는 사실만 확인하게 될 뿐이다. 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 그러나 내가 그리워하는 그것은 실체 없는 환상이었고, 일말의 진실이라도 존재한다면 오로지 내 기억 속, 내 감정 안에 간직하고 있을 때뿐이었다. 그러므로 다시 돌아가봤자 소용 없었다. 돌아가봤자, 그 주변 정황이 모두 사기극이었다는 사실만 확인하게 될 뿐이다.  “그 일체감을 내가 느끼는데, 나한테 그게 이렇게 생생한데 뭐가 사기라는 거야? 도대체 뭐가 두려운 거야?” 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 그러나 내가 그리워하는 그것은 실체 없는 환상이었고, 일말의 진실이라도 존재한다면 오로지 내 기억 속, 내 감정 안에 간직하고 있을 때뿐이었다. 그러므로 다시 돌아가봤자 소용 없었다. 돌아가봤자, 그 주변 정황이 모두 사기극이었다는 사실만 확인하게 될 뿐이다.  “그 일체감을 내가 느끼는데, 나한테 그게 이렇게 생생한데 뭐가 사기라는 거야? 도대체 뭐가 두려운 거야?”  더 이상 어떻게 설득해야 할지 알 수 없어서 나는 남자를 그저 쳐다보았다. 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 그러나 내가 그리워하는 그것은 실체 없는 환상이었고, 일말의 진실이라도 존재한다면 오로지 내 기억 속, 내 감정 안에 간직하고 있을 때뿐이었다. 그러므로 다시 돌아가봤자 소용 없었다. 돌아가봤자, 그 주변 정황이 모두 사기극이었다는 사실만 확인하게 될 뿐이다.  “그 일체감을 내가 느끼는데, 나한테 그게 이렇게 생생한데 뭐가 사기라는 거야? 도대체 뭐가 두려운 거야?”  더 이상 어떻게 설득해야 할지 알 수 없어서 나는 남자를 그저 쳐다보았다. 남자가 애원했다. 