” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. 나는 이방인이었다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. 나는 이방인이었다. 유색인종에다 여자였다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. 나는 이방인이었다. 유색인종에다 여자였다.백인 할아버지가 차를 향해 다가왔다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. 나는 이방인이었다. 유색인종에다 여자였다.백인 할아버지가 차를 향해 다가왔다. 운전석 창문을 톡톡 쳤다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. 나는 이방인이었다. 유색인종에다 여자였다.백인 할아버지가 차를 향해 다가왔다. 운전석 창문을 톡톡 쳤다.할아버지는 양손에 아무 것도 들고 있지 않았다. ” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. 나는 이방인이었다. 유색인종에다 여자였다.백인 할아버지가 차를 향해 다가왔다. 운전석 창문을 톡톡 쳤다.할아버지는 양손에 아무 것도 들고 있지 않았다. 그래서 약 3분의 1초 망설이다가 나는 일단 차창을 내렸다. 