    문제의 원고는 이러한 재건 과정 중에 성곽 지하에 파묻혀 일부 멸실된 상태로 발견되었다. 이 원고에 따르면 투르크족 침략 이후 재건되기까지 형식상 주교령이었던 오라데아에 왕이 존재했다고 보아야 한다. 이는 루마니아와 헝가리 역사는 물론 동유럽 중세사 전체를 뒤흔들 수 있는 중대한 발견이나, 상기한 왕의 존재를 증명할 다른 기록은 발견되지 않았다. 이러한 역사적 중요성과 함께 진위 여부의 불분명함과 그 초현실적인 내용 등으로 인하여 이 원고의 존재는 철저하게 비밀에 부쳐졌다. 원고의 존재를 아는 것은 학계의 최고 권위자인 극소수의 학자들 뿐이며, 이들 사이에서도 원고가 과연 진본인지, 위서(僞書)라면 누가 어떠한 목적으로 이러한 내용을 꾸며내었는지 등이 아직도 논란의 대상이 되고 있다.         ***    천지창조 후 6994년    신에게 바친 도시 오라데아의 마지막 군주로서 기록을 남기다.         신의 시간은 영원하다.     시간의 구슬은 끊임없이 이어진다. 구슬은 흘러도 떨어지지 않으며 떨어져도 사라지지 않는다. 다만 물이 흐르듯이 뒤에서 앞으로 이어지며 나아갈 뿐이다.     시간의 구슬을 지배하는 자, 인간의 시간 또한 지배한다. 시간의 구슬을 지배하는 자만이 지상에 거하는 인간의 유일하고 진정한 군주이다. 신을 찬양하라. 신의 목소리를 찬미하라. 영원한 신의 시간을 찬양하라.     신이 내려주신 군주의 능력을 찬미하라. 시간을 지배하는 자, 역사 또한 지배한다. 역사를 지배하는 자가 곧 인간을 지배한다. 그러므로 나, 오라데아의 마지막 왕은 또한 지상의 첫 번째 진정한 지배자이며 유일한 군주이다.     기억을 지배하는 자가 시간 또한 지배한다. 시간은 기억 속에 영원히 살아남는다. 기억을 잃어서는 안 된다. 시간이 어둠 속에 잠기면 그 어둠 속으로부터 그들이 솟아오른다. 그들이 다가온다. 그들이 다가온다 그들 [원문 일부 해독 불가] 베푸소서, 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서.         오라데아의 마지막 군주이며 지상의 역사에 있어 첫 번째 유일한 지배자에게도 신은 누구에게나 그렇듯 똑같이 공평하게 생명을 부여하셨다. 마을은 작아 그 주민의 수가 간신히 30여 호를 헤아렸다. 아비는 양을 치고 어미는 실을 자았으나 문득 태기가 있어 남아를 생산하니, 태생은 미천하였으나 그 위업은 창대하리라는 것이 신이 나에게 내리신 운명이었다. 신이 주신 운명은 절대적이며 그 힘을 거스를 자 세상에 없다. 운명을 거스르고 미천한 태생을 함부로 입에 올려 신이 내리신 나의 사명을 방해하려 하지 않았던들 부모와 형제와 일가 30여호는 어둠 속에 잠기지 않았을 것이다. 신은 전지전능하시고 언제나 공정하시며 그의 하시는 일은 언제나 옳다. 신을 찬양하라. 신의 목소리를 찬미하라. 신의 목소리여 자비를 베푸소서. 부디 이 가련한 영혼을 어둠에서 구하소서. 어둠에서 구하소서.     양을 치고 실을 잣는 백성들의 소박한 마을에 한 이인(異人)이 있었으니 그는 신이 창조하신 시간이라는 존재를 탐구하는 학자였다. 마을의 아들 가진 부모들을 설득하여 글을 읽고 쓰는 법을 가르치려 했으나 수도원에 몸을 바치지 않은 자가 함부로 글을 배우면 마(魔)가 깃든다 하여 모두들 꺼렸으니 마을 사람들의 눈을 피하여 그에게서 읽고 쓰기를 배운 것은 나 이외에 아무도 없었다. 이인은 글과 함께 시간의 구슬을 보는 법을 내게 가르치려 하였으나 나이 어렸던지라 스승의 깊은 뜻을 알지 못하였다. 그 때에 배우지 않았더라면, 마가 깃든다 하였을 때 이인을 멀리 하였더라면, 시간은 누구에게나 그렇듯이 내게도 강물처럼 흘러가 소년은 청년이 되고 청년은 노인이 되어 마을 사람들과 함께, 내 부모와 함께 먼지로 화(化)하여 육신은 땅으로, 영혼은 하늘로 돌아갔을 것이다. 신이여 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서. 그러나 이인을 만난 것도 그의 가르침을 받은 것도 모두 나의 의지가 아닌 신의 뜻이다. 신의 뜻인가 악마의 장난인가. 시간의 구슬로 인해 목숨을 건진 것이 한 번이 아니니 이것은 구원인가 저주인가.         어느 날 평화로운 나라에 이교를 믿는 야만인의 무리가 쳐들어와 함부로 베어 죽이고 불태우기 시작하였다. 무능한 지배자가 백성을 구할 길을 알지 못하니 저의 구차한 한 목숨을 보전하기 위해 도리어 무고한 백성의 마을로 군졸들을 보내어 장성한 남자를 모아다 화살받이로 앞에 세웠다. 고향 마을에도 깃발을 앞세운 왕의 군사가 들어와 칼을 들 수 있는 남자는 모두 줄세워 데려갔으니 당시 내 나이 열 여덟이었으며 여자*     [판독 불가. ‘여자’라는 이 단어는 또한 ‘신부’ 혹은 ‘아내’로도 해석할 수 있으나 이후 문장 멸실로 정확한 의미는 알 수 없음]    목동의 지팡이 대신 장검을 손에 들고 나는 선혈이 낭자하며 골육이 쇄절하는 온갖 살육의 장(場)을 목도하였다. 그러나 그 피바람의 한가운데에서도 번번이 살아남았으니 이는 모두 신의 뜻이 아니면 무엇이랴. 그러한 와중에 적병이 던진 돌에 머리를 맞아 크게 다쳐 쓰러졌으며 이후 일곱 낮 일곱 밤 동안 물 한 모금 먹지 못하고 피아(彼我)의 구분조차 불가한 시체들의 산 아래 파묻혀 지내었다. 시련의 일곱 낮밤이 지날 동안 나를 살린 것은 오로지 신이 내려주신 새벽의 이슬이었다. 그 이레 밤낮이 지난 후 가까스로 눈을 뜨고 몸을 일으켰으나 사방에는 주검만이 가득하여 동서와 남북의 구분이 무의미하고 깨어진 머릿속에는 고통만이 흘러넘쳐 눈 앞을 가리니 나아갈 바와 물러날 곳을 알지 못하였다. 