”   그리고 두 사람이 온 방안을 울리는 쩌렁쩌렁한 소리의 충격에서 벗어나기 전에 선배는 마이크를 손으로 가리고 조용히 말했다. 실제 시장에서 먹히는 이런 파워 마케팅 전략은 어디 가서 돈 주고도 못 배우는 거야. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니…. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.” 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….” 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 지금 강단에 서 있는, 플라스틱처럼 텅 빈 눈에 싸구려 정장을 입은 남자는 그의 선배가 아니었다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 지금 강단에 서 있는, 플라스틱처럼 텅 빈 눈에 싸구려 정장을 입은 남자는 그의 선배가 아니었다. 아이를 따라가서 붙잡아야만 어떻게 된 일인지 진짜 전말을 알 수 있을 것 같았다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 지금 강단에 서 있는, 플라스틱처럼 텅 빈 눈에 싸구려 정장을 입은 남자는 그의 선배가 아니었다. 아이를 따라가서 붙잡아야만 어떻게 된 일인지 진짜 전말을 알 수 있을 것 같았다.   그는 중현에게 눈짓했다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 지금 강단에 서 있는, 플라스틱처럼 텅 빈 눈에 싸구려 정장을 입은 남자는 그의 선배가 아니었다. 아이를 따라가서 붙잡아야만 어떻게 된 일인지 진짜 전말을 알 수 있을 것 같았다.   그는 중현에게 눈짓했다. 중현이 고개를 끄덕였다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 지금 강단에 서 있는, 플라스틱처럼 텅 빈 눈에 싸구려 정장을 입은 남자는 그의 선배가 아니었다. 아이를 따라가서 붙잡아야만 어떻게 된 일인지 진짜 전말을 알 수 있을 것 같았다.   그는 중현에게 눈짓했다. 중현이 고개를 끄덕였다.   속으로 하나, 둘, 셋을 세고 그는 펄쩍 뛰어 일어나서 아이가 사라진 문을 향해 달려나갔다. 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 지금 강단에 서 있는, 플라스틱처럼 텅 빈 눈에 싸구려 정장을 입은 남자는 그의 선배가 아니었다. 아이를 따라가서 붙잡아야만 어떻게 된 일인지 진짜 전말을 알 수 있을 것 같았다.   그는 중현에게 눈짓했다. 중현이 고개를 끄덕였다.   속으로 하나, 둘, 셋을 세고 그는 펄쩍 뛰어 일어나서 아이가 사라진 문을 향해 달려나갔다. 중현이 옆에서 함께 뛰었다. 