좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 물이 있으면 된다고, 어떻게든 물과 먹을 것을 구해 오면 어머니가 살아날 것이라고 그녀는 굳게 믿고 있었다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 물이 있으면 된다고, 어떻게든 물과 먹을 것을 구해 오면 어머니가 살아날 것이라고 그녀는 굳게 믿고 있었다. 그러나 그녀 자신도 너무나 배가 고파서 물이나 먹을 것을 구해 오기는커녕 누운 자리에서 움직일 수조차 없었다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 물이 있으면 된다고, 어떻게든 물과 먹을 것을 구해 오면 어머니가 살아날 것이라고 그녀는 굳게 믿고 있었다. 그러나 그녀 자신도 너무나 배가 고파서 물이나 먹을 것을 구해 오기는커녕 누운 자리에서 움직일 수조차 없었다. 어머니의 옆얼굴을 그렇게 들여다보던 그 때에 어머니는 이미 굶어 죽었던 것인지도 모른다고, 그녀는 녹슨 칼날을 닦으며 생각했다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 물이 있으면 된다고, 어떻게든 물과 먹을 것을 구해 오면 어머니가 살아날 것이라고 그녀는 굳게 믿고 있었다. 그러나 그녀 자신도 너무나 배가 고파서 물이나 먹을 것을 구해 오기는커녕 누운 자리에서 움직일 수조차 없었다. 어머니의 옆얼굴을 그렇게 들여다보던 그 때에 어머니는 이미 굶어 죽었던 것인지도 모른다고, 그녀는 녹슨 칼날을 닦으며 생각했다.남자가 자신을 지켜보고 있다는 사실을 그녀는 전혀 눈치 채지 못했다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 물이 있으면 된다고, 어떻게든 물과 먹을 것을 구해 오면 어머니가 살아날 것이라고 그녀는 굳게 믿고 있었다. 그러나 그녀 자신도 너무나 배가 고파서 물이나 먹을 것을 구해 오기는커녕 누운 자리에서 움직일 수조차 없었다. 어머니의 옆얼굴을 그렇게 들여다보던 그 때에 어머니는 이미 굶어 죽었던 것인지도 모른다고, 그녀는 녹슨 칼날을 닦으며 생각했다.남자가 자신을 지켜보고 있다는 사실을 그녀는 전혀 눈치 채지 못했다. 남자가 방에 들어오는 소리도 듣지 못했다. 좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 물이 있으면 된다고, 어떻게든 물과 먹을 것을 구해 오면 어머니가 살아날 것이라고 그녀는 굳게 믿고 있었다. 그러나 그녀 자신도 너무나 배가 고파서 물이나 먹을 것을 구해 오기는커녕 누운 자리에서 움직일 수조차 없었다. 어머니의 옆얼굴을 그렇게 들여다보던 그 때에 어머니는 이미 굶어 죽었던 것인지도 모른다고, 그녀는 녹슨 칼날을 닦으며 생각했다.남자가 자신을 지켜보고 있다는 사실을 그녀는 전혀 눈치 채지 못했다. 남자가 방에 들어오는 소리도 듣지 못했다. 그만큼 그녀는 열중하고 있었다. 