”그래서 결혼하게된 거야. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. 이런 모든 조건들이 결합된 결과 나는 어딘지도 모를 옥수수밭 한가운데로 뻗은 좁다란 지방도로를 몇 시간째 헤매는 처량한 신세가 되어버렸다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. 이런 모든 조건들이 결합된 결과 나는 어딘지도 모를 옥수수밭 한가운데로 뻗은 좁다란 지방도로를 몇 시간째 헤매는 처량한 신세가 되어버렸다. 사람의 모습은 커녕 사람이 있을 만한 건물조차 눈에 띄지 않았다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. 이런 모든 조건들이 결합된 결과 나는 어딘지도 모를 옥수수밭 한가운데로 뻗은 좁다란 지방도로를 몇 시간째 헤매는 처량한 신세가 되어버렸다. 사람의 모습은 커녕 사람이 있을 만한 건물조차 눈에 띄지 않았다. 그 때 교회가 눈에 띄었다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. 이런 모든 조건들이 결합된 결과 나는 어딘지도 모를 옥수수밭 한가운데로 뻗은 좁다란 지방도로를 몇 시간째 헤매는 처량한 신세가 되어버렸다. 사람의 모습은 커녕 사람이 있을 만한 건물조차 눈에 띄지 않았다. 그 때 교회가 눈에 띄었다.기독교를 믿으시는 분들께는 혹여 불쾌하게 여겨질 수도 있으니 미리 양해의 말씀을 구해야겠다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. 이런 모든 조건들이 결합된 결과 나는 어딘지도 모를 옥수수밭 한가운데로 뻗은 좁다란 지방도로를 몇 시간째 헤매는 처량한 신세가 되어버렸다. 사람의 모습은 커녕 사람이 있을 만한 건물조차 눈에 띄지 않았다. 그 때 교회가 눈에 띄었다.기독교를 믿으시는 분들께는 혹여 불쾌하게 여겨질 수도 있으니 미리 양해의 말씀을 구해야겠다. 때는 4월이었기 때문에 부활절 무렵이라서 교회 앞에는 아마도 부활절과 관련된 것으로 보이는 커다란 간판이 서 있었다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. 이런 모든 조건들이 결합된 결과 나는 어딘지도 모를 옥수수밭 한가운데로 뻗은 좁다란 지방도로를 몇 시간째 헤매는 처량한 신세가 되어버렸다. 사람의 모습은 커녕 사람이 있을 만한 건물조차 눈에 띄지 않았다. 그 때 교회가 눈에 띄었다.기독교를 믿으시는 분들께는 혹여 불쾌하게 여겨질 수도 있으니 미리 양해의 말씀을 구해야겠다. 때는 4월이었기 때문에 부활절 무렵이라서 교회 앞에는 아마도 부활절과 관련된 것으로 보이는 커다란 간판이 서 있었다. 교회 자체는 목조 건물인데 몹시 낡아빠지고 내가 살던 주에서 흔히 보이는, 판대기로 아무렇게나 지은 헛간 같은 모양새였다. ”그래서 결혼하게된 거야.웃기지?결혼한지 좀됐어. 작년에 결혼해서지금 내 친구 벌써 임신 육개월이거든.얼마 전에 산부인과에 초음파 하러 갔더니 의사가내 친구만 따로 불러서 굉장히 불안한 얼굴로 이러더래.심장박동은 하나인데 자궁 안에서 움직이는 거보니까 애기가 둘인 거 같다고,쌍둥이인 것 같은데 이상하게 아무리 봐도 정확히모르겠으니까 검사 좀 더 해 보자고 그래서 내 친구가됐다고 그랬대. 시어머니랑병원에 같이 갔었는데 검사받고 나와서 시어머니한테아무래도 애기가 지 아빠 닮아서 뱃속에서 갈라졌다붙었다 하는 것 같다고 그랬더니 시어머니 하시는말씀이 말도 말라고, 내친구네 남편은 그나마 뚝 잘라서 깔끔하게 뎅겅 떨어지지만남자네 아버지, 그러니까내 친구 시아버지는 가루처럼 조각조각 부스러지는데시어머니가 그거 쫓아다니면서 부스러기 다 주워서일일이 붙여주기를 벌써 삼십 년이 넘게 하고 계신다는거야, 그러면서 내친구보고 너는 편한 줄 알라고 그러시더래.그래서 내 친구가 열받아서 집에 와서 저녁에남편한테, 당신이랑똑같은 애기 낳으면 나는 애기 따라다니면서 떨어질때마다 붙여주는 것만으로도 버거울 거다,그러니까 애 낳고 나면 앞으로 당신 몸 떨어지는건 당신이 알아서 챙기라고 그랬대.그랬더니 남편이 갑자기 강아지로 변하더니 못들은 척 딴청을 하더라나.얄미워서 발로 콱 차 줬더니 굉장히 불쌍하게깨갱, 하고 죽는 소리를내고는 다시 사람으로 돌아와서 그제서야 알았다고그러더래.어쨌든 내 친구는그러고 살고 있어. 남편이일이 바쁘긴 해도 돈은 꽤 잘 벌어서 친구는 지금임신하고 몸 무거워지면서 회사 그만뒀고,애기 낳으면 최소 한 일이 년 정도는 그냥 집에서애만 키울 생각인가 봐. 남자가 무슨 일하냐고? 의료용 보조기구만드는 회사 영업사원이래.보조기구를 착용하면 몸이 어떻게 변하는지를다른 사원들은 기껏해야 프리젠테이션 하거나 모형보여주면서 설명하는데 내 친구 남편은 자기 몸 떼어서직접 보여주니까 이게 의외로 호응이 좋다는 거야.나로서는 잘 이해가 안 가지만 걔 남편 그래서자기 분야에서는 꽤 잘 나가나 봐.내 친구는결혼하니까 행복하다고,나보고도 좋은 사람 찾아서 결혼하라고 그러더라구.내 입장에서는사실 여자가 너무 아깝지,나는 아무래도 친구니까.그 남자가 조건이 그렇게 괴상한데 내 친구처럼멀쩡하고 괜찮은 여자를 어디 가서 만나겠어.그래도 친구가 행복하다고 하니까 나도 뭐 그렇구나,좋겠다, 하는거지.그러니까 이러니저러니 해도 결국,사람은 어떻게든살게 돼 있나 봐. 그치?   미국에 유학가서 처음 학회에 참석하게 되었을 때의 이야기다. 차를 몰고 이웃한 주의 주립대학에서 열리는 학회를 찾아가다가 길을 잃어버렸다. 고속도로에서 분명히 출구 번호를 확인하고 나왔는데 달려도 달려도 목적한 도시는 보이지 않고 옥수수밭만 이어졌다. 주 경계선을 넘어가서 이웃 주에 도달한 뒤에 같은 번호의 출구로 빠져나갔어야 했는데 내가 주 경계선을 넘기도 전에 너무 일찍 나갔다는 사실은 나중에 집에 돌아가서 지도를 확인한 뒤에야 깨달았지만 그건 훨씬 나중 문제였다. 나는 낯선 나라의 낯선 고장, 그것도 도로표지판도 하나 보이지 않는 황무지 한가운데에서 길을 잃었던 것이다. 내 운전 실력은 그 때나 이후에나 형편없었다. 차는 싼맛에 산 중고 고물차였을 뿐만 아니라 내가 살던 곳은 미국에서도 가장 뒤떨어지고 가난한 지역으로 유명했기 때문에 내비게이션 시스템 따위는 들어본 적도 없었다. 무엇보다도 나의 뇌에는 방향감각을 관장하는 부분이 태어날 때부터 고장나 있었던 것이 분명하다. 방향 감각이 아예 없었으면 더 나았을텐데 나는 언제나 가야 할 방향과는 정확히 반대쪽으로 향하는 특이한 재주(?)를 지니고 있었던 것이다. 이런 모든 조건들이 결합된 결과 나는 어딘지도 모를 옥수수밭 한가운데로 뻗은 좁다란 지방도로를 몇 시간째 헤매는 처량한 신세가 되어버렸다. 사람의 모습은 커녕 사람이 있을 만한 건물조차 눈에 띄지 않았다. 그 때 교회가 눈에 띄었다.기독교를 믿으시는 분들께는 혹여 불쾌하게 여겨질 수도 있으니 미리 양해의 말씀을 구해야겠다. 때는 4월이었기 때문에 부활절 무렵이라서 교회 앞에는 아마도 부활절과 관련된 것으로 보이는 커다란 간판이 서 있었다. 교회 자체는 목조 건물인데 몹시 낡아빠지고 내가 살던 주에서 흔히 보이는, 판대기로 아무렇게나 지은 헛간 같은 모양새였다. 그런데 간판만은 아주 크고 새하얀 바탕에 검고 커다란 글자가 선명했기 때문에 더욱 눈에 띄었다. 