”촬영기사와 내가 동시에 편집기사 조수를 쳐다보았다. 내가 뭔가 날카롭게 한 마디 하려 했다. 그러나 류보프 아르카디예브나가 먼저 입을 열었다. 이야기의 마지막 부분을 들려주기 시작했다. ***그녀는 이바쵸프의 시체와 일주일간 함께 지냈다.의사를 불러왔을 때는 이미 숨이 끊어져 있었다. 의사는 벌써 죽었으니 신경쓰지 말라고 했다. 먹이고 씻기고 돌보아야 할 환자가 하나 줄어든 걸 다행으로 알라고 말하고는 바삐 사라져 버렸다.그녀는 그렇게 생각할 수 없었다. 이바쵸프의 차가운 시신 곁을 떠날 수 없었다.전쟁 첫 해의 겨울이었다. 봄은 아직 멀었고, 땔감은 바닥나고 있었다. 난방을 하지 못하는 돌벽 안은 뼈가 시리도록 추웠다. 이바쵸프의 병실에서 그녀는 얼어붙은 시신을 자신의 체온과 눈물로 녹였다.그리고 일주일째 되던 날에 그녀는 그를 먹기 시작했다.“상황이 그렇게 나빴나요? ”눈치 없는 편집기사 조수가 아까처럼 갑자기 끼어들었다. 아까처럼 나와 촬영기사가 동시에 그를 노려보았다.“나를 발견한 군인들도 그렇게 묻더군요. 나중에 의사에게서도 그 질문을 수없이 들었어요. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 그리고 조용히 고개를 저었다.“배가 고팠던 건 사실이에요. 그 일주일간 나는 거의 아무 것도 먹지 못했고, 그 이전에도 몇 달이나 제대로 먹지 못했으니까요. 하지만 단순히 굶주림 때문만은 아니었어요. 나는 짐승이 아니에요. ”‘짐승이 아니에요’라는 말에 편집기사 조수는 움찔했다. 류보프 아르카디예브나가 담담하게 말했다.“그는 어느 구덩이 속의 이름 없는 시신으로 끝나고 싶지 않다고 했어요. 숨을 쉴 수 없을 정도로 두렵다고 했어요. 그래서 그렇게 내버려둘 수 없었어요. ”“병원 마당 같은 곳에 매장을 할 수는 없었습니까? ”내가 물었다. 류보프 아르카디예브나는 희미하게 웃었다.“그 생각도 해 보았지요. 하지만 그랬다가 내가 죽으면 – 그리고 그 때는 내가 죽을 거라고 확신했어요 – 내가 죽으면 그곳에 그가 묻혀 있다는 걸 아무도 모르게 돼요. 결국은 어느 구덩이 속의 이름 없는 시신으로 끝나기는 마찬가지지요. ”류보프 아르카디예브나는 잠시 말을 멈추었다. 뭔가 생각하더니 덧붙였다.“나 자신의 욕심도 있었어요…. 그의 마음은 돌이킬 수 없이 다른 여자에게 바쳐졌지만, 이제 죽었으니 그의 몸만은 내 것이라고 생각했죠. 내가 살아 있는 한 영원히 소유하고, 계속 함께 있고 싶었어요. ”그래서 류보프 아르카디예브나는 사랑하는 남자의 죽은 몸을 조금씩 잘라서 먹었다. 아무도 찾으러 오지 않았고, 그래서 그녀는 죽은 연인과 줄곧 단둘이 있었다. “그렇게 지내다가 어느 밤엔가 깜빡 잠이 들었어요. 그가 내 곁에 누워서 손을 꼭 잡아주는 꿈을 꾸었어요. 퍼뜩 놀라서 깨어났을 때, 내 앞에 그가 있었어요. ”류보프 아르카디예브나는 말하면서 정말로 꿈꾸듯이 미소 지었다.“그 때부터 그는 줄곧 나와 함께 있어요. 지금도, 그리고 앞으로도 언제나. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 입을 다물었다. 기다려 보았지만, 더 이상 아무 말도 하지 않았다.“그게 무슨 뜻입니까? ”참지 못하고 내가 물었다. 그러나 류보프 아르카디예브나는 수수께끼 같은 미소를 띨 뿐이었다.“그는 언제나 나와 함께 있어요. ”나는 촬영기사를 쳐다보았다. 더 이상 질문을 해도 쓸모 있는 답변은 나오지 않을 거라고 생각했다. 이만 마무리를 하자고 눈짓으로 동의한 뒤에 나는 다시 입을 열었다.“오늘 이렇게 인터뷰에 응해 주셔서 감사합니다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다.“미아….”“의사를 불러. 아니면 자네 숙모님이라도.”내가 황급히 편집기사 조수에게 말했다. 편집기사 조수가 사람을 부르기 위해 뛰어갔다. ***방송국으로 돌아오는 차 안에서 우리는 각자 생각에 잠겨 있었다. 가장 먼저 입을 연 사람은 촬영기사였다.“이거, 쓸 수 있을까? ”운전을 하면서 촬영기사가 중얼거렸다.“못 쓸 걸요. ”편집기사 조수가 음울하게 내뱉었다.“아니, 왜? 자네가 낸 아이디어잖아? ”내가 놀라서 물었다. 편집기사 조수가 부루퉁한 표정으로 대답했다.“그거, 전부 다 지어낸 이야기예요. 저 여자, 정신이 완전히 돌아버린 게 틀림없어요. ”“자네가 그걸 어떻게 알아? ”편집기사 조수는 우울한 표정으로 바닥을 쳐다보면서 말했다.“어둠을 비추고 다음날 사라지는 게 희망이라느니, 태어났을 때는 뜨겁다가 죽을 때 차가워지는 것은 피라느니…. 그거 어느 연극엔가 나오는 이야기예요. 정확히 제목은 생각이 안 나지만, 그 연극이 러시아에서 처음 공연된 건 이바쵸프가 죽은지 한참이나 지난 뒤였다고요. 그러니까 이바쵸프가 그런 걸 알았을 리가 없어요. ”“확실해?”내가 충격을 받고 되물었다. 편집기사 조수가 고개를 들어 흘끗 나를 보았다.“연극 제목은 지금 생각이 안 나지만, 확실해요. 방송국에 가면 자료실에서 제목을 찾아 볼게요. ”“망했군.”촬영기사가 투덜거리고는 거칠게 운전대를 꺾었다. 봉고차 뒤에 앉아서 나와 편집기사 조수는 촬영장비와 함께 오른쪽으로 왕창 쏠렸다.“이봐, 조심해! 나는 둘째치고 카메라가 다 망가지잖아! ”“그까짓 것 망가지라지, 하루를 다 버렸는데. 