“이러시면 정말 곤란….”그 뒤로 이어진 사태는 너무 빨리 일어난 일이라 자세히 설명하기 힘들지만 대략적으로 정리하자면 우선 병자들 중에서 한 명이 앞으로 나서면서 들고 있던 검은 서류가방을 치켜들었고, 폭행을 직감한 i님은 반사적으로 팔을 들어 막았는데, 그 과정에서 옆에 서서 김치사발면을 넘겨받던 검은 옷의 병자 한 명이 i님의 팔꿈치를 피하려 했고, 그 서슬에 옆에 서서 보란듯이 시루팥떡을 먹으며 김치왕뚜껑 국물을 마시던 비쩍 마른 나이든 병자에게 김치사발면 국물을 쏟았고, 그러자 뜨거운 국물을 뒤집어쓴 비쩍 마른 나이든 병자도 괴성을 지르며 들고 있던 김치왕뚜껑과 시루팥떡을 내던졌고, 그 바람에 옆에 서서 이제는 김치신라면 큰사발에 뜨거운 물을 붓고 있던 검은 옷의 병자 둘이 김치왕뚜껑 국물을 뒤집어썼고, 그러자 이 두 사람 역시 들고 있던 김치신라면 큰사발과 뜨거운 물이 든 전기주전자를 내던졌고, 결과적으로 i님을 위협적으로 둘러싸고 있던 정체불명의 떡집착증 진상들은 모두 자기들끼리 연쇄적으로 쏟아부은 뜨거운 국물을 차례차례 뒤집어쓰고 비명을 지르기 시작했던 것이며, 이건 좀 딴 얘기지만 본 문단은 단편과 장편을 통털어 내가 여태까지 소설에 썼던 것 중에서 가장 긴 한 문장으로서 비공식적인 기록을 세운 것 같은데 사실 문장이 길다고 좋은 건 절대 아니고 무엇보다 지금이 그런 일로 기뻐할 때도 아니니까 본론으로 돌아가야겠다. 뜨거운 라면국물을 뒤집어쓴 순간부터 검은 옷의 비쩍 마른 사람들은 변신하기 시작했다. 얼굴에 핏기가 사라지고 피부가 회갈색으로 변했으며 눈도 흰자와 검은자의 구분 없이 회갈색으로 흐려지고 초점이 사라졌다. 동시에 검은 정장을 찢고 회갈색의 비쩍 마른 팔다리가 두 개씩, 세 개씩 더 솟아나왔다. - 끼아아아악!비쩍 마른 나이든 병자(인 것으로 추정되는 회갈색 괴생명체)가 고막이 찢어질 듯한 괴성을 질렀다. - 라면 다시 끓여와!이 예상 외의 사태를 직면하여 손님들과 자신의 안위를 위하여, 라기보다는 깜짝 놀라서 얼떨결에 라면을 다시 끓이려던 불쌍한 i님을 위하여 분연히 자리를 박차고 일어난 한 손님의 목소리가 매장 안에 울려퍼졌다. “이런 잡것들!”목소리의 주인공은 ㄱ웹진에서 토막처리 담당이자 원고독촉 전문이라는 무시무시한 직책을 맡아 뭇 필진의 두려움을 사고 있는 미로요정님(가명)이었다. (담당업무 세부표기에는 오류가 있을 수 있음 – 작가 주) “진상은 외계좀비로 변신해도 여전히 진상이구나! 토막당하고 싶나!”미로요정님의 의분에 찬 일갈에 숨어 있던 손님과 손님을 가장한 ㄱ웹진의 필진들도 고개를 끄덕였다. 그러나 자세히 들어보니 손님(과 손님을 가장한 필진)들은 ‘외계좀비래’ ‘외계좀비?’ ‘저런 게 외계좀비구나’ ‘좀비인 건 알겠는데 외계는 뭐야?’ ‘외계인은 알겠는데 좀비는 뭐고?’ ‘이거 소설에 써도 되나?’ 이런 쓸데없는 대화를 소근소근 나누고 있었다. 이에 더욱 더 한심해져 솟구치는 분노를 참을 수 없게 된 미로요정님은 다음과 같이 다시 한 번 소리쳤다. “업데이트까지 겨우 사흘 남았는데 필진들의 원고마감을 위해서라도 카페에 평화를 유지하지는 못할 망정 음식료품 파는 영업점에 외부음식을 무단 반입하고 사방에 라면국물까지 뿌리면서 냄새나게 변신을 해?!”그리고 미로요정님은 뒤에 숨어 외계좀비에 대해 수근거리던 필진들에게 독촉했다. “여러분은 빨리 원고 주세요!”이 한마디에 얌전히 소설 쓰고 있던 필진들은 마시던 커피를 벌컥벌컥 끝까지 들이켜고 모두 힘차게 일어나 외계좀비에게 대항하기 시작했다. 기본적으로 라면국물 냄새를 풍기는 외계 떡좀비들이 공들여 신장개업한 커피전문점에 민폐를 끼치게 내버려둘 수 없다는 지구 시민으로서의 존엄성과 의협심 때문이라기보다 작가는 원래 마감일이 가까이 닥치면 닥칠수록, 원고 독촉을 받으면 받을수록 글쓰기가 말 그대로 죽기보다 싫어지기 때문이다. 그리하여 피와 광기로 가득한 걷잡을 수 없는 살육이 시작되었다. 외계좀비들은 좀비였기 때문에 시루팥떡과 컵라면 대신 커피점의 살아 있는 손님들을 뜯어먹기 위해 덤벼들었다. 글쓰기 싫은 필진들은 작업하던 원고를 저장한 뒤 (저장 중요하다) 노트북을 덮고, 혹은 타블렛을 가방 안에 소중히 집어넣고 외계좀비에게 덤벼들어 뜨거운 음료를 뿌리고 의자로 때리고 팔다리를 꺾고 머그컵과 쟁반으로 대가리를 내리치고 초점 없는 회갈색 눈에 숟가락이나 포크를 꽂는 등 할 수 있는 한 격렬하게 저항하면서도 속으로는 모두 같은 생각을 하고 있었다. 이거 소설로 써야겠다. 근데 마감 전까지 다 쓸 수 있을까? 속으로 딴생각을 하면 무슨 일이든지 죽도 밥도 안 되는 법이다. 그리고 목숨과 원고마감을 건 이 피와 살육의 전투에서 외계좀비 측에는 결정적인 이점이 있었으니 바로 지구 좀비가 아니라 ‘외계’ 좀비라는 사실이었다. ㄱ 웹진은 환상문학을 전문으로 하기 때문에 필진들은 대체로 이제까지의 환상문학이나 SF 작품에 묘사된 좀비를 대적하는 방법에는 꽤 익숙하여 각자 나름대로 목을 자른다든가 머리를 부순다든가 심장을 꿰뚫는다든가 등등의 처리법을 시도하였다. 그러나 i님의 가게에 나타난 떡종자들은 외계좀비이다 보니까 이런 공격법이 먹혀들지 않았던 것이다. 