몸의 왼쪽에 불에 탄 것처럼 갈색으로 눌어붙은 자국이 새겨진 플라스틱 남자가 아무 감정도 없는 눈으로 나를 기다리고있었다. 전 남편은 집에 없었다. 가는 길에는 내내 그 집에서 마주칠까 불안했기때문에, 전 남편이 안 보여서 나는 안심했다. 플라스틱 남자를보기 전까지는. 전 남편이 집에 없었기 때문에 어찌된 상황인지 아무 것도 알 수 없었다. 시어머니는 내 질문에 대답하려 하지 않았다. 몹시 불안하고 불쾌해하는표정으로 입을 꼭 다물고 나와 플라스틱 남자에게서 적당히 거리를 두고 떨어져서 지켜볼 뿐이었다. 빨리데리고 나가서 사라져 버리기를 바라는 기색이 그 얼굴에 역력했다. 내가 다가서자 플라스틱 남자는 바닥에 앉아 있다가 스스로 일어섰다. 그동작은 대단히 느렸으며 상당히 불편했다. 왼팔이 불에 타서 비틀려 있었기 때문에 바닥에 앉아 있다가일어설 때 제대로 몸을 지탱할 수가 없기 때문이었을 것이다. 바지에 가려서 보이지 않았지만 왼쪽 다리도불에 타서 손상된 게 아닐까 싶었다. 플라스틱 남자는 살짝 절룩거리며 나를 향해 걸어왔다. 시어머니는 플라스틱남자가 움직이기 시작하자 질겁을 하며 뒤로 물러섰다. 그 모습을 보자 시어머니가 원하는 대로 플라스틱 남자를 데리고 얌전히 사라지고 싶지 않다는 생각이 들었다. 이혼할 때 시어머니가 나에게 했듯이 이것저것 캐물으며 괴롭혀 줄까 하는 생각도 잠시 떠올랐다. 그러나 플라스틱 남자가 한 걸음씩 움직일 때마다 불안에서 두려움에서 패닉으로 옮겨가는 시어머니의 표정을 보니쌓였던 혐오감이 다시 치솟았다. 그곳에서 버텨봤자 얻을 것이 없다는 결론을 내리고 나는 일단 플라스틱남자를 데리고 그 집을 나왔다. 등 뒤에서 문이 쾅, 하고닫혔다. 시어머니는 ‘복’을 믿는사람이었다. 시어머니의 삶에서 기본적인 매일의 의식주와 생계를 유지하기 위한 부분을 넘어서 모든 문화적이고사회적인 행동이나 활동은 ‘복’을 바라고 ‘복’을 받는다는 단 한 가지 목적만을 향해 있었다. 어째서 그렇게까지 ‘복’에집착하는지, 내 입장에서 이해되지 않는 경우도 물론 많았다. 고등학교까지나왔으니 시어머니 세대의 일반적인 기준으로 볼 때 교육을 못 받은 것도 아니었고, 멀쩡하게 남편이 살아있어서 경제적으로 아주 쪼들린 것도 아니고 사회적으로 심하게 차별을 받은 것도 아니었으며, 자식도 딸과아들 하나씩 잘 키워서 시집장가도 다 보냈다. 시부모가 그처럼 평범한 인생을 살아왔다는 것이, 그러니까 바꾸어 말하면 전 남편의 집안이 크게 결여된 부분 없이 평범하다는 것이 내가 전 남편과 결혼을 결심하게된 계기이기도 했다. 시어머니는 결혼을 결정하고 진행하는 모든 과정에서 아주 세세한 사안까지 점술 혹은 그와 비슷한 기복신앙에 의지하여결정하려 했다. 그 당시에 나는 시댁이란 원래 나와 100% 의견이일치할 수 없으니 이 정도는 웃으며 넘겨야 한다고 나 자신을 위로했다. 무엇보다도, 시어머니는 점술을 빙자하여 자신의 생각을 강제하거나 의사결정 과정에서 우위를 점하려 고집을 부리는 것이 아니었다. 그보다 시어머니는 그 때도 지금처럼 뭔가 이유 없이 불안해하고 두려워하는 것처럼 보였다. 결국 내가 시어머니의 기복신앙 때문에 이혼한 것은 아니었다. 전 남편과결혼생활을 하면서 시어머니의 사고방식이나 행동이 때로 좀 짜증나기도 하고 좀 웃기기도 했지만, 그런미신은 나에게 별다른 영향을 미치지 못했다. 세상에 사람의 힘으로 통제할 수 없는 많은 변수가 있으며 언제 어디서 무슨 일이 생길지 알 수 없다는 것은 사실이기때문에 원론적으로 나는 시어머니의 미신적 사고방식을 반박할 수 없었다. 생각해 보면 인생에서 통제할수 있는 일보다는 통제할 수 없는 일들이 훨씬 더 많으니까 말이다. 태어났다는 사실 자체를 포함해서. 플라스틱 남자는 말을 하지 않는다. 먹지도 않고 마시지도 않고 별달리움직이지도 않는다. 그저 말없이 앞을 바라보고 앉아 있다가 내가 근처에 나타나면 쳐다볼 뿐이다. 플라스틱 남자의 얼굴에는 왼쪽 뺨에 커다란 갈색 자국이 있었다. 불에타서 눌어붙은 흔적이다. 전자 렌지에 금속을 넣고 돌리면 폭발한다. 옆에 있던 종이타월에 불이옮겨 붙어 급작스럽게 타오르던 장면은 기억하고 있다. 그 뒤로는 잘 모르겠다. 나는 플라스틱 남자에게 다가가서 그을어 눌어붙은 뺨을 만져본다. 내손가락이 뺨에 닿아도 플라스틱 남자는 꼼짝도 하지 않는다. 그저 커다란 눈동자가 살짝 움직여 시선이나를 향할 뿐이다. 나를 쳐다보면서 플라스틱 남자는 눈도 깜빡이지 않는다. 불에 그을어 얼굴과 왼팔이 뒤틀어진 인형은 내 어린 시절의 단 하나 남은 기념물이었다. 전 남편이 그 인형을 버렸기 때문에 나는 그와 이혼했다. 시어머니의 친구의 아는 사람 중에 (아는 사람의 친구였는지도 모른다) 아들이 마흔이 다 되도록 장가를 안 가는 집이 있다. 시어머니가중매를 서 주려다가 들은 사연은 다음과 같다. 그 아들이 대학교 때 만나서 사귀게 된 아가씨가 있었는데, 결혼 이야기가 나와서 궁합을 보러 갔더니 점쟁이가 둘이 상성이 아주 안 좋으니 헤어지지 않으면 한쪽이 죽을거라고 했단다. 두 남녀는 한창 열애중인 청춘이라 점술의 경고 따위는 진지하게 듣지 않고 약혼을 강행했는데, 결혼 전에 둘이 같이 여행을 갔다가 고속도로에서 사고가 나서 여자가 죽어 버렸다. 그런데 사고 당시에 남자가 운전을 했기 때문에 남자는 자신이 약혼녀를 죽였다는 깊은 죄책감에 빠졌으며, 이후로 점술과 운명을 확고히 믿게 되었다. 그래서 시어머니가 중신을서 주려 했을 때 남자가 상대 여자를 만나보기 전에 생년월일과 태어난 시간부터 먼저 물어보더니, 궁합을봤는데 결과가 안 좋다며 아예 만나지도 않겠다고 했다는 것이다. 시어머니는 자신의 미신적 사고에 대한 이러한 경험적 증거들을 여럿 가지고 있어서 기회가 될 때마다 나에게 제시하였다. 내 입장에서는 흥미로운 이야기들이었으므로 재미있게 한 귀로 들은 뒤에 다른 귀로 흘려버렸다.시어머니가 이야기해준 남자가 약혼녀와 일찌감치 헤어졌다면 여자는 살 수 있었을까? 하지만 살 수 있었다면, 두 사람은 과연 헤어져서 각자 행복하게살 수 있었을까? 억지로 헤어져서 각자 자기 갈 길을 갔다가 십 년,이십 년 뒤에라도 다시 만났다면 어떻게 됐을까? 물론 이런 가정에 대한 답은 없다. 