”　내가 묻자 옆에 함께 앉아서 기념품을 팔던 차장님이 웃었다. ”　‘예의상’이라고는 해도 약병에 붙은 기념행사 로고가 꽤나 귀여웠던 덕분인지 (불쌍한 디자이너는 로고를 상하좌우로 옮기면서 또 다시 사흘 밤을 샜다) 행사 당일 아침부터 팔린 약병만 삼십만 원 어치 정도 되었다. ”　나는 놀랐다. ”　차장님은 대답 대신 기념식장 바깥쪽을 가리켰다. ”　차장님은 대답 대신 기념식장 바깥쪽을 가리켰다. 지하 전시실로 들어오는 입구에 케이터링 회사 직원들이 분주하게 행사 만찬 세팅을 하고 있었다. 이 약병 이거 재고 남는 동안은 계속 팔 테니까 디자이너한테는 그 때 그 때 돈 모이는 대로 작업비 분납한다고 그래. ”　그리고 차장님은 주섬주섬 판매수익 모아놓은 봉투를 열더니 천원짜리와 오천원짜리를 세기 시작했다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. 문은 닫기만 하고 잠그지는 않았는데, 전시장 열쇠를 가진 사람이 나 하나였기 때문이다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. 문은 닫기만 하고 잠그지는 않았는데, 전시장 열쇠를 가진 사람이 나 하나였기 때문이다. 기념식 관계로 연구소 직원들이 전부 행사장에 동원되었고, 그렇게 동원된 직원들의 소지품은 행사장 구석에 한 군데 모아 놓았다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. 문은 닫기만 하고 잠그지는 않았는데, 전시장 열쇠를 가진 사람이 나 하나였기 때문이다. 기념식 관계로 연구소 직원들이 전부 행사장에 동원되었고, 그렇게 동원된 직원들의 소지품은 행사장 구석에 한 군데 모아 놓았다. 이럴 때 문을 잠그고 가면 누군가 자기 소지품이 필요해졌을 경우 내가 밥 먹다 말고 일일이 따라가서 문을 열어줘야만 하는 것이다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. 문은 닫기만 하고 잠그지는 않았는데, 전시장 열쇠를 가진 사람이 나 하나였기 때문이다. 기념식 관계로 연구소 직원들이 전부 행사장에 동원되었고, 그렇게 동원된 직원들의 소지품은 행사장 구석에 한 군데 모아 놓았다. 이럴 때 문을 잠그고 가면 누군가 자기 소지품이 필요해졌을 경우 내가 밥 먹다 말고 일일이 따라가서 문을 열어줘야만 하는 것이다.　그리하여 나도 만찬회장에 가서 눈치껏 얻어먹었다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. 문은 닫기만 하고 잠그지는 않았는데, 전시장 열쇠를 가진 사람이 나 하나였기 때문이다. 기념식 관계로 연구소 직원들이 전부 행사장에 동원되었고, 그렇게 동원된 직원들의 소지품은 행사장 구석에 한 군데 모아 놓았다. 이럴 때 문을 잠그고 가면 누군가 자기 소지품이 필요해졌을 경우 내가 밥 먹다 말고 일일이 따라가서 문을 열어줘야만 하는 것이다.　그리하여 나도 만찬회장에 가서 눈치껏 얻어먹었다. 음식은 본사 지원금을 다 쏟아부은 만큼 꽤나 훌륭했고, 제법 질 좋은 와인까지 준비되어 있었다. ”　농담인 줄 알았는데 차장님은 진지했다. 살면서 그 때만큼 난감했던 적도 별로 없었던 것 같다. 더구나 약병 값은 하나에 오천원인데 이십구만 ‘팔천원’은 어디서 나온 숫자인지 차장님은 끝내 설명해주지 않았고, 나도 무서워서 더 이상 묻지 않았다.　그리고 시간은 흘러흘러 저녁이 되었고, 그리하여 기념식이 거행되었다. 식은 예상대로 지루했다. 본사 관계자 및 전 소장님들이 줄줄이 단상에 올라와서 “우리 연구소 가족 여러분….” 어쩌고 하면서 정말로 영생불멸토록 끝나지 않을 것만 같은 축사를 한도 끝도 없이 읊어댔고, 그런 본사 관계자나 소장님들한테 꿀리지 않을 정도 짬밥이 되는 소위 ‘귀빈’들은 자리에 앉은 채로 졸았다. 　마침내 이사님들의 인삿말까지 차례로 끝나고 나자 현직 소장님이 듣던 중 반가운, ‘자 이제 로비로 자리를 옮겨서 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다’라는 선언을 했고, 졸고 있던 내외 귀빈들은 전원 일시에 벌떡 일어나서 우르르 행사장을 빠져나갔다. 부장님과 차장님들까지 모두 나간 뒤에 내가 행사장 불을 끄고 문을 닫았다. 문은 닫기만 하고 잠그지는 않았는데, 전시장 열쇠를 가진 사람이 나 하나였기 때문이다. 기념식 관계로 연구소 직원들이 전부 행사장에 동원되었고, 그렇게 동원된 직원들의 소지품은 행사장 구석에 한 군데 모아 놓았다. 이럴 때 문을 잠그고 가면 누군가 자기 소지품이 필요해졌을 경우 내가 밥 먹다 말고 일일이 따라가서 문을 열어줘야만 하는 것이다.　그리하여 나도 만찬회장에 가서 눈치껏 얻어먹었다. 음식은 본사 지원금을 다 쏟아부은 만큼 꽤나 훌륭했고, 제법 질 좋은 와인까지 준비되어 있었다. 물론 술이 있다고 해서 나 같은 막내가 마음껏 마실 수 있는 건 아니지만, 그래도 한 잔 따라다가 구석에 숨어서 몰래 홀짝거리고 있었다. 