마치 수천 수만 개의 거울처럼 아른아른 빛나서 뭐라 말할 수 없을 정도로 아름다웠다. 용의 눈동자는 짙고 깊은 보라색이었다. 그 보라색 눈동자로 용은 소년을 바라보았다. 용이 날개를 펼쳤다. 하늘하늘한 연푸른빛 날개는 박쥐의 날개처럼 얇고 몸집에 비해 작아서, 그 모습을 보니 소년은 어쩐지 웃음이 나왔다. 저렇게 생긴 용을 이전에 어딘가에서 본 적이 있다는 생각이 희미하게 떠올랐다. 그러나 기억이 완전히 되살아나기 전에 용이 입을 벌렸기 때문에 소년은 그 생각에 집중할 수 없었다. 용의 입에서 은빛 불길이 뿜어져 나왔다. 피할 새도 없이 불꽃이 소년을 덮쳤다. 그러나 이번에는 전혀 뜨겁지도 괴롭지도 않았다. 그 불은 마치 산들바람이 얼굴을 스치는 것처럼 부드러웠고, 따뜻한 것 같기도 하고 시원한 것 같기도 하여 기분이 좋았다. 소년은 눈을 감았다. 눈을 떴을 때 사방의 나무들은 녹색으로 물들어 있었다. 용의 입에서 뿜어져 나온 불길이 스친 곳에서 나무들은 잎사귀가 연녹색으로 싱싱하게 살아나 꽃을 피우고 열매를 맺었다. 소년이 보는 앞에서 꽃이 활짝 피어나 갖가지 향기를 풍겼다. 그리고 꽃이 떨어진 자리에 색색가지 열매가 열렸다. 사방의 나뭇가지가 순식간에 온갖 열매로 뒤덮였다. 숲은 짙은 과일향을 풍겼다. 소년은 갑자기 배가 고파졌다. 마지막으로 음식을 먹은 게 언제였는지, 대체 얼마나 굶었는지 생각도 나지 않았다. 앞뒤 가릴 수도 없이 무시무시하게 배가 고파졌다. 소년은 가장 가까운 곳에 있는 열매를 땄다. 새빨간 열매는 사과 같기도 하고 딸기 같기도 한 달콤하고 유혹적인 향기를 풍겼다. 그 향기에 이끌려 열매를 입에 넣으려다가 소년은 갑자기 깨달았다. 은빛과 푸른빛으로 반짝이는 용의 모습, 박쥐 같은 조그만 날개를 펼친 그 형상을 소년은 언젠가 컴퓨터 화면에서 본 적이 있었다. 어느 게임인지는 기억나지 않았지만 용은 분명히 게임에 나오는 캐릭터였다. 그 사실을 깨달은 순간 용의 시선이 소년에게 꽂혔다. 다정하게 빛나던 짙은 보라색 눈이 새까맣게 물들었다. 그 눈구멍 속을 채운 것은 증오와 어둠과 공허뿐이었다. 