학술대회에는 남자 여자 불문하고 사람이 많이 오니까 상황이 이상하게 돌아가면 남자 교수님들 중에서 누군가 안 되겠다 싶어서 끼어들게 마련인데 특별 강연회 때는 우리 과 학과장님도 여자 교수님이고 초청 강사도 여자 교수님이라서 질의응답이 시작되고 이 문제의 전직 교수가 트집을 잡기 시작하자 논란이 끝이 안 나고 분위기가 정말로 안 좋아졌고 결국 학과장님과 초청강사 교수님을 포함해서 거기 있던 사람들이 이 전직 교수가 아직도 말을 하고 있는 도중에 모두 일어나서 나와버리는 사태가 벌어졌었다. 그러나 우리 학과장님이 보통 때는 상냥하고 생기발랄하시지만 무슨 일이 생기면 화르륵 쏟아붓는 불 같은 성격인데 이 전직 교수를 그 자리에서 혼쭐을 내주지 않고 그냥 나와버린 이유는, 그리고 타과 교수이면서 우리 과 학술대회장에 끈질기게 찾아와서 벌써 몇 번이나 되풀이해 분란을 일으키고 있는데도 아무도 제지하지 않고 그냥 내버려두는 이유는, 그 전직 교수가 언제나 머리를 빨갛게 염색하고 여자 옷을 입고 있기 때문이다. 물론 이 전직 교수는 남자다. 아마도 최소한 50대 후반에서 60대 이상은 되었을 것으로 보이는, 나이 먹을 만큼 먹은 어른 남자다. 염색이야 하다 보면 잘못되는 수도 있고 처음엔 괜찮았다가 머리 몇 번 감았더니 이상한 색깔로 변하는 수도 있는 일이긴 한데 적어도 내가 이제까지 봤을 때는 머리카락이 세 번 다 똑같이 짙은 빨간색이었으므로 일단은 일부러 저런 색으로 염색한 거라고 추측할 수밖에 없다. 염색은 그렇다 치고 무엇보다 어째서 여자 옷을 입고 있는지는 아무도 모른다. 나이든 남자가 여자 옷을 입고 있다는 건 실제로 보았을 때 상당히 충격적이고 기괴한 광경이다. 그것도 매번 질문을 할 때마다 보란 듯이 벌떡 일어나기 때문에 발표회장에 있는 모든 사람이 그 차림새를 목격할 수밖에 없다. 나하고 상관도 없는 타인의 옷차림에 대해서 왈가왈부하는 건 기본적으로 무례한 일이지만 그 당사자가 또한 무례한 사람이고 여태까지 여러 번이나 사람들 많이 모인 장소에서 여자 발표자만 골라서 모욕적인 언사로 이유없이 물의를 일으킨데다가 옷차림까지 그 모양이니 저 인간은 아무래도 사고방식이 정상은 아니라는 생각이 들 수밖에 없는 것이다. 그리하여 어찌저찌 학술대회가 끝나고 나면 항상 하는 일이 다들 고기 먹으러 가는데 동종업계 관련자들이 모이면 다 그렇듯이 이 학회 뒷풀이라는 건 언제나 뒷담화의 장이 되게 마련이다. 그러니까 보통의 경우라면 매번 물의를 일으키는 이 빨간머리 전직 교수에 대해서도 뒷담화가 안 나올 수가 없는데 누군가 말을 꺼낼라치면 모두들 몹시 불편한 표정이 되어 입을 다물거나 그 중 눈치 빠른 사람이 다른 이야기로 말을 돌리기가 십상이었다. 어른 남자가 짧고 몸에 붙는 여자용 정장 자켓에 프릴이 달린 블라우스를 받쳐입고 그 아래 정장 치마를 차려입은 모습은 학회 뒷풀이에서 험담 겸 아무 소용 없는 남의 걱정 겸해서 적당히 씹고 잊어버릴 수 있는 수준을 훨씬 넘어서는 강렬하도고 부정적인 인상을 남겼기 때문일 것이다. 그리고 학회 같은 데 오는 사람들도 다 교수, 강사, 박사들이다 보니까 학교를 오래 다니고 연구실에 틀어박혀 공부만 하는, 다분히 얌전한 삶을 사는 소심한 사람들이라서 이런 불편한 장면에 대해서 차마 내놓고 비뚤어진 흥미를 보이지 못하는 것이다. 여기에 연구실에 너무 오래 틀어박혀 지내다 보면 나도 저 나이쯤에 저렇게 될지 모른다는 일말의 두려움도 한 몫을 했을지도 모르겠다. 그리하여 내가 그 빨간머리 여장남자 전직 교수의 경우에 대해서 다시 듣게 된 것은 전혀 다른 경로를 통해서였다. 그러니까 대학원 시절 룸메이트였던 언니가 그 또한 학술대회에 갔다가 뒷풀이에서 흥미진진한 이야기를 물어왔던 것이다. 이 바닥이나 그 바닥이나 좁아터지기는 마찬가지라서 정확히 어느 분야인지는 밝힐 수 없지만 그쪽 사람들은 문학 하는 사람들보다 훨씬 더 피도 눈물도 없이 뒷담화를 하면서 훨씬 더 재미있게 사는 모양이다. 그러므로 나도 그 쪽 전공을 할 걸 그랬다고 이제 와서 후회해봤자 소용은 없고 빨간머리 전직 교수의 사연을 이야기하자면 꽤나 간단하다. 국내 유명 모 대학교에서 교수로 재직하고 있었고 결혼도 해서 부인도 있고 이제는 다 큰 자녀들도 있는 보통 평범한 가정의 가장이었다. 그랬는데 이 교수가 자기 조교와 바람이 났다. 그 조교는 대체 저런 남자의 어디가 마음에 들어서 바람이 났는지 잘 알 수 없지만 그 때는 전직이 아니라 현직 교수였고 빨간머리도 아니었으며 평범하게 남자 옷을 입고 다녔다고 하니 그런가보다 하고 받아들일 수밖에 없다. 그리하여 바람이 난 끝에 문제의 교수는 부인한테 이혼을 당했고, 이혼한 뒤에 전 부인은 물론 자식들까지도 아버지를 쓰레기 취급하면서 완전히 인연을 끊어버렸다. 그런데 한편 이 교수와 바람이 났던 조교는 교수가 이혼을 하고 나니까 나는 당신이랑 결혼을 하고 싶었던 게 아니라면서 이 교수를 차 버렸다. 그러니까 딱한 사정에다가 끝에는 그 나름대로 예상치 못한 반전이 있기는 했는데 그래도 뭐 여기까지는 삼류 드라마에나 나올 법한 상당히 평범하고 진부한 사연이다. 그런데 문제는 그 다음부터였다. 그러니까 이혼하고 자식들한테도 버림받고 내연녀한테까지 차이고 나자 그 때부터 이 교수가 머리를 빨갛게 물들이고 여자 옷을 입고 다니기 시작했다는 것이다. 이야기를 시작했을 때는 몰랐지만 듣다 보니까 언니가 이야기하는 그 사람이 우리 학술대회마다 찾아오는 바로 그 사람이라는 걸 깨달은 게 이 부분이었다. 설마하니 머리 빨갛게 염색하고 여자 옷을 입고 다니는 남자 (전직) 교수가 한국 학계에 그렇게 넘쳐날 리가 없으니 말이다. 어쨌든. 자고로 한국 사회에서 교수 자리는 철밥통인데다가 불륜치정극이 공개됐을 때 아무래도 불리한 쪽은 여자다. 그러므로 그 여자가 한낱 대학원생 조교이고 남자가 교수님이면 이런 상황에서는 여자 쪽이 학교를 그만두고 조용히 사라지는 걸로 사건이 일단락되고 남자는 남들이야 뒤에서 뭐라고 수근거리든 학교에서는 아무 일 없었다는 듯이 계속 교수로 남아 있게 되는 것이 상례이다. 그리고 실제로도 상황은 그렇게 예측 가능하게 흘러갈 것처럼 보였다. 