그는 이미 몇 번이나 외우도록 들여다본 전화기의 화면을 다시 한 번 들여다보았다. - 19시 이전 주문제품 당일발송. - 19시 이전 주문제품 당일발송. 수신거부 008-1800-6037단체에서 사용하는 메신저는 단체 소속 전문가가 직접 개발한 것으로 외부의 해킹이나 감청이 불가능하다고 했다. 그래도 받은 메시지는 만약을 위해 즉시 삭제하는 것이 원칙이었지만, 그는 어쩐지 이 메시지만은 삭제할 수 없었다. 오전 9시 1분. 오전 9시 1분. 역사가 바뀔 것이다. 인간의 역사뿐 아니라, 지구의 역사가. 그리고 그는 그 첫 발을 떼는 데 참여하게 된다. 그런 뒤에는, 떠날 것이다…후회하지 않을까. 그는 잠시 고민했다. 다른 도시들, 세계 전체를 거대한 변화가 파도처럼 휩쓸기 시작하면, 그 첫 걸음을 떼고 나서 도망쳐버린 것을 후회하게 되지 않을까. 아니다. 그는 스스로 대답했다. ‘세상이 의미 있는 곳이 되고 삶이 살 만한 것이 되도록. 들었던 전달자의 말을 떠올렸다. 지금 그의 세상에 의미를 부여하고 삶을 살 만한 것으로 만들어주는 존재는 바로 그녀였다. ‘기다리고 있을게요. ‘기다리고 있을게요. 꼭 다시 만나요. ‘기다리고 있을게요. 꼭 다시 만나요.’그는 그녀의 베개 위에 쪽지를 놓고 몇 번이나, 몇 번이나 쓰다듬었다. 16. 16.밤새 한 숨도 잠들지 못했지만 새벽이 밝아왔을 때 그는 전혀 피곤하지 않았다. 기운차게 일어나서 정해진 복장을 갖춰 입은 뒤에 그는 그녀가 남긴 쪽지를 조심스럽게 접어서 가슴 주머니에 넣었다. 목표물로 삼은 기업에서는 운송회사 제복을 입은 그와 그의 동료들이 건물에 들어오는 것을 아무도 이상하게 생각하지 않았다. 이미 몇 번이나 배송하러, 혹은 배송할 물품을 받으러 정기적으로 드나들었기 때문에 입구의 경비병은 그들에게 가볍게 고개를 움직여 인사했고 접수처 직원은 손짓으로 물품이 어디에 보관되어 있는지를 가리켰다. 그들은 화학약품이 든 카트를 끌고 직원이 손짓으로 가리켜준 창고로 갔다. 창고에는 이 기업에 침투한 다른 길동무들이 미리 준비해둔 대용량 화학 약품들이 들어 있었다. 