” 등속의 질문을 던지면서, 아내의 임신을 점차 현실로 인식하면서, P씨는 기뻐하기 시작했다.　그리하여 이후의 상황은 K씨의 의견을 중심으로 진행되었다. 아내가 어째서 원론적인 정당성보다도 현실의 이해득실을 그토록 중시했는지 P씨는 즉각 이해하였다. 임신과 출산이라는 대사건과 아이의 양육이라는 긴 여정을 위해서라도 이번 사건으로 P씨의 직장 경력에 입을 손해를 최소화해야만 한다는 데 부부는 의견을 같이하였다. 또한 최소한의 비용으로 최대한 안전한 결과를 최대한 확실하게 얻어내야 한다는 K씨의 의견에 P씨도 동의했다. 　K씨가 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사에게 전화를 걸었고, 해결사의 요구에 따라 중간에 P씨에게 전화를 바꾸었다. 사건을 처음부터 끝까지 정리한 후에 해결사는 두 사람을 안심시키고 전화를 끊었고, 이후에 몇 번 더 전화 통화를 했으며, 간단히 말해 P씨 사건은 뺑소니가 아닌 것으로 결론이 나면서 종결되었다. 이 과정에서 피해자의 부모가 CCTV 영상을 확보했다고 주장한 것은 거짓말로 판명되었으나 진단서는 실제로 존재했다. 다만 전치 2주 정도의 경미한 상해였는데, 그래도 진단서는 진단서였기 때문에 결국은 그 진단서를 제출하지 않게 하기 위해서 피해자측에 합의금을 어느 정도 주어야만 했다. 또한 K씨가 고용한 보험 해결사에게도 비용이 들어갔다. 해결사를 고용하지 않았을 경우에 소요되었을 수도 있을 비용, 즉 벌금을 내는 비용과 면허취소나 정지로 인해 발생하는 불편과 직장에서의 가능한 불이익이나 피해자에 대한 추가적인 보상까지 합쳤을 때보다는 확실히 적은 금액이었고, 사실 피해자의 부모라는 사람들이 요구했던, 점점 액수가 커지는 합의금에 비교해도 적은 금액이었다. 그러나 결국은 사기꾼들에게 몇 푼이 됐든 돈을 쥐어주어야 했다는 사실에 P씨도 K씨도 모두 기분이 상했다. 또한 해결사는 이런 경우 P씨가 사고 사실을 알고 있었으므로 가장 좋은 방법은 처음부터 자진신고를 해두는 것이며 자진신고는 사고 직후에 하는 것이 가장 좋지만 그게 어려울 경우 될 수 있는 대로 빨리 해야 하고, 그런 뒤에는 피해자(라고 주장하는 자)를 직접 상대하지 말고 보험사와 경찰에 맡겼어야 한다고 충고했다. 여기에 대하여 P씨는 그것 보라고 말하려다가 K씨의 얼굴을 보고 참았다. 　그리하여 부부의 위기는 이런 경우의 여러 시나리오 중 최선의 방식으로 해결되었다. 그와 함께 첫 아이를 가졌다는 인생 최대 이벤트 앞에서 P씨도 K씨도 뺑소니가 될 뻔했던 사건의 진행 과정 동안에 빚어졌던 의견 충돌과 성격-인생관-세계관-나아가서는 가장 근본적인 가치관의 마찰에 대해서 상당히 빠르게 잊어버렸다. 　그것이 아마도 모든 정상적인 인간과 정상적인 부부 사이의 일반적인 삶의 흐름일 것이다. 그러나 아이의 존재는 P씨와 K씨라는 두 개별적인 인간의 근본적인 차이 자체를 없애주지 못한다. 아이는 그저 그 차이에 너무 집착하지 않게 해주고 다른 일에 더 정신을 쏟게 해 줄 뿐이다. 부부 두 사람의 가치관이 근본적으로 다르기 때문에 빚어지는 갈등은 앞으로 살아가면서도 뭔가 사건이 생길 때마다 계속해서 반복적으로 나타나게 될 것이다.　그리고 아이도 이런 갈등의 변수로 작용한다. 아이도 사람이므로, 양육의 결과와는 별개로 원천적으로 타고나는 자신만의 기질이나 성정이라는 것이 있다. 그러므로 이제 두 사람에서 세 사람이 된 가족 구성원간의 역학 관계에도 변화가 찾아올 것이며, 그 변화는 시간이 지나고 아이가 성장함에 따라 지속적으로 이어질 것이다.　　7.　P씨와 K씨도 이러한 앞날에 대하여 짧은 대화를 나누었다. 먼저 말을 꺼낸 것은 P씨였다.　“걔는 정말로 다쳤던 걸까? ”　P씨가 물었다. K씨가 되물었다.　“누구?”　“있잖아, 사고 났던 애.”　P씨가 대답했다. K씨는 약하게 짜증을 냈다.　“그 얘긴 하지 마, 생각만 해도 기분 나빠.”　사실 P씨에게도 그다지 즐거운 추억은 아니었으므로 P씨는 일단 입을 다물었다.　그러나 P씨는 절박하지는 않더라도 상당히 마음에 걸리는 의문점을 품고 있었고, 마음에 걸렸기 때문에 자꾸만 생각이 날 수밖에 없었다. 그래서 조금 뒤에 P씨가 다시 물었다.　“그 엄마가 진짜로 시켰던 걸까? ”　“누구? 또 그 애 얘기야?”　K씨가 다시 한 번 약하게 짜증을 냈다.　“그 얘긴 하지 말자니까. ”　“그래도, 부모 입장에서 생각하면 무섭지 않아? ”　P씨가 물었다. K씨가 물었다.　“뭐가? ”　“자기 애를 그런 식으로 이용할 수 있다는 게. ”　“설마, 세상에 어느 엄마가 애를 일부러 차에 치라고 내보내겠어. ”　K씨가 말했다.　“애 혼자서 사고를 쳤는데 부모가 보기에 잘 하면 돈이 나올 것 같으니까 뜯어내려고 한 거겠지. ”　그리고 P씨와 K씨는 양쪽 다 잠시 말을 멈추었다.　잠시 후에 P씨가 말했다.　“그런 부모 밑에서 태어난 애는 도대체 어떻게 자랄까? ”　“글쎄 말이야. 그 부부는 손발이 척척 맞는 것 같던데. ”　K씨가 이번에는 약하게 분개했다.　“부모가 그 모양이니 애도 아마 똑같은 사람이 되겠지. ”　무심결에 말하고 K씨는 이유는 알 수 없지만 어쩐지 매우 찜찜한 기분이 되어서 입을 다물었다. 그리고 P씨도 K씨도 더 이상은 그 사고나 어린 아이에 대해서 말하지 않았다.　부모가 처음부터 계획적으로 아이를 이용했는가의 여부는 차치하더라도, 자식이 다쳤는데 “잘 하면 돈이 나올 것 같다 