”　그래서 나는 오밤중에 디자이너의 작업실로 출동을 했다. 작업실은 아늑하고 향 좋은 원두커피도 있고 무엇보다 보들보들하고 애교 넘치는 고양이가 두 마리나 있어서 상당히 행복한 환경이었지만 불쌍한 디자이너는 삼 분에 한 번씩 걸려오는 전화를 쩔쩔 매면서 받는 나를 지켜보면서 또 삼 분에 한 번씩 로고를 왼쪽으로 옮겼다 오른쪽으로 옮겼다, 본문을 위로 올렸다 아래로 내렸다 하는 삽질을 밤새도록 되풀이한 끝에 동이 터올 무렵에 창문으로 비쳐드는 희미한 햇살을 받으며 지친 목소리로 이렇게 물었다.　“저기, 설마 연구소의 모든 업무가 다 이런 식으로 진행되는 건 아니죠? ”　그렇게 묻는 디자이너의 창백한 얼굴과 벌겋게 핏발선 눈을 보면서, 나야 연구소에 밥줄을 건 죄로 무한정 노력봉사를 하고 있지만 디자이너만은 작업료를 두둑히 받아다 주고야 말겠다고 굳게 결심했던 것이다. 참고로 이런 삽질은 포스터를 만드는 과정에서도 똑같이 반복되었고 덤으로 5대 일간지에 광고를 내자는 제안을 어느 부장님인가가 마지막 순간에 이사님들 결재도 거치지 않고 곧바로 소장실에 올렸는데 그 제안이 전격 소장님 마음에 들어버린 관계로 월요일 새벽 세 시에 전화가 와서 아침 아홉 시까지 신문사에 광고를 보내기로 했으니 늦어도 여섯 시까지는 시안을 제출하라고 하는 바람에 잠자는 디자이너를 신새벽에 두드려 깨워서 세 시간 내로 광고를 만들어 보내달라고 했더니 진짜로 두 시간 사십 분만에 시안을 두 개나 만들어서 보내줘서 그 중 하나가 무사히 소장실 오케이를 받고 5대 일간지의 제 1면은 아니고 8면쯤에 실리기는 했는데 이따위 상세한 사정은 얘기해봤자 나만 속터지므로 이쯤에서 생략하겠다.　내가 불쌍한 디자이너를 괴롭히면서 이런 삽질을 거듭하는 동안 다른 부장님과 차장님들은 그럼 마냥 놀고 있었느냐 하면 그건 또 절대로 아니고 그 분들도 그 나름대로 눈물겨운 고생의 과정이 있었다. 뭐냐 하면 본사와 제휴해서 기념식 전후로 영생불사에 관한 전시회를 개최하기로 한 것인데 본사와 제휴하자는 발상은 물론 본사가 아니라 우리 연구소 측에서 나온 이야기이므로 본사에서는 행사 지원금 줬으면 됐지 뭘 또 귀찮게 구느냐는 투로 별 관심도 없었고 그래서 장소 섭외부터 시작해서 전시 물품 확보하고 그렇게 확보한 전시 물품을 짐 꾸려서 전시 장소로 옮겨서 다시 짐을 풀어서 일일이 진열을 해서 전시다운 전시를 완성하기까지 한 걸음 걸을 때마다 산너머 산이었다는 것이다. 적어도 국내 유수의 대형 제약회사 부설 연구소의 부장이니 차장쯤 되는 사람들이 이런 막노동을 처음부터 끝까지 직접 했다는 사실이 참으로 어이가 없지만 이 역시 어쩌랴, 앞에서 말한 대로 우리 연구소는 일반 사원급이 전혀 없는데다가 유일한 최말단인 나는 디자이너 작업실에 처박혀서 본문과 로고를 오르내리는 삽질에 매달려 있었고, 대형 제약회사 부설이기는 해도 우리는 어디까지나 연구소이기 때문에 영업을 하거나 이익을 내는 기관이 아니다 보니까 본사에서 던져준 얼마 되지도 않는 행사 지원금을 쪼개 쓰는 서글픈 처지라서 용역 같은 걸 고용할 돈이 정말로 없었던 것이다.　그리하여 연구소 임직원 전원, 에다가 덧붙여서 괜히 말려든 디자이너까지 관계자 모두의 피와 땀과 눈물로 일군 기념식과 기념 전시회가 드디어 개최되는 날이 왔다. 초청장과 포스터와 5대 일간지에 낼 광고는 물론 기념식이 시작되기 전에 미리 다 완성되었으므로 할 일이 없어진 나는 기념식 이틀 전에 있었던 전시회 개막 준비를 도우러 갔다가 ㅈ부장님, 그러니까 스토킹을 당하던 선배 언니를 만났다. 같은 연구소 4층에 있으면서도 각자 기념식 준비에 시달리느라 눈코뜰 새 없다가 오랜만에 마주쳐서 점심을 같이 먹으면서 나는 가장 걱정되던 스토킹 문제에 대해서 물어보았지만 의외로 언니는 이제 별로 걱정하지 않는 것 같았다.　“괜찮아, 그 사람 알고 보니까 우리 쪽 사람이었어. ”　“예? 그게 무슨 말이에요? ”　언니는 웃었다.　“너무 오래돼서 기억이 안 나는 모양이구나? ”　뭐가 기억이 안 난다는 건데? 내 표정을 보고 언니가 설명해 주었다.　“그 사람 옛날에 우리 연구소에서 잠깐 일했었어. ” 　설마? 　“진짜야. 아마 너 들어올 무렵에 그만뒀던 거 같은데, 그래도 한두 달 정도는 같이 다녔을 걸. 정말로 기억 안 나? ”　내가 들어올 무렵이면 정말로 오래 전 얘기다. 하지만 또 가만히 생각해 보니까 얼마 안 돼서 그만둔 사람 중에 그런 사람이 있었던 것 같기도 했다. 그래서 그렇게 얼굴이 낯익어 보였던 걸까?　“그러면 언니하고 같은 고향 출신이라는 것도 사실이에요? 스토킹은 왜 했대요? ”　“응, 정말로 동향 출신이야. 가만 생각해 보니까 아주 어렸을 때 산도 같이 오르고 그러다가 호랑이도 만나고 그랬어. ”　“그럼 그 황당무계한 선거공약은 뭔데요? ”　내가 여전히 미심쩍어하면서 묻자 언니는 웃으면서 친절하게 설명해 주었다.　“그거 19세기 후반에 러시아에서 실제로 있었던 이론이야. 이름은 기억이 안 나는데 무슨 철학자라는 사람이 주장해서 당시에는 상당히 센세이션이었나봐. 지금도 러시아에 그 철학자를 숭배하는 사람이 꽤 많대.”　태양 광선을 응축해서 죽은 조상 부활시켜 영생불사라니, 그런 허황한 이론을 그냥 믿는 것도 아니고 숭배 씩이나 한다는 게 사실이라면 러시아라는 나라는 정말 알다가도 모를 곳이다. 내 표정을 보고 언니는 다시 웃었다.　“그 사람, 연구소 다닐 때부터 좀 코메디같은 구석이 있기는 했지만 그래도 영생불사를 진심으로 믿는 사람이거든. 다만 그걸 연구 차원이 아니고 현실 수준에 적용을 해야 된다고 생각하는 데서 우리랑 좀 갈린 거지. 