그러나 소녀의 그 검은 눈은 언제나 나를 따라다니며 해가 지고 어둠이 몰려오면 사방에서 나타난다. 자비를 베푸소서. 어둠에서 구하소서. 자비를 베푸소서.         ***    군주를 음해하려는 자는 모름지기 죽음으로써 처단함이 마땅하다.         신의 뜻으로 왕을 세우시니 이승에서 순간의 생을 살아가는 인간의 죄 많은 육신을 흐르는 혈통보다 고귀하지 않으랴. 왕가의 적손(嫡孫)이 아니라 양 치는 아비와 실 잣는 어미의 핏줄임을 내세워 신의 뜻으로 나라를 구하고 왕좌를 차지한 지배자에게 감히 대항하려는 자들이 끊임없이 출몰하니 발본색원하여 그 뿌리부터 제거함이 군주의 혜안이다. 과거는 기억 속에 새겨지고 인간의 기억은 나의 손 아래 있다. 마을은 절멸하여 흔적마저 사라졌다. 살아남은 자들은 모든 기억을 빼앗기고 눈동자에 광기와 어둠만이 가득한 채 뿔뿔이 흩어져 그 향한 곳을 알 수 없게 되었다.     그러나 그들은 어둠과 함께 언제나 내게 돌아온다.     문 없는 벽에서 솟아나온 것은 양을 치던 아비의 얼굴이다. 그 곁에서 함께 나타나는 것은 실을 잣던 어미의 검은 눈동자다. 그 수는 매일 밤 불어나니 이는 황무지를 떠돌던 자들이 드디어 명이 다하여 숨이 끊어졌기 때문일 것이다. 그들은 매일 밤 몰려온다. 그들은 어둠을 몰고 온다. 아무 말도 하지 않고 아무 것도 요구하지 않는다. 그저 핏기 없이 창백한 얼굴에 움푹 파인 검은 눈을 크게 뜨고 침대 곁에 모여 서서 내려다볼 뿐이다. 죽은 자는 영원한 신의 시간에 속하니 살아 생전 간직했던 시간의 구슬은 더 이상 그들에게 깃들지 않으니 그들의 영혼은 검은 어둠 속에 잠겨 살아 있는 자가 감히 손댈 수 없고 단지 두려움에 떨며 바라볼 뿐이다. 핏기 없는 얼굴이 가까이 다가온다. 검은 눈이 다가온다. 그들이 다가온다. 그들이 신이여 어둠을 자비 [해독 불가]        ***    신은 언제나 공명정대하시다. 그의 뜻은 언제나 옳다. 인간의 힘으로는 신의 뜻으로 세운 왕에게 대항할 수 없으며 대항해서도 안 된다. 온 나라가 신의 뜻에 따라 왕을 받들었으나 지금 내가 몸을 숨긴 바로 이 땅 밑의 굴 속에서 한 때 나의 스승이었던 자만이 오히려 지상의 유일하며 영원한 군주인 내가 인간의 힘으로 신의 영역을 침범했으니 왕좌를 떠나 남은 생을 속죄와 회개에 바침으로써만이 타락한 영혼을 구제할 수 있다고 설파하였다. 지하 동굴에 가두어 온갖 고문으로 군주의 권위를 보였으나 오히려 마음을 돌리지 않으니 이는 실로 악마의 현신임에 틀림이 없다. 그의 수법이 간교하여 시간의 구슬을 거두어도 빼앗기지 않고 과거의 기억뿐 아니라 미래의 시간까지 물 흐르듯 자유자재로 모으기도 하고 펼치기도 하므로 신께서 내리신 군주의 권위를 인정하고 그에 영광을 돌리면 그 즉시로 지하 감옥의 고통에서 벗어나 가장 높은 대신의 자리를 맡아 국왕의 곁에서 신이 내리신 나라를 만세토록 다스릴 수 있음을 권하였으나 간악하고 교활한 자는 군주의 입을 통해 흘러나오는 신의 말씀을 듣지 않았다. 백성은 군주가 아닌 신께 속하며 그 백성의 시간과 기억과 정신과 영혼 또한 궁극적이고 유일하신 신의 손 아래 있음을 거듭 설(說)하니 일견 신심 깊은 자가 신께 영광 돌리는 말씀으로 보이나 이는 기실 신의 뜻으로 과거와 현세와 미래를 지배하는 군주의 권위를 깎아내림이 아니고 무엇이랴.     이러한 연고로 가깝게는 궁성의 안팎으로부터 멀게는 변방까지 왕의 군사가 나라 구석구석에 미치지 않는 곳이 없어 이러한 삿(邪)된 무리와 생각을 같이 하는 자를 색출하여 바람과도 같이 왕궁으로 몰아오니 한 때 나의 스승이라 일렀던 그 교활한 자가 보는 앞에서 이처럼 반역을 꾀하는 자들의 영혼을 가르고 정신을 헤집어 시간의 구슬을 그 발 밑에 떨어뜨렸은 즉 군주의 앞에 무릎을 꿇고 그 권위 앞에 머리를 조아리며 자비를 구하지 않는 자 없었다. 어린 시절 스승이라 믿었던 그 간악한 자가 이들에게서 군주가 몸소 거두어들인 시간의 구슬을 그 반역의 머릿속에 다시 심어주지 않았던들, 사악한 무리들이 정신과 영혼을 잃었으나 육신의 생명만은 보전하여 신의 뜻으로 지배하는 군주의 명에 따라 황무지를 헤매는 광인으로나마 이승에서 남은 삶을 살아가도록 내버려 두었던들, 백성의 어버이된 자로서 이들의 영혼은 물론 목숨까지도 거두어 가지는 않았을 것이다. 군주가 짊어진 짐은 그 권위만큼이나 무거우며 그의 빛나는 영광은 용기와 결단으로 쌓아올린 것이다. 누구든 미욱하여 이를 알지 못하고 세 치 혀를 함부로 놀려 군주의 자리를 깎아내리며 그를 통해 나타나는 신의 뜻을 의심하는 간악한 자는 그 죄를 뉘우치기 전에는 결코 영원한 휴식의 길로 보내지 않으리니 평생토록 땅 밑의 굴 속에서 흙을 먹고 바위를 베개삼아 잠 자더라도 국왕을 능멸한 죄보다는 오히려 가볍다 하겠다. 결코 죽지 않으며 결코 물러서지 않는 악의 화신에 대하여 끊임없는 전투로 나라와 왕권과 전지전능하신 신의 뜻을 지키는 것 또한 군주로서 나아갈 바이니 이십 년 간 반역의 무리와 싸우면서도 굴복하지 않고 왕좌를 지킨 것 또한 신의 도우심이다. 신께 영광을 돌리고 그 은총을 찬미하라. 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서.         ***    그러나 신께서 마침내 당신이 선택하신 군주를 시험에 들게 하시었으니 이교도의 무리가 다시 한 번 국경을 침범함과 동시에 신의 뜻을 의심하는 간악한 자들이 마침내 무리를 지어 창과 칼을 들고 군주를 왕좌에서 끌어내리기 위해 궁성으로 향했음이다. 이는 즉 군주에게 대항하는 반역자의 무리가 이교도와 내통하여 마침내 신을 향해 반기를 들었음이니 신의 목소리를 듣고 그 뜻을 받드는 자로서 응징하지 않을 수 있으랴. 