흰 옷을 입고 붉은 두건을 쓴 사람이 진중하게 채찍을 받아 들었다. 두 번째 시동은 황금 가위가 놓인 은쟁반을 든 첫 번째 시동과 함께 재빨리 몸을 돌려 단상에서 사라졌다. 흰 옷과 붉은 두건의 처형인이 둘둘 말린 채찍을 풀었다. 굵직한 채찍은 처형인의 손에서 바닥까지 늘어졌다. 그녀는 채찍 끝이 세 가닥으로 갈라진 것을 보았다. 궁의 마당에 긴장된 침묵이 흘렀다. 아무도 움직이지 않았다. 말소리나 숨소리는 물론 옷자락 스치는 소리조차 나지 않았다. 흰 옷과 붉은 두건의 처형인이 불시에 팔을 크게 휘둘렀다. 채찍이 찢어지는 소리를 내며 공기를 갈라 기둥 사이에 묶인 남자의 맨살에 휘감겼다. 붉은 수건으로 눈이 가려진 남자는 고개를 한껏 쳐들고 비명을 지를 것처럼 입을 크게 벌렸으나 아무 소리도 내지 않았다. 흰 옷과 붉은 두건의 처형인이 채찍을 뽑듯이 잡아당겼다. 그녀는 기둥 사이에 묶인 남자의 가슴에서 채찍 끝이 감겼던 곳을 따라 피가 흐르는 것을 보았다. 처형인이 다시 팔을 휘둘렀다. 채찍이 다시 맨살에 휘감겼을 때 기둥 사이에 묶인 남자는 이번에는 고개를 한쪽으로 돌렸다. 그 앙다문 입 모양에서 견디기 힘든 고통이 전해지는 것 같아 그녀는 자신도 모르게 남자의 동작을 좇아 고개를 돌렸다. 뒤에서 누군가 그녀의 어깨를 가볍게 건드렸다. 강철 같은 손이 그녀의 어깨를 움켜쥐었다. 아프지는 않았으나 그 힘은 충분히 무서웠다. 그래서 그녀는 고개를 돌려 다시 단상을 바라보았다. 대속의 행사가 끝날 때까지, 피투성이가 된 남자가 기둥 사이에서 풀려나 바닥에 쓰러질 때까지, 어깨를 쥔 손은 그녀를 풀어주지 않았다. 남자가 기둥에서 풀려나 바닥에 쓰러지는 것으로 행사가 끝난 것은 아니었다. 바닥에서 잠시 움직이지 못하던 남자는 꿈틀거리며 간신히 몸을 일으켰다. 무릎을 꿇고 앉아 힘겹게 상체를 세워 두 팔을 하늘로 향했다. 양 손목에는 여전히 붉은 밧줄이 감겨 있었다. “대자연과 우주 삼라만상께 속죄하나이다!” “대자연과 우주 삼라만상께 속죄하나이다!”남자가 여전히 붉은 수건으로 눈이 가려진 채 하늘을 향하여 외쳤다. 