태어났을 때부터 그녀와 나는 삶을 타인 앞에 전시하기 위해 존재했던 것이나 마찬가지였다. 기만과 조작은 일상 생활이었다. 　그녀를 죽일 때 사용했던 스카프는 그런 기만과 조작의 상징과도 같았다. 그것은 우리가 아직 어렸을 때 문제의 영업사원이 개발해낸 사업 아이템으로, DNA 구조를 모티브로 한 무늬가 들어가 있었다. 처음 보았을 때부터 나는 그 무늬가 몹시 보기 흉하다고 생각했지만 어쩐 일인지 스카프는 꽤 잘 팔렸다. 그러니까 이 도시만 해도 그 스카프를 가진 사람이 줄잡아 수천 명은 될 것이었다. 　범죄수사 드라마 같은 데서 보면 이럴 때 상피세포나 지문을 이용해서 수사를 한다. 당시에 집에는 팔다 남은 그 스카프가 스무 개쯤 굴러다녔다. 거기에는 거의 전부 그녀의 상피세포와 내 지문이 묻어 있었다. 　나의 상피세포는 그녀의 상피세포와 같다. 내 지문도 그녀의 지문과 같다. 경찰에서 그녀의 목을 조른 것이 어느 스카프였는지 특정한다 해도, 증거만으로 판단한다면 그녀가 자기 스카프로 자기 목을 졸랐다는 결론도 내릴 수 있다. 　집안에 굴러다니던 스카프 중 몇 개는 어머니도 홍보용으로 가지고 다녔었다. 그 스카프에는 어머니의 생체 증거가 묻어 있을 것이다. 그렇게 따지면 어머니가 그녀를 죽였다는 결론도 내릴 수 있다. 그녀와 나는 결국 어머니의 복제이고, 우리의 생체 정보는 모두 같았기 때문이다. 　머리서부터 발끝까지, 세포 수준에서 어차피 그녀는 나였고, 나는 그녀였다. 　그리고 형사는 내가 당시 열 일곱 살 소녀라는 이유로 처음부터 내게 동정적이었다. 그래서 내가 그녀라고 속이기가 더 쉬워졌다. 　그녀가 알았더라면 눈쌀을 찌푸렸을 것이다. 　그녀는 나를 좋아하지 않았다. 그녀와 나를 절대적으로 지배했던 인물인 어머니가 나를 좋아하지 않았기 때문에, 어찌 보면 당연한 일이었다. 그녀는 자매로서 나를 사랑했다기보다는 대부분의 경우 함께 태어났다는 사실을 어쩔 수 없으니 참아준다는 태도로 나를 대했다. 사춘기에 접어들면서 그녀는 그 나이의 소녀들이 모두 그렇듯이 자기만의 비밀스러운 일기나 음악 리스트 등을 간직하려 했으나 소용 없는 일이었다. 그녀와 나는 서로 무슨 생각을 하는지 언제나 다 알았다. 그래서 그녀는 나를 더욱 싫어했다. 　어쨌든 현실적으로도 그녀가 나의 눈치를 보아야 하는 상황보다도 내가 그녀의 눈치를 살펴야 하는 상황이 언제나 훨씬 더 많았기 때문에, 결과적으로 나는 그녀가 나에 대해 아는 것보다 그녀에 대해서 훨씬 더 많이 알고 있었다. 　예를 들면 나는 이런 것을 알고 있었다. 어머니가 그녀와 나 둘 중에서 한쪽을 “인간” 으로, 다른 한 쪽을 “복제” 로 정식 등록하겠다고 선언하기 전날, 늦은 밤에 나는 그녀가 어머니와 은밀하게 대화하는 모습을 엿보았다. 잠들었다가 어느 순간 그녀가 깨었기 때문에 나도 깨었다. 그녀가 나에게 들키지 않기 위해 조심조심 일어나서 조심조심 방을 나갔기 때문에 나도 그녀에게 들키지 않기 위해 한참 기다렸다가 조심스럽게 따라 나갔다. 　어머니도 그녀도 속삭이듯 낮은 소리로 말했기 때문에 정확히 무슨 말을 하는지는 들리지 않았다. 내가 기억하는 것은 어머니가 말하면서 그녀의 머리를 쓰다듬던 장면이다. 　“내가 죽고 나면 세상에 너하고 쟤하고 둘만 남을 테니까….” 　어머니는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 　“네가 쟤를 잘 돌봐줘야지? 