아주 온 거야?”    전화기 저편에서 갑작스럽게 기운찬 목소리가 들려왔다. 아주 온 거야?”    전화기 저편에서 갑작스럽게 기운찬 목소리가 들려왔다.    말투는 선이보다 선이 어머니 쪽에 가까웠다. 아주 온 거야?”    전화기 저편에서 갑작스럽게 기운찬 목소리가 들려왔다.    말투는 선이보다 선이 어머니 쪽에 가까웠다. 목소리만으로는 누구인지 짐작할 수 없었다. 아주 온 거야?”    전화기 저편에서 갑작스럽게 기운찬 목소리가 들려왔다.    말투는 선이보다 선이 어머니 쪽에 가까웠다. 목소리만으로는 누구인지 짐작할 수 없었다.    그대로 전화를 끊어버리려다가, 나는 심호흡을 하고 목소리를 가다듬고 대답했다. 선이랑 통화하고 싶은데요. ”    나는 손으로 전화기를 가리고, 통화구에 입을 바짝 대고 조용히 속삭였다. ”    전화기 저편에 잠시 침묵이 흘렀다. ”    전화기 저편에 잠시 침묵이 흘렀다. 마침내 누구인지 알 수 없는 목소리가 대답했다. 앞으로 연락하지 마라. ”    그리고 전화는 끊어졌다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. 식탁에 앉히고 빵과 소금을 대접했으며 날이 저물자 난로의 불빛이 미치는 따뜻한 자리를 양보했다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. 식탁에 앉히고 빵과 소금을 대접했으며 날이 저물자 난로의 불빛이 미치는 따뜻한 자리를 양보했다. 남자가 잠든 후에 그는 오랫동안 그 앞에 서서 잠든 남자의 얼굴을 내려다보며 숨소리에 귀를 기울였다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. 식탁에 앉히고 빵과 소금을 대접했으며 날이 저물자 난로의 불빛이 미치는 따뜻한 자리를 양보했다. 남자가 잠든 후에 그는 오랫동안 그 앞에 서서 잠든 남자의 얼굴을 내려다보며 숨소리에 귀를 기울였다. 그는 남자를 알아보았으나 남자는 그를 알아보지 못했다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. 식탁에 앉히고 빵과 소금을 대접했으며 날이 저물자 난로의 불빛이 미치는 따뜻한 자리를 양보했다. 남자가 잠든 후에 그는 오랫동안 그 앞에 서서 잠든 남자의 얼굴을 내려다보며 숨소리에 귀를 기울였다. 그는 남자를 알아보았으나 남자는 그를 알아보지 못했다.  ***십오 년 전에 남자는 지금처럼 그렇게 초대받지 않고 그의 집에 찾아왔다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. 식탁에 앉히고 빵과 소금을 대접했으며 날이 저물자 난로의 불빛이 미치는 따뜻한 자리를 양보했다. 남자가 잠든 후에 그는 오랫동안 그 앞에 서서 잠든 남자의 얼굴을 내려다보며 숨소리에 귀를 기울였다. 그는 남자를 알아보았으나 남자는 그를 알아보지 못했다.  ***십오 년 전에 남자는 지금처럼 그렇게 초대받지 않고 그의 집에 찾아왔다. 그 때는 창과 칼과 방패와 도끼를 든 사내들의 무리가 불청객의 뒤를 따랐다. ”    그리고 전화는 끊어졌다.    9.    방금 일어난 일을 믿을 수 없어서 나는 전화기의 조그만 화면을 멍하니 들여다보았다. 하얗게 밝았던 화면은 설정된 시간이 지나자 곧 까맣게 죽어 버렸다. 다시 전화했지만, 아무도 받지 않았다.    나는 다시 통화 버튼을 눌렀다. 전철에서 내려야 하는 순간까지, 공허한 신호음이 계속 새어나오는 전화기를 귀에 대고 있었다.    나이 먹는 게 원래 그런 거다, 사는 게 원래 그렇다는 말만은,     어쩐지 아무래도 받아들일 수가 없었다.   혼돈의 시기가 끝나가던 어느 겨울에 그의 집에 초대받지 않은 손님이 찾아왔다. 눈 덮인 벌판을 가로질러 찾아온 손님은 온몸이 꽁꽁 얼어붙은 채로 생존을 위한 하룻밤의 온기를 청했다. 그는 문을 열어 손님을 맞아들였다. 식탁에 앉히고 빵과 소금을 대접했으며 날이 저물자 난로의 불빛이 미치는 따뜻한 자리를 양보했다. 남자가 잠든 후에 그는 오랫동안 그 앞에 서서 잠든 남자의 얼굴을 내려다보며 숨소리에 귀를 기울였다. 그는 남자를 알아보았으나 남자는 그를 알아보지 못했다.  ***십오 년 전에 남자는 지금처럼 그렇게 초대받지 않고 그의 집에 찾아왔다. 그 때는 창과 칼과 방패와 도끼를 든 사내들의 무리가 불청객의 뒤를 따랐다. 남자는 그와 그의 누이와 어머니와 아버지를 무릎 꿇린 후 자신을 황제라 칭하며 그의 가족들에게 자신의 손에 입맞추고 충성을 맹세할 것을 명했다. 