“당신이 원하지 않는다면 나는 탓할 수 없습니다. 원하지 않는다면… 더 늦기 전에, 지금 말씀해 주십시오.” “당신이 원하지 않는다면 나는 탓할 수 없습니다. 원하지 않는다면… 더 늦기 전에, 지금 말씀해 주십시오.”그녀는 다시 당황해서 남자의 상처를 닦던 손을 멈추었다. 이것은 예정에 없던 말이었다. 붉은 밧줄, 입맞춤, 상처를 닦기 위한 물과 흰 천, 닦아낸 뒤에 상처에 바를 약에 대해서는 이미 오늘을 준비하면서 장로에게 귀가 닳도록 들었다. 방에 들어선 과정은 그녀의 예상과 달랐지만 들어와서 보니 모든 것이 예정대로 준비되어 있었다. 다만 남자의 말은 예정에 없던 것이었다. 그리고 예정에 있었다 해도, 그녀에게는 선택의 여지가 없었다. “제가 뭐라고 말할 수 있을까요…” “제가 뭐라고 말할 수 있을까요…”그녀가 조그맣게 대답했다. ”남자가 몸을 돌려 그녀를 쳐다보았다. ”남자가 몸을 돌려 그녀를 쳐다보았다. 짙은 검은 눈이 너무나 고통스러워 보여서 그녀는 겁을 먹었다. ”남자가 속삭였다. 