보상금 액수가 무척 큰데다 실험 기간이 길고 그 기간 내내 따로 교통비와 추가 검진비도 지급한다는 말에 어머니는 앞뒤없이 덜컥 신청했다. 그런데 막상 가서 보니 그 실험이라는 것이 연구소 측에서 붙인 이름으로는 “불임치료 시술” 그런데 막상 가서 보니 그 실험이라는 것이 연구소 측에서 붙인 이름으로는 “불임치료 시술”이었다. 자기 체세포에서 정자와 난자를 만들어 임신해서 아이를 낳을 수 있는가에 대한 실험이라고 했다. 말하자면 자가생식이었다. 사실 어머니는 실험 내용을 전부 다 이해하지는 못했다. 별로 이해하고 싶은 생각도 없었다. 어머니가 알아들은 내용은 이 연구소에서도 약간 요상한 방식이긴 하지만 결국은 대리모를 구하고 있다는 정도였다. 다만 임신이 되건 안 되건, 아이를 낳건 못 낳건, 일정 조건을 통과해서 실험에 참여하기만 하면 무조건 큰돈을 주겠다는 엄청나게 군침 도는 조건이었다. 그래서 어머니는 연구소에서 들이미는 수많은 각서와 합의서에 전부 가볍게 동의했다. 실험 내용자체가 어차피 얼토당토 않은 시도라고 생각했고, 어머니는 사십이 넘었기 때문에 쉽게 임신이 될 리가 없다고 믿었던 것이다. 어머니를 꼬드겼던 영업사원도 잘 했다고 부추겼다. 참가하기만 해도 돈은 받을 수 있고, 착상은 아예 안 되거나 되더라도 곧 유산이 될텐데 그렇게 되면 위로금과 병원비 조로 얼마쯤 더 받아낼 수도 있을 거라고 영업사원은 흐뭇해 했다. 실제로 어머니는 실험 참가자 중에서 나이가 가장 많았다. 그것도 한두 살 많은 게 아니고 나이로 따져서 어머니 바로 아래인 사람보다도 여섯 살이 더 많았다. 연구소 측에서 애초에 어머니를 왜 받아줬는지는 어머니도 모르고 나도 잘 모르겠다. 그러나 아이는 – 정확히 말하면 “아이들” 그러나 아이는 – 정확히 말하면 “아이들”은 유산되지 않았다. 다른 신청자들이 모두 임신에 실패하거나 도중에 유산하여 연구소를 떠난 뒤에도 혼자 정상적으로 임신이 진행되어 3개월을 넘기고 4개월째에 접어들자 어머니는 불안해지기 시작했다. 이전에 배고 낳았던 아이들은 모두 남의 자식들이었다. 