앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.” 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  “절대적인 옳음을 위하여.” 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  “절대적인 옳음을 위하여.”  하고 나도 잔을 들었다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  “절대적인 옳음을 위하여.”  하고 나도 잔을 들었다. 잔을 부딪치면서 로이가 뭔가 입을 움직이는 것 같았지만 무슨 말을 하는지는 들리지 않았다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  “절대적인 옳음을 위하여.”  하고 나도 잔을 들었다. 잔을 부딪치면서 로이가 뭔가 입을 움직이는 것 같았지만 무슨 말을 하는지는 들리지 않았다. 우리는 술잔을 비웠다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  “절대적인 옳음을 위하여.”  하고 나도 잔을 들었다. 잔을 부딪치면서 로이가 뭔가 입을 움직이는 것 같았지만 무슨 말을 하는지는 들리지 않았다. 우리는 술잔을 비웠다. 로이가 동전을 던졌다. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  “절대적인 옳음을 위하여.”  하고 나도 잔을 들었다. 잔을 부딪치면서 로이가 뭔가 입을 움직이는 것 같았지만 무슨 말을 하는지는 들리지 않았다. 우리는 술잔을 비웠다. 로이가 동전을 던졌다.  예상할 수 있는 일이지만 동전은 뒤가 나왔다. 