하물며 그것이 “재수없어 보인다” 하물며 그것이 “재수없어 보인다”는따위의 이유로 내다버릴 자격은 더더욱 없었다. 내가 그렇게 설명했을 때 남편은 코웃음을 쳤다. “얘가 완전히 정신이 나갔구나.” “얘가 완전히 정신이 나갔구나.”그 말투와 어휘 선택, 심지어 목소리까지 시어머니와 똑같았다. 남편에게 느꼈던 모든 감정적, 정신적 유대감은 그 순간 완전히 끊어졌다. 자기 집이 불타는 광경을 지켜보는 여섯 살짜리가 손에 든 인형을 꼭 움켜쥘 때만큼 강렬한 감정은 찾기 힘들다. 그 순간의 반쯤 눌어붙은 플라스틱 인형만큼 순수하고 완벽하게 사랑 받는 존재는 이 세상에 두 번 다시 없다. 집이 불타는 광경을 지켜보며 여섯 살짜리가 기뻐하고 있다는 사실을 아는 존재는 세상에서 꼬마 자신과 손에 든인형 단 둘뿐이었다. 그런 경험은 본능 속에 각인된다. 그러한 경험을 공유했을 때 생기는유대감과 결속은 시간이 지난다 해서 엷어지거나 사라지는 종류가 아니다. 플라스틱 남자가 나의 집으로 옮겨왔다 해서 생활에 무슨 변화가 일어난 것은 아니었다. 나의 일상은 이전과 마찬가지로 평온하게 이어졌다. 플라스틱 남자는 먹지도 마시지도 않았다. 처음에 데려왔을 때 앉혀놓은모서리에서 움직이지도 않았다. 의자도 아니고 바닥에 앉아서 벽에 등을 기댄 채 시선으로만 나를 좇을뿐이었다. 식사나 하다못해 물이라도 주어 보려 했지만, 입가에컵을 가져다 대도 플라스틱 남자는 꼼짝도 하지 않고 전혀 입을 벌리지도 않고 무의미한 눈빛으로 나를 바라볼 뿐이었다. 그래서 나는 플라스틱 남자를 구석에 앉혀둔 채로 밥을 먹고 설거지를 하고 출근을 했다. 퇴근해서 돌아오면 어두운 집안에 플라스틱 남자가 그 자리에 그 자세 그대로 앉아 있었다. 불을 켜지 그랬어, 라든가 오늘 하루 뭐 했어? 라는 말에 플라스틱 남자는 대답하지 않았다. 나는 플라스틱 남자를 그대로 내버려둔 채 저녁을 먹고 빨래를 하고 설거지를 했다. 밤에 자러 들어가기 전에 나는 집안의 불을 모두 끄고 그 자리에 그대로 잠시 서 있었다. 베란다 밖에서 비쳐 들어오는 희미한 거리의 불빛에 비친 플라스틱 남자의 얼굴은 희고 무감각했다. 