안 그래도 출산율이 점점 떨어지는 시점에서 기후변화와 그에 따른 자연재해로 인해 엄청난 사망자가 나왔고그 중 많은 수가 노약자와 어린이였기 때문에, 인구를 유지하는 동시에 새로 태어나는 아이들이 오염된바닷물이 닿지 않는 곳에서 안전하게 성장할 수 있도록 정부에서 내놓은 고육책이었다. 실제로 이런 정책을 시행했을 때 반발은 상당히 심했다. 규정에전업으로 육아를 책임져야 하는 것은 “부모 중 한 명” 규정에전업으로 육아를 책임져야 하는 것은 “부모 중 한 명”이라고만 정해져 있을 뿐 반드시 어머니나아버지여야 한다고 특정한 것은 아니었다. 그러나 어차피 아이를 출산하는 것은 여자 쪽이고 출산한뒤에는 휴식과 회복을 위해 일정한 시간이 필요하다. 그래서 이런저런현실적인 상황들 때문에 여성은 실질적으로 출산과 함께 사회생활을 포기하는 경우가 많았다. 더욱이정부에서는 라이움에 입주하거나 계속 거주하려면 아이를 특정 명수 이상 낳아야 한다고 요구하기만 할 뿐 그 양육에 들어가는 노력이나 비용은 거의보조해주지 않았다. 라이움에 거주하게 해주는 것 자체가 특권이라서 그 이상은 정부에서도 보조해줄여유가 없다고 하는 쪽이 옳을 것이다. 물 속의 생산시설과 공중의 주거시설은 양쪽 다 인간이살기에 자연스러운 환경이 아니었기 때문에 공기 정화와 실내온도 조절과 쓰레기 배출과 라이움의 경우 중력 조절까지, 거주자와근로자들이 살아서 활동할 수 있는 상태로 유지해주는 데만 해도 엄청난 에너지 자원이 소요되고 굉장히 치밀한 계획 및 관리가 필요했기 때문이다. 그리고 모든 일이 다 그렇듯이 라이움에 진입했다고 해서 인생의 문제가 일시에 해결되는 것은 아니었다. 라이움에서 태어나 자란 사람이 성인이 된 시점에서도 미혼이고 출산예정이 없다면 라이움을 떠나 물 속에서직장을 구해 밑바닥부터 다시 시작해야 했다. 그러므로 라이움에 진입한 계층은 대부분 자녀를일찍 결혼시켜서 라이움에 정착시키려 했고 여의치 않을 경우 외국으로 내보내기 위해 애썼다. 그러나 외국이라 해서 인간이 살 수 있는 땅이나 자원이 여유롭게 남아 있는 건 아니었으므로 외국에 나가기란무척 힘든 일이었다. 