”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다.곧이어 창문으로부터 달걀이 썩는 듯한 냄새와 함께 뜨거운 기운이 홱 끼쳐온다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다.곧이어 창문으로부터 달걀이 썩는 듯한 냄새와 함께 뜨거운 기운이 홱 끼쳐온다. 기사는 바닥에 쓰러진 채로 간신히 윗몸을 일으켜 고개를 돌리고 창 쪽을 바라본다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다.곧이어 창문으로부터 달걀이 썩는 듯한 냄새와 함께 뜨거운 기운이 홱 끼쳐온다. 기사는 바닥에 쓰러진 채로 간신히 윗몸을 일으켜 고개를 돌리고 창 쪽을 바라본다. 창을 가득 채운 거대한 눈동자가 보인다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다.곧이어 창문으로부터 달걀이 썩는 듯한 냄새와 함께 뜨거운 기운이 홱 끼쳐온다. 기사는 바닥에 쓰러진 채로 간신히 윗몸을 일으켜 고개를 돌리고 창 쪽을 바라본다. 창을 가득 채운 거대한 눈동자가 보인다. 고양이 눈처럼 가운데가 길고 검은 동공으로 갈라진 보라색 눈동자다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다.곧이어 창문으로부터 달걀이 썩는 듯한 냄새와 함께 뜨거운 기운이 홱 끼쳐온다. 기사는 바닥에 쓰러진 채로 간신히 윗몸을 일으켜 고개를 돌리고 창 쪽을 바라본다. 창을 가득 채운 거대한 눈동자가 보인다. 고양이 눈처럼 가운데가 길고 검은 동공으로 갈라진 보라색 눈동자다. 기사와 시선이 마주치자 눈동자는 한 번 눈을 깜빡인다. ”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다.곧이어 창문으로부터 달걀이 썩는 듯한 냄새와 함께 뜨거운 기운이 홱 끼쳐온다. 기사는 바닥에 쓰러진 채로 간신히 윗몸을 일으켜 고개를 돌리고 창 쪽을 바라본다. 창을 가득 채운 거대한 눈동자가 보인다. 고양이 눈처럼 가운데가 길고 검은 동공으로 갈라진 보라색 눈동자다. 기사와 시선이 마주치자 눈동자는 한 번 눈을 깜빡인다. 잠깐 덮였다가 다시 올라간 눈꺼풀은 눈 주위를 둘러싼 피부와 마찬가지로 타는 듯한 빨간색이다. 