그게 좋을 거야. 그게 좋을 거야.”    그녀가 한참이나 굳은 표정으로 커피 잔을 들여다보다가 말했다. 그게 좋을 거야.”    그녀가 한참이나 굳은 표정으로 커피 잔을 들여다보다가 말했다.    7. 그게 좋을 거야.”    그녀가 한참이나 굳은 표정으로 커피 잔을 들여다보다가 말했다.    7.    남은 시간 동안 우리는 애써 화제를 돌려 다른 친구들에 대해 이야기했다. 그게 좋을 거야.”    그녀가 한참이나 굳은 표정으로 커피 잔을 들여다보다가 말했다.    7.    남은 시간 동안 우리는 애써 화제를 돌려 다른 친구들에 대해 이야기했다. 잘 풀린 사람도 있었고, 소식을 모르게 된 사람도 있었다. 그게 좋을 거야.”    그녀가 한참이나 굳은 표정으로 커피 잔을 들여다보다가 말했다.    7.    남은 시간 동안 우리는 애써 화제를 돌려 다른 친구들에 대해 이야기했다. 잘 풀린 사람도 있었고, 소식을 모르게 된 사람도 있었다. 한 가지 놀랐던 점은, 삼십대 중반을 달리는 나이에도 여전히 이것저것 ‘준비’만 하면서 인생의 가닥을 잡지 못하는 사람이 동기 중에 의외로 많다는 사실이었다. 서른이 넘으면 어쨌든 직장이 있고, 결혼해서 아이가 있고, 안정된 생활이 있고, 그럴 거라고 생각했는데…. 서른이 넘으면 어쨌든 직장이 있고, 결혼해서 아이가 있고, 안정된 생활이 있고, 그럴 거라고 생각했는데…. 그런데 고작 그거 이루기가 왜 이렇게 힘드니. ”    그녀는 무기력한 자조의 웃음을 띠었다. ”    그녀는 무기력한 자조의 웃음을 띠었다.    “나만 해도, 직장 두 군데 다녔는데 둘 다 경력 될 만한 기간도 못 채웠고, 대학원에 이름은 걸어놨지만 졸업이나 제대로 할지 모르겠고….” 그것만 해도 크게 한 가지 이룬 거 아냐?”    내가 위로했다. 그것만 해도 크게 한 가지 이룬 거 아냐?”    내가 위로했다. 그녀는 다시 쓴웃음을 짓더니, 마치 기다렸다는 듯 털어놓았다. 그것만 해도 크게 한 가지 이룬 거 아냐?”    내가 위로했다. 그녀는 다시 쓴웃음을 짓더니, 마치 기다렸다는 듯 털어놓았다.    남편과 그녀는 겉보기에는 무난하게 결혼 생활 4년차에 접어들었지만, 실상은 눈에 띄지 않게 조금씩 소원해지는 중이었다. 그것만 해도 크게 한 가지 이룬 거 아냐?”    내가 위로했다. 그녀는 다시 쓴웃음을 짓더니, 마치 기다렸다는 듯 털어놓았다.    남편과 그녀는 겉보기에는 무난하게 결혼 생활 4년차에 접어들었지만, 실상은 눈에 띄지 않게 조금씩 소원해지는 중이었다. 가장 큰 원인은 아기를 가지라는 주위의 압박이었다. 