” 할머니는 언제나 이렇게 말했다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. 그러나 할머니는 의외로 완강하게 거절했다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. 그러나 할머니는 의외로 완강하게 거절했다. 그 때 단 한 번 나는 할머니와 싸웠다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. 그러나 할머니는 의외로 완강하게 거절했다. 그 때 단 한 번 나는 할머니와 싸웠다.화를 내며 방에 틀어박혀 있는 나에게 할머니는 언제나 그렇듯이 먹을 것을 갖다 주었다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. 그러나 할머니는 의외로 완강하게 거절했다. 그 때 단 한 번 나는 할머니와 싸웠다.화를 내며 방에 틀어박혀 있는 나에게 할머니는 언제나 그렇듯이 먹을 것을 갖다 주었다. 그것을 입에 우겨 넣으며 나는 괜히 울음을 터뜨렸다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. 그러나 할머니는 의외로 완강하게 거절했다. 그 때 단 한 번 나는 할머니와 싸웠다.화를 내며 방에 틀어박혀 있는 나에게 할머니는 언제나 그렇듯이 먹을 것을 갖다 주었다. 그것을 입에 우겨 넣으며 나는 괜히 울음을 터뜨렸다. 나이 스물이 넘은 다 큰 손녀의 철없는 어리광이었다. ” 나도 여기에는 진심으로 동의했다. 그러나 그 ‘가야 할 길’이 정확히 어떤 길이냐고 물어보면 할머니는 대답해주지 않았다. 언젠가 끈질기게 캐물은 날이 있었다. 그 때 나는 고등학교 졸업장을 받은 뒤에 대학을 가야 할지 아니면 취직을 하는 편이 나을지 잘 결정할 수 없었다. 할머니는 ‘보는’ 사람이니까 이렇게 중요할 때 한 번만 알려줄 수도 있지 않을까 생각했다. 그러나 할머니는 의외로 완강하게 거절했다. 그 때 단 한 번 나는 할머니와 싸웠다.화를 내며 방에 틀어박혀 있는 나에게 할머니는 언제나 그렇듯이 먹을 것을 갖다 주었다. 그것을 입에 우겨 넣으며 나는 괜히 울음을 터뜨렸다. 나이 스물이 넘은 다 큰 손녀의 철없는 어리광이었다. 할머니는 내 어깨를 도닥여주며 속삭였다. 