노인이 창문 손잡이에 끈을 묶고 몸무게를 이용해서 당겼다면 손잡이가 안으로 끌려 들어와 창문이 닫혔어야 했다. 창문 손잡이에 묶은 끈이 저절로 풀릴 정도로 약하게 묶여 있었다면 애초에 목이 졸려 죽을 수가 없었다. 그는 누군가 노인의 목에 끈을 묶어 창문 밖에서 당기는 모습을 상상했다. 창문 밖, 9층 높이의 허공에서 누가 어떻게 끈을 당겼을지 상식적으로 설명할 수 없었다. 그러나 한 번 머릿속에 난데없이 떠오른 그 장면은 아무리 논리적으로 반박하려 해도 좀처럼 사라지지 않았다. 죽음은 질병인가. 노화와 죽음을 같은 종류로 분류하여 치료 가능한 일종의 질병으로 취급하는 것은 전통 깊은 양의학계의 태도이다. 특히 노화를 치료 가능한 질병으로 취급하는 태도는 일반에도 만연해 있으며 화장품 업계는 이러한 잘못된 믿음을 장사 수단으로 십분 활용하고 있다. 자살은 정신병인가. 죽음이 치료 가능한 질병이라 가정한다면 그러한 질병을 적극적으로 원하는 심리가 일종의 병적인 상태라는 결론은 합리적이다. 죽음이 질병이라면 자살을 원한다는 것은 뇌종양이 생기기를 원한다거나 백혈병에 걸리기를 원하는 것과 마찬가지로 비정상이다. 그러나 반대로 죽음이 삶의 자연스러운 종착점이며 그러므로 모든 생(生)의 순환주기의 일부라는 사실을 받아들인다면 자살 또한 자연스러운 죽음의 한 형태라는 결론이 가능해진다. 죽음을 질병이라 가정하고 그러므로 치유할 수 있다는 어리석은 희망에 매달리는 이유는 그저 그런 희망을 붙들고 있는 본인이 살고 싶기 때문이다. 그러나 우주 삼라만상이 인간의 희망에 따라 움직이는 것은 아니며, 어떤 한 사람에게 싫은 일이라 해서 그것이 보편적으로 타파해야 할 그릇된 일인 것도 아니다. 그저 자신이 더 살고 싶기 때문에 다른 모든 인간도 전부 살고 싶어해야 한다고 강요하는 것은 논리적 오류일 뿐 아니라 이기적이고 오만한 태도이다. 타인의 삶과 마찬가지로 타인의 죽음에 대해서도 우리는 간섭할 권리가 없다. 타인의 삶과 마찬가지로, 타인의 죽음에 대해서도 인간이 할 수 있는 최선은 곁에 있어주는 것뿐이다. 