허리에 뭔가 둘러주는 것을 느꼈다. 그는 실험적으로 한 걸음 걸어 보았다. 다시 한 걸음. 　손에 뭔가 닿았다. 여자가 그의 손을 잡고 이끌고 있었다. 그는 여자가 이끄는 대로 조심스럽게 한 걸음씩 걸어갔다. 　여자가 장막을 걷었다. 쏟아져들어오는 빛에 그는 잠시 눈을 감았다. 여자가 빛 속으로 그를 인도했다. 　 　그는 포로도 노예도 아니었다. 일어나서 걸을 수 있게 된 뒤에 그는 곧바로 이 사실을 깨달았다. 그가 자기 힘으로 걸을 수 있게 되자 여자는 더 이상 그를 묶어두지 않았다. 그는 어디든 자유롭게 돌아다닐 수 있었다. 　그곳은 빽빽이 우거진 밀림 속에 자리잡은 촌락이었다. 사람보다, 다른 어떤 동물보다 나무가 훨씬, 훨씬 더 많았다. 수풀 사이로 다른 사람들, 어른들이나 아이들이 아주 가끔씩 나타났다가 사라졌다. 마을 전체에 인구가 몇이나 되고 밀림의 바깥에는 무엇이 있으며 밀림의 바깥이 어디쯤 가야 있을지 짐작조차 할 수 없었다. 　그리고 물어볼 수도 없었다. 그는 당연히 이 사람들의 언어를 알지 못했다. 그리고 얼마 안 되는 시간 동안 나타났다 사라졌던 얼마 안 되는 사람들을 관찰한 결과 그는 이 사람들이 그가 아는 형태의 언어를 사용하지 않는 것 같다고 생각하기 시작했다. 　그는 어디로 가야 할지 알지 못했으므로 그대로 여자와 함께 머물렀다. 가끔씩 여자를 찾아오는 사람들은 마치 새가 지저귀는 듯한 소리를 냈다. 휘파람을 불기도 했다. 하늘까지 가리도록 우거진 나무와 잎사귀를 뚫고 높고 날카로운 새소리 같은 것이 끊임없이 들려왔다. 그러면 여자도 때때로 거기에 답하여 비슷한 소리를 내며 휘파람을 불었다. 그것이 그들의 언어였다. 저런 방식이라면 어디서부터 어떻게 배워야 할지 엄두조차 나지 않았다. 　휘파람 소리는 사방에서 언제나 들려왔지만 실제로 사람이 찾아오는 일은 드물었다. 대부분 그는 혼자였다. 여자가 그를 위해 지어준 것이 분명한, 가느다랗고 탄력 있는 나뭇가지와 어린 줄기를 촘촘히 엮고 그 위에 천을 덮은 오두막에서 자거나 아니면 밖에 나와서 여자를 기다렸다. 여자는 해가 뜨면 밀림 속으로 사라졌다가 어스름이 내릴 때쯤 먹을 것을 들고 나타났다. 그에게도 먹을 것을 나눠주고 해가 완전히 질 때까지 모아온 식재료를 손질하거나 나무를 깎거나 다른 여러 가지 그가 이해하지 못하는 자질구레한 노동에 열중했다. 그리고 어두워지면 여자는 자신의 오두막으로 사라졌다. 다시 해가 뜨고 하루가 시작되고 여자가 밀림 속으로 사라져 혼자 남으면 그는 주변을 탐험해보려 시도했으나 곧 포기했다. 밀림 속, 여자가 사라진 방향으로 두 걸음 걸어들어가자마자 그는 방향을 분간할 수 없게 되었다. 그리고 그 사실을 깨달은 순간 친숙한 공포가 목구멍으로 치받쳐 올라왔다. 그는 겁에 질렸고, 그래서 더더욱 방향을 분간할 수 없게 되었다. 그로서는 영원과도 같은 시간 동안 나무와 나무 사이로 같은 장소를 빙빙 돌다가 마침내 그와 여자의 오두막이 나란히 보이는 빈터로 나왔을 때 그는 하마터면 울 뻔했다. 그래서 그는 다시는 혼자서 밀림으로 들어가지 않기로 결심했다. 　그러나 그는 걱정하고 있었다. 비행정을 찾아야 했다. 이곳이 어디인지는 알 수 없지만, 언제까지나 이곳에 있을 수는 없었다. 　그러나 이곳에 머무르지 않는다면 달리 어디로 가야 할지 그는 알지 못했다. 　그래서 어느 아침에 그는 빽빽이 우거진 나무 사이로 여자의 뒤를 따라 들어갔다. 　 　여자는 힘들이지 않고 나뭇가지를 헤치면서 앞으로 앞으로 나아갔다. 그는 여자를 도무지 따라잡을 수가 없었다. 여자는 중간중간에 멈추어 서서 나뭇가지 같은 걸 꺾어서 어깨에 걸치고 있던 바구니에 넣기도 하고 열매를 따서 그에게 주기도 하고 혹은 다른 뭔가를 따거나 뽑아서 바구니에 넣기도 했다. 그렇게 멈춰 서서 가볍게 손을 놀리는가 싶으면 또 다시 앞으로 나아갔다. 그리고 시시때때로 대기를 뚫고 들려오는, 새들의 비명 소리 같은 휘파람 소리에 답했다. 답하면서 방향을 바꾸기도 했고 가끔 되돌아가기도 했다. 　그는 무작정 따라갔다. 여자가 멈춰서면 같이 멈추어 쉬었다. 여자가 뭔가 건네주면 먹었다. 대부분 달고 부드럽고 시원했지만 어떤 것은 시고 어떤 것은 쓰거나 떫기도 했다. 그래도 그는 여자가 주는 대로 다 먹었다. 그리고 여자가 걷기 시작하면 또 충실하게 따라갔다. 　가끔 여자는 나무를 탔다. 바구니를 어깨에 멘 채로 마치 나무 껍질을 타고 위를 향해 흐르는 것처럼 날렵하고 능숙하게 올라갔다. 그는 감탄하며 바라보았다. 그의 시선이 미치지 않는 곳, 나뭇잎과 가지에 가려진 높은 곳까지 올라가서 여자는 열매와 잎사귀를 따서 바구니를 채우고 하늘을 향해 휘파람을 불었다. 그리고 올라갈 때처럼 흐르듯이 가볍게 내려와서 그에게 달콤한 열매를 내밀고 미소 지었다. 　매일같이 여자를 따라 다니면서 그는 여자의 몸이 그가 알던 어떤 방식과도 다르게, 독특하게 움직인다는 것을 눈치 채었다. 　앞을 막는 나뭇가지를 헤치고 나갈 때면 여자는 밀어 젖히되 꺾지 않았다. 나무 뿌리나 쓰러진 큰 덩어리를 넘어가야 할 때면 여자는 마치 큰 걸음으로 한 번 걷듯이 사뿐하게 넘어갔다. 여자의 움직임은 간결했고, 효율적이었고, 그래서 우아하고 아름다웠다. 그러다가 아주 가끔 마음에 드는 동물을 발견했을 때 여자의 공격하는 움직임은 그 쉽고 부드러웠던 몸짓과는 달리 집약된 에너지를 폭발적으로 전달했다. 그것은 근본적으로 생존을 위해서 오랜 기간 훈련되고 숙달된 몸짓이었겠지만 그 모습에는 생존을 위해서라는 절박함이 전혀 없었다. 나뭇가지가 바람에 흔들리듯, 혹은 빗물이 잎사귀를 타고 흐르듯, 여자의 움직임은 언제나 가볍고 자연스러웠다. 　그는 사람의 몸이 그런 식으로 움직이는 것을 본 적이 없었다. 그는 글 쓰는 사람이었다. 그의 일상은 컴퓨터 앞에 앉아서 손가락을 놀리는 것이었다. 그가 살았던 세계에서는 인간의 몸이 여자와 같은 방식으로 움직일 필요가 없었다. 사실 그가 살았던 세계에서는 인간의 몸이 움직일 필요 자체가 별로 없었다. 그래서 그는 여자가 그 길고 가늘고 단단한 팔다리를 춤추듯이 뻗을 때마다 정신없이 매료되어 쳐다보곤 했다. 그러면 여자가 그의 시선을 느끼고 돌아보았고, 눈이 마주치면 그는 당황해서 시선을 돌렸다. 여자는 웃었고, 그리고 무심하고 가볍게 하던 일을 계속했다. 그럴 때면 그는 어쩔 수 없이 여자가 자신의 벌거벗은 몸을 나뭇가지로 두드렸을 때를 떠올렸다. 잎이 무성하게 달린 여러 나뭇가지들이 맨살갗을 툭툭 치고 부드럽게 쓸면서 위에서 아래로 훑어 내려가던 느낌과 벌거벗은 중앙부에서 일어나던 단단함에 생각이 미치면 그는 얼굴을 붉혔다. 여자는 아름다웠고, 그래서 그는 부끄러웠다. 