그래서 대공비하고 어린 태자가 말을 타고 앞서서 달리고, 그가 그 뒤에서 말을 타고 호위하는 모습을 그린 그림이 있대. 그런 그림 알아? 나는 고개를 저었다. 실망할 줄 알았는데, 스벤은 반대로 의기양양하게 웃었다. - 그럴 줄 알았어! 찾기 힘든 그림이야. 그런데 내가 찾아냈어. 아주 오랫동안 찾고 또 찾아서 돌아다녔는데, 드디어 발견했단 말이야. 그리고 스벤은 글라골 문자가 적힌 양피지를 다시 한 번 휘둘렀다. - 그림이 있으면 이건 필요 없으니까, 네가 가져도 돼. 난 그림만 있으면 충분하니까. - 그럼 러시아에는 그 그림을 찾으러 온 거야? 내가 물었다. 스벤은 대답 대신 보드카 병을 집어 들었다. 한 병은 완전히 비었고, 다른 한 병도 밑바닥에 한 모금 정도 분량밖에 남지 않았다. 스벤은 그 병을 집어서 입에 대고 남은 보드카를 들이마셨다. 다 마신 뒤에 빈 병을 바닥에 내려놓았다. 워낙 취해서 내려놓다가 집어 던지거나 깨뜨릴 줄 알았는데, 놀랄 만큼 조심스럽게 무사히 놓았다. - Я хотел увидеть её хоть раз ещё... (그녀를 한 번이라도 다시 보고 싶었거든….) 스벤이 다른 빈 병도 바닥에 내려놓으며 중얼거렸다. - Ты тоже думаешь, что я предатель? (너도 내가 반역자라고 생각해?) 내가 대답도 하기 전에, 다음 순간 스벤은 식탁 위에 엎드린 채 코를 골고 있었다. *** 스벤의 이야기는 이것으로 끝이다. 그가 식탁 위에 엎드려 코를 골기 시작했기 때문에 나도 내 방으로 자러 들어갔다. 저녁에 잠이 깨어 부엌에 나와 보니 스벤은 사라지고 양피지와 보드카 빈병만 남아 있었다. 방이 비고 신발도 사라진 걸 보니 스벤은 내가 자는 사이에 떠나버린 것 같았다. *** 문제의 양피지는 어떻게 됐냐 하면, 한국에 가지고 오려다가 공항에서 뺏겼다. 러시아 공항에서는 (다른 데도 마찬가지지만) 보안검색을 하면서 "수상해 보이는 사람"을 무작위로 불러서 가방을 열어보는데, 나는 어쩐지 그럴 때마다 걸리는 팔자라서 이번에도 걸려 버렸다. 이상한 문자가 적힌 양피지가 눈에 띄자마자 보안요원들은 우르르 몰려와서 짐을 몽땅 뺏고 나를 모든 항공 승객들의 악몽인 조그만 하얀 방에 가두었다. 그곳에서 무서운 제복을 입고 의심에 가득 찬 눈빛으로 노려보는 사람들에게 둘러싸여 나는 절대로 러시아 문화재를 해외에 밀반출하려는 의도가 아니었으며 양피지는 여행 중에 만난 사람한테 얻었는데 싸구려 가짜인 줄 알았다고 입이 닳도록 수십 번 되풀이해 설명해야만 했다. 결국 제복 입은 모르는 사람들이 보는 앞에서 속옷 등속이 든 가방을 홀랑 털리는 수모를 당한 뒤에야 풀려날 수 있었다. 하마터면 비행기까지 놓칠 뻔했다. 그런 소동을 겪었으니 솔직히 러시아에 다시 입국이 허락될지는 나도 잘 모르겠다. 그러나 뜻이 있는 자에게 길이 있는 법이니 공항에서 미운털이 박혔다면 블라디보스톡에 배를 타고 가거나 폴란드를 통해서 기차 타고 들어가도 어떻게든 되긴 될 거라고, 일단 지금으로서는 태평하게 생각하고 있다. 스벤은 떠났고 양피지도 뺏겼으니, 다음 번에 어떻게든 러시아에 가게 되면 스벤이 말한 그림이라도 꼭 찾아서 내 눈으로 봐야겠다고 나는 결심한 것이다. 나 자신의 호기심을 위해서, 혹은 이 이야기의 확실한 결말을 위해서라기 보다도, 사랑하는 여인을 잊지 못해 여전히 세상 어딘가를 떠도는 천 년 전의 슬픈 반역자를 위해서. 파도 1.‘윗동네’의 레스토랑은 꽤나 화려한 곳이었다. 정각열두 시에 문 앞에 도착해서도 나는 어쩐지 들어갈 엄두가 나지 않아 앞에 서서 좀 망설였다. 그리고망설이던 끝에 드디어 문을 열고 들어가려고 했을 때는 문이 열리지 않았다. 왜냐하면 사실 나중에알고 보니까 내가 서 있던 그곳은 문 앞이 아니었기 때문이다. 외부 장식이 복잡하다 보니까내가 보기엔 꼭 옆으로 여는 문처럼 생겼는데 그냥 통유리에 기둥을 박아 모양을 냈을 뿐이고 정작 입구는 다른 데 있었다. 그런 저런 이유로 나는 조금 늦었다. “죄송합니다. 오래 기다리셨어요?”복도 안쪽 방에 헐레벌떡 들어서며 내가 물었다. 이모는웃지도 않고 대답했다. “오래는 아니지만 좀 기다렸다. 와서 앉아.”이모는 화를 내는 게 아니라 사실을 사실대로 말하는 성격이라서 어조가 저렇다. 나는 이모 옆의 의자를 빼면서 속으로 좀 웃었다. “인사해. 이쪽이 내가 말한 우리 친구 딸. 저쪽은 내 옛날 제자였던 B선생.”자리에 앉으며 내가 고개를 숙여 인사했다. 이모의 맞은편에앉아 있던 여자분도 마찬가지로 나를 향해 웃으며 답례로 고개를 살짝 움직여 보였다. 이모가말했다. “우리 B선생이 지금 결혼한 지 몇 년 차랬지? 15년?”“17년이랍니다.”B선생님이 여전히 상냥하게 웃으며 정정했다. 이모가 말을이었다. “그래, 결혼 17년차에 아이도 셋이나 낳아서 훌륭하게 잘 키우고…. 둘은 쌍둥이였지?”“네.”B선생이 자랑스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다. “계획도 잘 짰고 운도 잘 따라줘서 두 명을 한 번에 해결했답니다.”“그래, 참, 천운이지.”이모가 웃었다. 그리고 덧붙였다. “얼마 전에는 그래서 결혼하고 아이 키우는 데 대한 책도 썼어. 베스트셀러작가야.”말하면서 이모가 나를 향해 의미심장하게 고개를 끄덕였다. B선생은수줍게 웃으며 끼어들었다. “아유, 베스트셀러까지는 아니구요, 그냥 제 나이또래 여자분들이 공감을 좀 많이 해 주신 덕분이랍니다.”“그 책 나도 읽어봤는데, 문장이 참 좋아. 아주 술술 넘어가고 머리에 쏙쏙 들어오더라구.”이모가 칭찬했다. 그리고 말을 이었다. “그래서 우리 B선생이 결혼생활에 대해서는 전문가인데, 거기다가 중매를 그렇게 잘 선대요. 여태까지 몇쌍이나 성사시켰다고 그랬지?”“여섯 쌍이랍니다.”B선생님이 재빨리 대답했다. 