”  내가 항의하자 로이는 웃으면서 말했다. ”  내가 항의하자 로이는 웃으면서 말했다.  “그럼 ‘영혼’ ”  ‘너의 자신’을 ‘너 자신’으로 듣고 내가 다시 반박했다. 그리고 나는 25센트 동전 따위에 팔아먹을 만큼 싸구려가 아니야. 그런 뜻이 아니야. 그런 뜻이 아니야. 내가 표현력이 부족했나보군. 그런 뜻이 아니야. 내가 표현력이 부족했나보군.”  로이가 바텐더에게 눈짓을 하면서 말했다. 그런 뜻이 아니야. 내가 표현력이 부족했나보군.”  로이가 바텐더에게 눈짓을 하면서 말했다.  “네가 아까 말한 ‘서양의 신앙 체계’ 그런 뜻이 아니야. 내가 표현력이 부족했나보군.”  로이가 바텐더에게 눈짓을 하면서 말했다.  “네가 아까 말한 ‘서양의 신앙 체계’에서 영혼이란 사람이 죽고 나서도 영원히 남는 것, 그 사람이 평생 지은 선업과 악업을 모두 짊어지고 창조자이신 신 앞에 나서야 하는, 사람의 존재에서 핵심이 되는 것, 가장 중요한 부분이지. 너의 신앙 체계에 따르면 죽은 뒤에 유일신이신 조물주 앞에 나아가지는 않는다 치더라도 그와 비슷한 어떤 것, 네 존재의 핵심을 이루는 무언가가 존재하긴 할 거야. ”  내가 로이를 흉내내어 박하와 약초 냄새를 풍기는 술잔 속의 녹색 액체를 입 안에 털어넣은 뒤에 말했다. 술 한 잔 마셨다고 그렇게까지 취하지도 않았고, 내가 외국인이라고 해서 바보라는 뜻은 아냐. 술 한 잔 마셨다고 그렇게까지 취하지도 않았고, 내가 외국인이라고 해서 바보라는 뜻은 아냐.”  “아니, 아냐. 오해하고 있군.” 술 한 잔 마셨다고 그렇게까지 취하지도 않았고, 내가 외국인이라고 해서 바보라는 뜻은 아냐.”  “아니, 아냐. 오해하고 있군.”  로이가 손사래를 쳤다. 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로. 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?” 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?”  바텐더가 로이 앞에 두 번째 녹색 술잔을 내려놓았다. 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?”  바텐더가 로이 앞에 두 번째 녹색 술잔을 내려놓았다. 로이가 한 모금 마시고 나서 말했다. 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?”  바텐더가 로이 앞에 두 번째 녹색 술잔을 내려놓았다. 로이가 한 모금 마시고 나서 말했다.  “이런 건 어때? 신과 영혼과 너의 자신과 이 모든 문제에 대해서, 앞면이 나오면 네가 무조건 옳고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 옳다고 결정하는 거야.” 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?”  바텐더가 로이 앞에 두 번째 녹색 술잔을 내려놓았다. 로이가 한 모금 마시고 나서 말했다.  “이런 건 어때? 신과 영혼과 너의 자신과 이 모든 문제에 대해서, 앞면이 나오면 네가 무조건 옳고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 옳다고 결정하는 거야.”  “하지만 내기란 뭔가 걸어야 하는 거 아냐?” 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?”  바텐더가 로이 앞에 두 번째 녹색 술잔을 내려놓았다. 로이가 한 모금 마시고 나서 말했다.  “이런 건 어때? 신과 영혼과 너의 자신과 이 모든 문제에 대해서, 앞면이 나오면 네가 무조건 옳고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 옳다고 결정하는 거야.”  “하지만 내기란 뭔가 걸어야 하는 거 아냐?”  내가 아무래도 석연치 않아서 되물었다. 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?”  바텐더가 로이 앞에 두 번째 녹색 술잔을 내려놓았다. 로이가 한 모금 마시고 나서 말했다.  “이런 건 어때? 신과 영혼과 너의 자신과 이 모든 문제에 대해서, 앞면이 나오면 네가 무조건 옳고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 옳다고 결정하는 거야.”  “하지만 내기란 뭔가 걸어야 하는 거 아냐?”  내가 아무래도 석연치 않아서 되물었다. 로이는 다시 한 번 녹색 술잔에서 한 모금을 빨아 마시고 입술을 혀로 핥았다. 