그 중에서도 학교나 공부랑 상관 없이 시집가서 자기 인생 잘 사는 건 경아 언니뿐이고 괜히 대학원에 목 매서 박사까지 따고야 만 의지의 한국인 삼인방 유진 언니와 세정 언니와 나는 각자 자기 분야에서 학위증 하나 달랑 손에 쥔 고학력 저임금 비정규직 시간강사가 되어 낼모레 마흔인 이날 이때까지 이러고 있는 걸 보면 참 경아 언니가 현명했구나 싶기도 하고 그럼 경아 언니가 했듯이 이렇게 된 이상 (다시) 폴란드로 가서 나도 바르샤바에 음식점을 차려야 하나 싶기도 하고 그렇다. 그리고 은세 언니는 이 날 이 때까지 이러고 있다가 그냥 그렇게 가 버린 것이다….　그러니까 진짜 뭐라고 말해야 될지 모르겠다. 폴란드는 유서 깊은 카톨릭 국가다. 966년에 처음 종교를 받아들인 이후 유럽에 있는 대부분의 나라들이 그렇듯이 문학과 언어와 여타 학문은 성서를 중심으로, 건축과 음악과 미술은 성당과 미사를 중심으로 발달했다. 20세기 들어와서 공산혁명을 일으키면서 종교를 탄압했던 러시아 등 인접 국가와는 달리 폴란드의 카톨릭 전통은 2차 세계대전 끝나고 소련 때문에 강제로 공산화된 뒤에도 사라지지 않고 오히려 더 뿌리깊이 남았고 체제가 바뀌고 난 지금은 길거리에 다니는 시내버스 안에 설치된 전광판에 이번 정류장, 다음 정류장, 그리고 그 다음에 해당 날짜의 성자들 이름이 표시될 정도로 카톨릭이 아무렇지 않게 일상화되었다. 바르샤바 같은 경우는 성당이고 유적이고 2차 세계대전 때 독일군 지독한 놈들이 일부러 몽땅 파괴해놓고 나간데다가 지금은 세계 어디 못지 않은 대도시라 분위기가 아주 많이 다르지만 내가 있었던 남쪽은 기적적으로 덜 손상된 지역이라 500년 600년 된 성당도 동네마다 있고 길에 가다 보면 수도사나 신부님들도 흔하게 보이는, 언뜻 보면 중세가 아직도 그림자를 짙게 드리운 그런 곳이었다. 그런 곳이라서 내가 일부러 찾아가기도 했고.　이에 비해 은세 언니는 아주 독실한 개신교도였다. 딱히 종교를 안 믿는 내 입장에서는 그쪽이나 저쪽이나 다 똑같은 하나님이지 싶은데 개신교하고 카톨릭하고 종교개혁 때부터 사이가 안 좋다는 건 책에서 읽어서 알고 있었지만 정확히 어떤 식으로 얼마나 사이가 안 좋은 건지 은세 언니 덕분에 처음 알았다. 신앙은 각자 마음에 달린 문제이니 종교에 관련된 태클은 일체 사절하겠고 나의 개인적인 경험만 말하자면 이 개신교와 카톨릭 문제는 은세 언니가 약간 이상한 사람이라는 걸 깨닫게 된 계기가 되었다. 다시 말하지만 은세 언니가 이상한 사람이지 개신교도가 전부 이상하다는 건 절대 아니고 앞에서 이미 종교에 대한 항의는 사절한다고 말씀도 드렸으니 이후에 태클 걸 시에는 폴란드어 할 테다. 은세 언니는 폴란드어를 못 했다. 이게 말하자면 언니 인생의 여러 가지 문제 중에서도 아주 길게 악영향을 미쳤던 좀 심각한 사안이었는데 앞에서도 말했듯이 언니는 성격이 약간 외골수인 데가 있었기 때문에 한 번 어딘가에 관심이 생기면 무슨 일이 있어도 파고들어 끝장을 보는 반면에 자기가 관심 없는 건 끝장나게 관심이 없었다. 그리고 언니의 전공은 수학이었다. 폴란드어 자체가 굉장히 어려운 언어라서 “일단 가서 몇 달 살아보면 다 하게 돼” 이런 종류가 절대 아닌 데다가 은세 언니한테는 쉽건 어렵건 외국어라면 전부 쥐약이었다. 그러므로 다른 사람들이 현지에 떨어져서 처음에만 어리벙벙하다가 몇 달이 지나서 웬만하면 물정도 익히고 기본적인 생활은 자기가 알아서 할 수 있게 됐을 때 즈음에도 언니는 여전히 헤매고 있었다. 그래서 처음 도착해서 어학연수를 받을 당시에 학교에 있다가 시내에 나가야 할 때면 혼자 나가지 못하고 항상 말이 통하는 사람한테 붙어 가야 했다. 그리고 학교가 산꼭대기에 있는데다가 (폴란드는 나라 이름 자체가 ‘벌판’이라는 뜻이다. 전국이 다 평평해서 산이라는 걸 찾기가 쉽지 않은데 하필 우리가 있었던 학교만 산꼭대기였고 하필 내가 어학과정 딱 마치고 나니까 마치 기다렸다는 듯이 학교가 접근성 좋은 시내의 평지로 이사를 했다.) 기숙사에서는 점심밥만 제공해 주었기 때문에 먹고 살기 위해서라도 시내에 꽤 자주 나가야만 했다. 학교에 한국인이라고는 유진 언니를 주축으로 하는 우리 ‘출국자 모임’ 사람들 뿐이었고 은세 언니는 폴란드어가 됐건 영어가 됐건 하여간 외국어라곤 거의 못 했기 때문에 처음에는 한국인들끼리 같이 다니거나 돌아가면서 데리고 다녔던 것 같은데 그것도 차츰 사람들이 피하게 되니까 결국은 아무 것도 모르는 나한테 차례가 떨어진 것이다. 나는 ‘출국자 모임’에서 막내라서 처음부터 언니들이 좀 귀여워했다. 도착해서도 어학 수업을 듣긴 들었지만 수업 없을 때나 주말에는 계속 혼자 시내를 돌아다녀야 했기 때문에 언니들에게 별로 의지하지 않았다. 그리고 지름길로 가는 버스 혹은 트람바이 노선, 맛있는 식당이나 싸고 분위기 좋은 커피 가게 등 유용할 법한 생활 정보를 알게 되면 가끔가끔 물어다 주었기 때문에 나머지 언니들과 느슨하지만 호의적인 관계를 유지하고 있었다. (말이 나왔으니 말인데 크라쿠프 시내에 커피 가게만 수십 군데 있었고 스타벅스 같은 체인점이 들어오기 전이라서 각각 다 개성과 특색이 달랐다. 지금 생각해도 몹시 그립다.) 그래서 은세 언니가 식료품을 사야 하니 같이 시내에 나가자고 했을 때 나머지 언니들처럼 생각하고 별 생각 없이 흔쾌히 오케이를 했다. 출발했을 때까지는 아무 문제가 없었다. 