통장은 여전히 거드름을 피우며 계속했다. “내 여기 이웃 분들 소개해 드리지. 여기는 뒷집 사시는 민희 엄마, 여기는 앞집 사는 경석이 엄마, 그리고 여기는 바로 아랫집 사시는 이 반 반장님 성민이 엄마. 자 인사들 해요.” “내 여기 이웃 분들 소개해 드리지. 여기는 뒷집 사시는 민희 엄마, 여기는 앞집 사는 경석이 엄마, 그리고 여기는 바로 아랫집 사시는 이 반 반장님 성민이 엄마. 자 인사들 해요.”  남편은 얼떨결에 아주머니들과 돌아가며 인사를 했다. 이웃들은 대단히 반가운 척, 호들갑스럽게 자기소개를 한다. 통장이 이어서 선언했다. “자 이제 주인장도 오시고 했으니, 고사 진행합시다.” “자 이제 주인장도 오시고 했으니, 고사 진행합시다.”  “고…, 고사요?” “자 이제 주인장도 오시고 했으니, 고사 진행합시다.”  “고…, 고사요?”  남편이 되물었다. “아무렴, 새 집에 이사를 왔으면 고사부터 지내야지. 자 여기 돼지머리 있으니, 절하시고-!” “아무렴, 새 집에 이사를 왔으면 고사부터 지내야지. 자 여기 돼지머리 있으니, 절하시고-!”  남편은 얼떨결에 통장이 시키는 대로 고사상 앞에 엎드렸다. 절을 하고 남편이 일어나려 할 때 ‘팔’이 벽을 쾅 쳤다. 아내가 움찔 놀라서 식탁 쪽을 홱 돌아보았다. 아기는 안방 침대 위에서 꼼지락거렸다. 그러나 그 외에는 아무도 ‘팔’ 쪽에 반응을 보이지 않았다. 남편이 일어서자 모두들 왁자지껄 웃으며 박수를 쳤다. “자, 입에 만원 물리시고-!” “자, 입에 만원 물리시고-!”  통장의 선언에 남편은 당황하며 지갑을 찾아 바지 주머니를 더듬거렸다. 통장이 앞질러 자기 지갑을 꺼내며 호기롭게 말했다. “만 원 없수? 그럼 내가 빌려주지. 자 여기, 기분이다, 2만원!” “만 원 없수? 그럼 내가 빌려주지. 자 여기, 기분이다, 2만원!”  보고 있던 이웃들이 시끄럽게 웃으며 또 요란스럽게 박수를 쳤다. “자 그럼 나도 절해야지!” “자 그럼 나도 절해야지!”  통장은 지갑을 집어넣고 자기도 넙죽 절을 했다. 그가 일어나려 할 때 ‘팔’이 다시 벽을 쾅 쳤다. 