그말을 듣고 제일 처음 머릿속에 떠오른 생각이 내가도장에서 신발 제대로 벗었나?탈의실 정리했나? 죽도가지고 장난 안 쳤는데?아하 도장 불을 안 끄고 나왔구나,하고 운동하던 데로 도로 들어가서 불을 끄고나와서 집으로 가려고 했다는 거야. 남자가 붙잡길래 도장 불도 껐으니까 청혼하실필요 없다고 그랬대, 얘도참 내 친구지만 순진한 건지 한심한 건지. 근데 남자가 한사코 붙잡으면서 주머니에서 뭘꺼내는데 보니까 반지더라는 거야. 남자가 안 맞으면 바꿔올 테니까 한 번 껴 보라고주는데 그걸 보고서야 내 친구는 제 정신이 든 거지. 그래서 물어봤대. 그 쪽이 뭘 바라고 나랑 결혼하려는 건지는분명하지만, 내가댁이랑 결혼하면 도대체 얻는 게 뭐가 있냐고. 그랬더니 남자가 대답을 못 하더래. 그래서 내 친구는 결혼이 애들 장난도 아니고자기는 이딴 식으로 사람 가지고 노는 거 불쾌하다고쏘아붙이고 집으로 와 버렸다나. 그리고 한동안 신경쓰여서 검도장을 좀 안 나가다가생각해 보니까 자기가 이 남자 때문에 운동도 못하고이러고 있을 이유가 없는 거 같아서 내가 널 쫓아내지니가 날 쫓아내냐, 하고검도하러 가 봤더니 남자가 안 왔더래,그래서 한 일이 주 정도는 별일 없이 평온하게검도장을 다닌 거지. 근데물론 거기서 끝난 건 아니고 남자가 검도장을 다시왔어. 운동하러 온 게아니고 끝날 때까지 앞에서 기다리고 있다가 내 친구가나오니까 붙잡더래. 그래서내 친구가 이러지 말라고,나는 더 이상 할 말 없다고 그랬더니 남자가 그러지말고 자기 얘기 좀 들어 달라고,그 때 했던 말에 대해서 대답을 준비해 왔다는거야. 그래서 내 친구가말해 보라고 그랬더니 남자가 우물쭈물 하다가 도로도장으로 들어가면 안 되겠냐고 그러더래. 도장 문이 번호 키로 돼 있는데 좀 오래 다닌관원들은 다 번호를 알아. 그래서 관장님이 없어도 운동하고 싶으면 마음대로드나들 수 있거든. 운동끝나고 다들 집에 가서 아무도 없을 테니까 거기서자기가 내 친구한테만 보여주고 싶은 게 있다는 거야. 그래서 내 친구는좀 망설이다가 도장으로 도로 갔대. 대체 뭘 믿고 그 남자랑 단 둘이서 거길 들어갔냐고내가 펄쩍 뛰었더니 내 친구 하는 말이 “이상한 짓하려고 들면 목이나 다리 같은 데 때려서 뎅강 잘라버리고나는 도망치면 되잖아” 이러더라구. 뭐 그것도 맞는 말이기는 하지만. 어쨌든 그래서도장으로 도로 들어갔어. 남자가 불을 켜더래. 그러더니 바닥에 웅크리고 앉더라는군. 남자가 앉으려고 몸을 숙이니까 내 친구는 순간적으로이 남자가 무릎이라도 꿇으려는 건가 싶어서 깜짝놀랐는데 그건 아니고 그냥 몸을 한껏 웅크리더래. 그러더니 남자가강아지로 변하더라는 거야. 하얗고 복실복실하고통통한데 진짜 귀엽더래. 너무 예뻐서 방금 전에 남자가 변신한 강아지라는것도 잊어버리고 내 친구는 그대로 안아서 쓰다듬어주려고했대. 그러다가 정신차리고 지금 뭐 하시는 거냐고 소리를 꽥 질렀대. 그랬더니 남자가 원래 모습대로 돌아왔다는 거야. 그리고선 남자가내 친구한테 뭐라고 했냐면,여태까지 살면서 아무한테도 말한 적이 없는데,이건 자기 부모님도 모르시는 일인데,자기는 변신을 할 수 있다는 거야. 그러면서 내 친구한테,자기랑 결혼해주면 둘이 같이 있을 때는 뭐든지내 친구가 원하는 모습으로 변하겠다고 그랬대. 강아지가 좋으면 강아지가 되고 고양이가 좋으면고양이가 되고, 꼴보기싫다고 그러면 바퀴벌레가 돼서 숨어 있든지 아니면소가 돼서 밭을 갈라고 해도 자기는 그렇게 하겠다는거야. 강아지나 고양이는귀엽지만 결혼하고 봤더니 남편이 바퀴벌레나 밭 가는소가 돼 있으면 그건 좀 너무 곤란하잖아?그래서 내 친구가 너무 어이가 없어서 물어봤대. 도대체 나한테 왜 이렇게까지 하는 거냐고,댁이 조건이 좀 특이해서 장가를 못 가시는 건나도 알겠지만 여자는 나 말고도 많으니까 나보다 더어린 여자 이쁜 여자 착한 여자 깔렸을텐데 그 중에찾아보시면 댁의 신체조건 상관없이 결혼해주겠다는사람도 있지 않겠냐고. 그랬더니 남자가 그러더래. 몸이 떨어져나갈때 엄청나게 아프대. 당연하지,말 그대로 몸이 떨어져나가는 거니까,얼마나 아프겠어. 근데내 친구랑 같이 있으면 안 아프다는 거야. 떨어져나가도 아프고 떨어진 게 붙을 때까지기다리는 동안에도 무지무지 아픈데,내 친구랑 있으면 순식간에 붙어서 그 기다리는동안 아픈 걸 견디지 않아도 된다는 거야. 자기가 그런 식으로 아픈 걸 알아주는 사람도없었고 아마 앞으로도 없겠지만,최소한 내 친구랑 같이 있으면 좀 덜 아프게,좀 정상적으로 살 수 있을 거 같다고,그 남자가 그러더래. 내 친구가 맞선보러 나가면 상대방 남자 떠 보려고 검도 얘기 하듯이,이 남자도 알고 보니까 선 보러 나가면 한 번씩그렇게 손톱을 튕겨 본대. 근데 그 자리에서 뭐라고 쏘아붙이고 자리 박차고나가지 않은 여자는 내 친구가 처음이었다는 거야. 떨어진 게 손톱인 걸 보면 다들 쓰레기인 줄 알고발로 밟거나 차 버리거나 무시하는데 그렇게 자연스럽게주워서 정중하게 돌려준 사람도 내 친구가 처음이라나. 그리고 이십 분 늦었는데 다 기다려주고 독촉전화 안 한 것도 이 남자한테는 은근 감동이었나봐. 아, 말 나온 김에말하자면 그 이십 분 늦은 건 떠 보려고 일부러 그런게 아니었다는 거야. 도착했다고전화하면서 걸어가다가 커피숍 바로 앞에서 어디 걸려서신발 속에서 발가락이 떨어져나가는 바람에 어느 정도다시 붙어서 대충 걸을 수 있게 될 때까지 기다리다보니까 시간이 그렇게 걸렸다는군. 어쨌든 그러면서남자가 하는 말이, 자기는남들처럼 사는 건 애저녁에 포기했었다는 거야. 근데 내 친구가 손톱을 주워줘서 그걸 붙였는데그게 순식간에 아프지도 않고 그대로 착 붙는 걸 보고깨달았대. 이 여자를잡아야 된다고. 