그는 행복했다. 그는 자신이 일구어낸 제 2의 인생에 만족했다. '선생님'으로 존경받으며 유순하고 소탈하고 쾌활한 겉모습을 익숙하고 즐겁게 유지했다. 젊은 시절 그를 그토록 매료시켰던 폭력에의 욕구, 타인을 고통에 빠뜨리고 파괴하고 죽음에 이르게 하며 그 과정을 지켜보고 즐기려는 가해자의 욕구는 학생들과 스파링을 할 때만 가끔씩, 아주 작은 한 부분만 분출시켰다. 젊은 시절 그를 그토록 매료시켰던 폭력에의 욕구, 타인을 고통에 빠뜨리고 파괴하고 죽음에 이르게 하며 그 과정을 지켜보고 즐기려는 가해자의 욕구는 학생들과 스파링을 할 때만 가끔씩, 아주 작은 한 부분만 분출시켰다. 시베리아에서 강제노동 10년을 견디고 그는 체력적으로 많이 약해졌다. 그래서 그는 자신이 약해진 것이 아니라 나이를 먹고 성숙해졌으며 이전에 느꼈던 폭력과 파괴의 도취감 앞에 무너지지 않을 정도로 현명해졌다고 자만했다. 그러나 폭력에의 욕구는 그의 본성이었다. 그리고 사람의 본성은 죽을 때까지 사라지지 않는다. 그가 군수 공장에서 일으켰던 사건의 나머지 공범 두 명 중 한 명과 마주친 것은 순전히 우연이었다. 낫기를 반복했고 거기다 풀려난 뒤에도 계속 목공 일을 했기 때문에 관절염이 생겼다. 그는 전면 복권되면서 대조국전쟁 참전용사로서의 권리도 되찾았기 때문에 인근 군인 병원 겸 요양소에서 진료받을 수 있었다. 그곳에서 그는 군수 공장 사건의 공범이었던 게라시모프를 만났다. 처음에 그는 알아보지 못했다. 게라시모프는 그보다 나이가 몇 살 많았지만 그래봤자 아직 삼십대 후반일텐데도 완전히 노인처럼 보였다. 창구 앞에서 항의하고 있었는데, 창구 일을 보는 처녀는 세 시간 뒤에 다시 오라는 대답만 기계처럼 되풀이할 뿐 전혀 말을 들어주려 하지 않았다. 몸이 불편해보이는 노인이 안쓰러워서 그는 도와주려고 다가갔다. 그 순간 노인은 포기한 듯 돌아섰고 그를 정면으로 마주보았다. 그가 뭔가 말을 걸려는 순간 노인의 눈이 커졌다. 그리고 그의 이름을 불렀다. »　물론 그는 기억했다. 두 사람은 얼싸안았다. 