아버지가 권세 있는 귀족인 덕에 어린 시절부터 궁에 드나들었고, 그래서 조금 자란 뒤에 곧바로 뭔가 형식적인 지위를 얻어 궁에 정식으로 들어가게 된 것을 그는 당연하게 여겼다. 대공도 어렸을 때부터 몇 번이나 본 적이 있었다. 그렇기 때문에 새삼 비밀리에 부름을 받고 더 놀랐는지도 모른다. 그는 어쩐지 바짝 긴장해서 대공 앞에 섰다. 어른이 되어 정식으로 입궁한 뒤로는 워낙 말단이었기 때문에 이렇게 눈앞에서 대공과 마주 설 기회가 없었다. 첫눈에 보기에 대공은 그가 기억하는 모습과 크게 다르지 않았다. 평범한 서민들의 거친 옷을 입고 어깨에 털가죽을 아무렇게나 둘렀다. 키도 몸집도 그다지 크지 않았다. 그러나 대공이 몸을 돌려 그를 쳐다보았을 때, 차가운 회색 눈과 시선이 마주쳤을 때 그는 자기도 모르게 흠칫 떨며 얼른 눈을 내리깔았다. 그 때 그는 자신이 그 회색 눈동자에서 보았던 것이 주군 앞에 선 신하로서 당연히 느껴야 할 위압감이나 충성심일 것이라고 애써 생각했다. 대공은 그를 한참이나 말없이 쳐다보다가 갑자기 물었다. “나는 너를 기억한다.” “나는 너를 기억한다.” 질문이 아니었기 때문에 그는 뭐라고 대답해야 할지, 혹은 대답을 해야 할지 알 수 없었다. 그는 눈을 내리깐 채 잠자코 서 있었다. 대공이 나지막한 목소리로 말했다. “네 아비가 이 공국의 북쪽에서 가장 큰 영지를 가지고 있지.” “네 아비가 이 공국의 북쪽에서 가장 큰 영지를 가지고 있지.” “예, 전하.” “네 아비가 이 공국의 북쪽에서 가장 큰 영지를 가지고 있지.” “예, 전하.” 그가 머뭇거리다가 동의했다. 대공의 앞에 오래 서 있을수록, 그 목소리를 들을수록, 그가 기억하는 대공과는 어딘가 크게 달라 보였다. 그러나 대체 어디가 어떻게 달라졌는지 딱 집어서 말할 수 없었다. 대공이 다시 물었다. “그 영지를 누가 하사했는지 아느냐?” “그 영지를 누가 하사했는지 아느냐?” “이 공국을 건설하신 초대 대공께서 하사하셨습니다.” “그 영지를 누가 하사했는지 아느냐?” “이 공국을 건설하신 초대 대공께서 하사하셨습니다.” 대공은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 