”　선배는 어리둥절한 표정에서 점차 어처구니가 없다는 얼굴이 되어 받은 문자 메시지를 위아래로 뒤지는 그를 쳐다보았다. ”　선배는 어리둥절한 표정에서 점차 어처구니가 없다는 얼굴이 되어 받은 문자 메시지를 위아래로 뒤지는 그를 쳐다보았다. 맥주를 한 모금 넘기고 무심코 호프집 벽에 걸린 텔레비전 화면으로 눈길을 돌렸다. 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?” 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 그가 화면을 바라보았을 때 눈에 들어온 것은 건물이 불에 타는 광경이었다. 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 그가 화면을 바라보았을 때 눈에 들어온 것은 건물이 불에 타는 광경이었다. 화면 아래쪽에는 ‘이상한 서당’의 본래 단체 이름과 함께 어제 저녁에 원인 모를 화재로 건물이 전소되어 몇십 억 상당의 재산 피해가 발생했으나 인명 피해는 없었다는 자막이 흘러가고 있었다. 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 그가 화면을 바라보았을 때 눈에 들어온 것은 건물이 불에 타는 광경이었다. 화면 아래쪽에는 ‘이상한 서당’의 본래 단체 이름과 함께 어제 저녁에 원인 모를 화재로 건물이 전소되어 몇십 억 상당의 재산 피해가 발생했으나 인명 피해는 없었다는 자막이 흘러가고 있었다.　그는 중현을 바라보았다. 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 그가 화면을 바라보았을 때 눈에 들어온 것은 건물이 불에 타는 광경이었다. 화면 아래쪽에는 ‘이상한 서당’의 본래 단체 이름과 함께 어제 저녁에 원인 모를 화재로 건물이 전소되어 몇십 억 상당의 재산 피해가 발생했으나 인명 피해는 없었다는 자막이 흘러가고 있었다.　그는 중현을 바라보았다. 중현도 눈을 크게 뜨고 그를 마주 쳐다보았다. 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 그가 화면을 바라보았을 때 눈에 들어온 것은 건물이 불에 타는 광경이었다. 화면 아래쪽에는 ‘이상한 서당’의 본래 단체 이름과 함께 어제 저녁에 원인 모를 화재로 건물이 전소되어 몇십 억 상당의 재산 피해가 발생했으나 인명 피해는 없었다는 자막이 흘러가고 있었다.　그는 중현을 바라보았다. 중현도 눈을 크게 뜨고 그를 마주 쳐다보았다.　선배가 중얼거렸다. 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 그가 화면을 바라보았을 때 눈에 들어온 것은 건물이 불에 타는 광경이었다. 화면 아래쪽에는 ‘이상한 서당’의 본래 단체 이름과 함께 어제 저녁에 원인 모를 화재로 건물이 전소되어 몇십 억 상당의 재산 피해가 발생했으나 인명 피해는 없었다는 자막이 흘러가고 있었다.　그는 중현을 바라보았다. 중현도 눈을 크게 뜨고 그를 마주 쳐다보았다.　선배가 중얼거렸다.　“이상하다, 분명히 꼭 너처럼 생긴 사람이 저기서 뛰어나왔는데….” 