***　칼의 손잡이가 흔들렸을 때 안개 속의 남자는 기운을 잃고 무너졌다. 칼이 뽑혀 나온 순간 남자는 하늘로 올라가지 못하고 땅으로도 돌아가지 못한 채 그 존재 자체가 안개 속으로 녹아 사라져 버렸다. 　두 번째로, 그리고 영원히 짝을 잃은 여자의 비명소리가 산과 하늘을 찢었다. ***　안개로 몸을 감싼 채 여자는 남자의 피로 가득한 구덩이 앞에 서 있었다. 남자가 사라지면서 두 사람만이 존재했던 안개 속의 세계도, 백 년이 백 번 돌아오기를 바라보던 약속도, 그 세월 동안 못다 한 이야기도 모두 함께 사라졌다. 　그래서 여자는 천천히 그 피의 구덩이 속으로 걸어 들어갔다. 　남자의 피가 오랫동안 두 사람을 감쌌던 안개를 적셨다. ***　여자가 걸어들어가자 피의 구덩이는 점점 더 빠른 속도로 커졌다. 주변의 흙이 걷잡을 수 없이 무너졌다. 땅이 흔들리면서 조각조각 부서져 피 웅덩이 속으로 사라졌다. 그와 함께 산의 나무도, 풀도, 동물도 함께 피 구덩이 안으로 빨려 들어갔다. 　산 아래 마을에는 난데없는 지진 경보가 내렸다. 이전에 지진이란 것이 일어난 적이 없었으므로 주민들 대부분은 믿지 않으려 했다. 그러나 시간이 지날수록 흔들림이 커져만 갔고, 산 전체를 울린 여자의 비명 소리는 근방의 모두가 들었기 때문에, 사람들은 하나 둘씩 몸을 피하기 시작했다. 　구덩이는 산 전체를 집어삼킬 때까지 무너지기를 멈추지 않았다. 남자와 여자의 피가 휩쓸어 삼킨 곳에는 오로지 검붉은 액체로 가득한 움푹 파인 공간 외에 풀 한 포기, 나무 한 그루 남지 않았다. 그리고 앞으로도 그곳에는 아무 것도 자라지 않을 것이었다. 이 세상과 저 세상 사이 단 한 군데 발 붙이고 마음 붙일 곳이었으며 이제는 허물어져 죽은 자들의 피로 가득 차 버린 땅은 생명을 잃고 그 자체로 죽음이 되었다. 앞으로도 백 년이 백 번 지날 동안 그 땅은 물론 피로 가득한 구덩이의 가장자리에도 살아있는 것은 가까이 다가오지조차 못할 것이었다. 단지 그 피에 젖은 흙이 끝없이 부식하고 검붉게 물들어버린 돌과 바위가 조각조각 부스러져갈 뿐이었다. 　그리고 마침내 땅이 무너지기를 멈추고 구덩이가 더 이상 커지지 않게 되었을 때 구덩이 한가운데에서 피에 젖은 하얀 팔이 튀어나왔다. 그 팔은 손잡이에 고리가 달린 거대한 칼을 손에 쥐고 허공에 세 번 휘둘렀다. 칼날이 공기를 가를 때마다 하늘이 진동하는 웅웅 소리와 함께 피가 사방으로 흩뿌렸다. 그리고 손에 칼을 쥔 채로 하얀 팔은 구덩이를 가득 채운 피 속으로 사라져 버렸다. ***　남자와 여자가 사라진 후에 산도 그렇게 사라졌다. 그 자리에는 어리석은 지도자가 꿈꾸었던 그림으로 그린 듯한 인공의 평야와 냇물 대신 피로 가득한 호수가 남았다. 　호수는 백일 밤낮으로 근방 백 리 안에 피비린내를 피워 올렸다. 그 냄새를 맡은 사람들은 혹은 분노와 증오에 사로잡히기도 했고 혹은 눈물과 슬픔 속에 잠기기도 했다. 우연히 해가 진 뒤에 피의 호수 주변에 다가갔던 사람들은 검고 추악한 것이 구덩이 가장자리에서 꾸물꾸물 기어나오는 모습을 보았다고도 했다. 　땅의 값어치를 중시하는 지도자는 이 소식을 듣고 몹시 걱정했다. 그리하여 거대한 구덩이에 가득한 피를 퍼내고 바닥을 드러낸 뒤에 구덩이를 평평하게 고르겠다는 계획을 내어 놓았다. 　그러나 이 계획을 실천하기 위해 사람들을 보냈을 때 그곳에는 아무 것도 남아 있지 않았다. 한때 풍요로운 산이었던 구덩이 안에서 사람들이 발견한 것은 사막과도 같이 메마른 모래 뿐이었다.    　그림자는 짙고 어둡다. 불이 붙었지만 잘 타지 않는다. 약을 더 부어보지만 냄새만 지독할 뿐이다. 약 냄새 때문에 눈물과 콧물이 쏟아진다. 한 손으로 눈과 코를 닦아 가면서 동시에 불씨를 쑤석거리는 건 쉽지 않다. 　어차피 누구에게 예쁘게 보여야 하는 건 아니다. 나는 눈물 콧물로 범벅이 된 얼굴을 그대로 두고 훌쩍거려가면서 나뭇가지로 불 속을 뒤적인다. 등 뒤에는 불구자가 앉아서 나를 보고 있다. 　불구자는 언제나 거기에 있다. 내가 그림자를 태울 때면 항상 앉아서 지켜본다. 그림자를 다 태운 후에도, 내가 가 버린 후에도 불구자는 그곳에 앉아 있다. 그렇게 생각하면, 내가 그림자를 태울 때 불구자가 와서 앉아있는 것이 아니라 불구자가 항상 앉아있는 자리를 내가 때때로 침범하는 것인지도 모른다. 　어둠 속에서도 불구자의 턱과 손이 하얗게 빛나 보인다. 벙거지 같은 모자를 깊숙이 뒤집어쓰고 긴 소매로 팔도 한껏 가리려 한 것 같지만 소용이 없다. 특히 어둠 속에 드러난 손은 유난히 희고 뚜렷하다. 　그러니까 불구자가 흉악한 냄새와 연기에도 아랑곳하지 않고 그림자 태우는 광경을 그토록 열심히 지켜보는 이유를 짐작할 수 있다. 저 불구자도 언젠가 그림자를 빼앗긴 것이다. 그리고 그 그림자 또한 내 손을 거쳐갔을지도 모른다. 　하지만, 아닐 수도 있고…. 　나와 같은 일을 하는 사람은 많지 않다. 　그렇다고 아주 없는 것도 아니다. 　불구자가 내 뒤에 앉아서 콧노래를 흥얼거리기 시작한다. 독한 연기가 거슬리지도 않는 모양이다. 혹은 거슬린다는 게 뭔지 이미 알지 못하게 되어버렸겠지. 　눈물 콧물로 얼굴이 엉망이 된 데다가 스물스물 귓가에 달라붙는 듯한 콧노래 소리가 끝도 없이 이어진다. 마치 쫓아내도 쫓아내도 귀찮게 귓가에 달라붙어 앵앵거리는 벌레 소리 같다. 어쩔 수 없이 짜증이 치솟는다. 　그림자는 좀처럼 잘 타지 않는다. 　그는 책에 나온 자세를 따라하고 있다. 　“이렇게 서서, 팔은 이렇게 움직이고….” 　한 손에 책을 든 채로 그는 시험적으로 팔을 움직여 본다. 　“…그리고 이렇게 때리는 거예요. 