누구는 조그만 계집아이라고도 하고, 누구는 젊은 처자라고도 해서…. ”나그네가 놀랐다. ”나그네가 놀랐다. 주모가 다시 고개를 저었다. 요물이 둔갑을 하는 건지…. 요물이 둔갑을 하는 건지…. 하지만 그 귀신 본 사람들 하나같이 하는 말이, 뺨에 큰 사마귀인지 점 같은 게 있답디다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. 그러나 그것은 설탕처럼 희고 달콤한 빛을 은빛 강물처럼 흘려 퍼뜨리는 너그럽고 어여쁜 달이 아니라, 얼굴을 찌푸린 듯한 누르스름한 달이었다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. 그러나 그것은 설탕처럼 희고 달콤한 빛을 은빛 강물처럼 흘려 퍼뜨리는 너그럽고 어여쁜 달이 아니라, 얼굴을 찌푸린 듯한 누르스름한 달이었다. 보기 드물게 거대하고 침침하게 누른 달이 한 귀퉁이가 거무스름하게 파먹힌 채 칠흑 같은 밤 하늘에 기우뚱하게 걸린 모양새는 마치 목 매단 시체의 비뚜름하게 고개 꺾여 퉁퉁 부은 얼굴처럼 커다랗고 괴기하게 보였다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. 그러나 그것은 설탕처럼 희고 달콤한 빛을 은빛 강물처럼 흘려 퍼뜨리는 너그럽고 어여쁜 달이 아니라, 얼굴을 찌푸린 듯한 누르스름한 달이었다. 보기 드물게 거대하고 침침하게 누른 달이 한 귀퉁이가 거무스름하게 파먹힌 채 칠흑 같은 밤 하늘에 기우뚱하게 걸린 모양새는 마치 목 매단 시체의 비뚜름하게 고개 꺾여 퉁퉁 부은 얼굴처럼 커다랗고 괴기하게 보였다. 그 기형적인 달 아래에는 눈송이를 뿌린 듯, 얼음가루를 뿌린 듯, 흰 꽃이 흐드러지게 핀 메밀밭이 핏기 없이 시체처럼 차갑고 창백하게 누워 있었다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. 그러나 그것은 설탕처럼 희고 달콤한 빛을 은빛 강물처럼 흘려 퍼뜨리는 너그럽고 어여쁜 달이 아니라, 얼굴을 찌푸린 듯한 누르스름한 달이었다. 보기 드물게 거대하고 침침하게 누른 달이 한 귀퉁이가 거무스름하게 파먹힌 채 칠흑 같은 밤 하늘에 기우뚱하게 걸린 모양새는 마치 목 매단 시체의 비뚜름하게 고개 꺾여 퉁퉁 부은 얼굴처럼 커다랗고 괴기하게 보였다. 그 기형적인 달 아래에는 눈송이를 뿌린 듯, 얼음가루를 뿌린 듯, 흰 꽃이 흐드러지게 핀 메밀밭이 핏기 없이 시체처럼 차갑고 창백하게 누워 있었다.나귀 주인인 사내는 앞서서 걸음을 재촉했다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. 그러나 그것은 설탕처럼 희고 달콤한 빛을 은빛 강물처럼 흘려 퍼뜨리는 너그럽고 어여쁜 달이 아니라, 얼굴을 찌푸린 듯한 누르스름한 달이었다. 보기 드물게 거대하고 침침하게 누른 달이 한 귀퉁이가 거무스름하게 파먹힌 채 칠흑 같은 밤 하늘에 기우뚱하게 걸린 모양새는 마치 목 매단 시체의 비뚜름하게 고개 꺾여 퉁퉁 부은 얼굴처럼 커다랗고 괴기하게 보였다. 그 기형적인 달 아래에는 눈송이를 뿌린 듯, 얼음가루를 뿌린 듯, 흰 꽃이 흐드러지게 핀 메밀밭이 핏기 없이 시체처럼 차갑고 창백하게 누워 있었다.나귀 주인인 사내는 앞서서 걸음을 재촉했다. 그 뒤에서 종종걸음으로 따라가며 두 번째 사내는 겁에 질린 표정으로 흘깃흘깃 밤 하늘을 곁눈질했다. ”나그네는 귀신이 어른인지 어린 아이인지, 어째서 하필 그 고개에 출몰하게 된 것인지 사연을 물어보려 했다. 그러나 포목상을 한다는 두 사내가 나귀를 앞세우고 마치 뭔가에 홀린 듯이 쫓기는 듯이 서둘러 주막을 나섰기 때문에 나그네도 허둥지둥 따라 나서지 않을 수 없었다.보름이 거의 되어가는 달은 아직 다 차지 않았으나 그 빛만은 한가위 달에도 뒤지지 않을 정도로 뿜어내고 있었다. 그러나 그것은 설탕처럼 희고 달콤한 빛을 은빛 강물처럼 흘려 퍼뜨리는 너그럽고 어여쁜 달이 아니라, 얼굴을 찌푸린 듯한 누르스름한 달이었다. 보기 드물게 거대하고 침침하게 누른 달이 한 귀퉁이가 거무스름하게 파먹힌 채 칠흑 같은 밤 하늘에 기우뚱하게 걸린 모양새는 마치 목 매단 시체의 비뚜름하게 고개 꺾여 퉁퉁 부은 얼굴처럼 커다랗고 괴기하게 보였다. 그 기형적인 달 아래에는 눈송이를 뿌린 듯, 얼음가루를 뿌린 듯, 흰 꽃이 흐드러지게 핀 메밀밭이 핏기 없이 시체처럼 차갑고 창백하게 누워 있었다.나귀 주인인 사내는 앞서서 걸음을 재촉했다. 그 뒤에서 종종걸음으로 따라가며 두 번째 사내는 겁에 질린 표정으로 흘깃흘깃 밤 하늘을 곁눈질했다. 그러다 마침내 입을 열어, 누구에게 향한 이야기인지 모르게 말하기 시작했다. 