”    왕자가 다시 물었다. ”    왕자가 다시 물었다.    “예….” ”    왕자가 다시 물었다.    “예….”    왕자가 도대체 무슨 생각을 하는 건지 불안해져서 주저주저하면서 기사가 대답했다. ”    왕자가 다시 물었다.    “예….”    왕자가 도대체 무슨 생각을 하는 건지 불안해져서 주저주저하면서 기사가 대답했다.    그리고 왕자는 기사가 두려워하던 바로 그 말을 하고야 말았다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?” ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다.     “무슨 앙심을 먹었기에 내 아들을 죽을 곳으로 보낸 거냐?” ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다.     “무슨 앙심을 먹었기에 내 아들을 죽을 곳으로 보낸 거냐?”    왕비가 다시 속삭였지만 이번에는 그 목소리에 울음이 섞였다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다.     “무슨 앙심을 먹었기에 내 아들을 죽을 곳으로 보낸 거냐?”    왕비가 다시 속삭였지만 이번에는 그 목소리에 울음이 섞였다. 기사는 명치에서 불꽃이 터지는 것 같아서 숨을 쉴 수도 몸을 똑바로 펼 수도 없이 바닥에서 웅크리고 끙끙거리다가 그 목소리를 듣고 안간힘을 써서 고개를 들었다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다.     “무슨 앙심을 먹었기에 내 아들을 죽을 곳으로 보낸 거냐?”    왕비가 다시 속삭였지만 이번에는 그 목소리에 울음이 섞였다. 기사는 명치에서 불꽃이 터지는 것 같아서 숨을 쉴 수도 몸을 똑바로 펼 수도 없이 바닥에서 웅크리고 끙끙거리다가 그 목소리를 듣고 안간힘을 써서 고개를 들었다. 왕비의 황금빛 눈에서 옅은 금빛 뺨으로 눈물이 흘렀다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다.     “무슨 앙심을 먹었기에 내 아들을 죽을 곳으로 보낸 거냐?”    왕비가 다시 속삭였지만 이번에는 그 목소리에 울음이 섞였다. 기사는 명치에서 불꽃이 터지는 것 같아서 숨을 쉴 수도 몸을 똑바로 펼 수도 없이 바닥에서 웅크리고 끙끙거리다가 그 목소리를 듣고 안간힘을 써서 고개를 들었다. 왕비의 황금빛 눈에서 옅은 금빛 뺨으로 눈물이 흘렀다. 그 눈물이 바닥에 누운 기사의 뺨으로 떨어졌다. ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다.     “무슨 앙심을 먹었기에 내 아들을 죽을 곳으로 보낸 거냐?”    왕비가 다시 속삭였지만 이번에는 그 목소리에 울음이 섞였다. 기사는 명치에서 불꽃이 터지는 것 같아서 숨을 쉴 수도 몸을 똑바로 펼 수도 없이 바닥에서 웅크리고 끙끙거리다가 그 목소리를 듣고 안간힘을 써서 고개를 들었다. 왕비의 황금빛 눈에서 옅은 금빛 뺨으로 눈물이 흘렀다. 그 눈물이 바닥에 누운 기사의 뺨으로 떨어졌다. 그리고 그 눈물 때문에 기사는 내가 보낸 게 아니라든가 말릴 새도 없이 나가버렸다든가 그러게 왜 나를 감옥 같은 데 가둬서 쫓아나가지도 못하게 만들었냐, 뭐 이런 변명거리가 머릿속에서 전부 사라져 버렸다. 