남편이 차라리 다른 여자 – 살아 있는 현실의 여자와 현실적으로 바람이 났다면 훨씬 덜 무섭고 더 속이 편했을 것이라고 아내는 누워있는 남편을 바라보며 생각했다. 승복 비슷한 옷을 입은 사람이 철문 안쪽에서 외쳤던 말이 점점 더 슬기로운 조언으로 여겨지기 시작했다. 　그래서 아내는 짐을 챙겨 아이들을 데리고 친정으로 갔다. 　가족이 떠나고 검은 얼룩의 여자도 사라진 뒤에 집은 진실로 텅 비었다. 　남편은 그 빈 집의 침대 위에 혼자 남았다. 　　5. 　남편은 텅 빈 집안에서 며칠간 더 침대 위에 누워 있었다. 그리고 스스로 침대에서 기어 나왔다. 　남편과 같은 상황에 처한 사람에게 이런 시점에서 선택지는 기본적으로 두 가지가 있다. 그 상황이 중독 때문이든, 쾌락 때문이든, 지루함 때문이든, 고통 때문이든, 절망에 빠졌든 함정에 빠졌든, 스스로 무덤을 파고 걸어들어가는 것을 알았든 몰랐든 – 뭐가 어찌 됐든지간에 세부 사항을 전부 정리하고 앞으로 어떻게 해야 할지를 생각할 때 가능한 행동 노선은 오로지 두 가지다. 중독 이전의 자유로운 상태로 돌아가기 위해 노력하거나, 아니면 중독의 상태를 지속시키기 위해 노력하는 것이다. 한 개인의 근본적인 힘과 인간성이 시험에 처하는 것이 바로 이 부분이다. 　남편은 주저 없이 중독의 상태를 선택했다. 　‘주저 없이’다. 　시작은 함정이었지만, 그에게는 한 번 선택의 여지가 주어졌다. 그리고 그는 선택했다. 그러므로 이후의 전개는 많은 부분 자업자득이라고밖에 말할 수 없다. 　그러나 어찌 보면 사람은 본래 그 정도로 약한 동물인지도 모른다. 그러니까 특별히 못날 것도 없지만 딱히 뛰어나게 훌륭할 것도 없는 보통의 사람이 이 남편과 같은 여러 곡절을 겪은 후 남편이 처한 것과 같은 특이한 상황에 처한다면 일반적으로 할 만한 보통의 행동을 남편은 했던 것인지도 모르겠다. 　한 사람이 무슨 자격으로 다른 사람을 판단하겠는가. 　　검은 얼룩의 여자가 사라진 후에 남편은 참으로 오랜만에 절체절명의 배고픔과 목마름을 체감했다. 그리하여 생존의 필요를 어느 정도 달래고 난 뒤에 남편은 곧바로 검은 얼룩의 여자를 찾아 다니기 시작했다. 　물론 여자는 이미 집안에 없었다. 여자가 언제나 나타나던 벽 모서리에 다가가 문질러도 보고 불러도 보고 소리쳐도 보았지만 여자는 나타나지 않았다. 그래서 남편은 여자를 처음 만났을 때처럼 지붕에 올라가야겠다고 생각했다. 그러나 물론 옥상으로 가는 철문은 잠겨 있었다. 그래서 남편은 집주인에게 전화했다. 　이전과 마찬가지로 집주인은 몹시 짜증난 목소리로 옥상은 사용하지 않으며 올라가봤자 그곳에는 아무것도 없고 무엇보다도 위험하기 때문에 입주자들이 마음대로 드나들게 해줄 수는 없다고 어린아이에게 말하는 것처럼 누누이 설명했다. 남편은 지난 번에 통했던 핑계를 다시 끄집어내서 천장에서 소리가 난다고 주장했다. 남편이 언성을 높이자 집주인은 지난 번처럼 몹시 귀찮아하면서 나중에 사람을 보내겠다고 했다. 남편은 전화를 끊기 전에 지난 번에 보냈던 남자애를 다시 보내달라고 말했다. 　“남자애? 무슨 애요? ”　집주인이 의아하게 되물었다. 남편이 설명했다.　“그 왜, 고등학교 갓 졸업한 것 같이 생긴 어린 남자애 있잖아요. 얼굴 하얗고, 말 더듬고….”　“그런 애 보낸 적 없어요. ”　집주인이 잘라 말했다.　“아니, 분명히 왔었는데, 모자 쓰고, 갈색 머리에 말을 심하게 더듬는….”　집주인은 잠시 말이 없었다. 남편이 다시 뭔가 말하려 하는데 집주인이 가로막았다.　“얼굴이 하얗고, 머리가 갈색이고, 말을 심하게 더듬었다구요? ”　“예. 아주 어린 남자애였는데….”　남편의 말을 집주인이 또 다시 가로막았다.　“그래서 그 남자애가 뭐라고 하던가요? 자기가 누구라고 그래요? ”　“관리소 직원이라던데요. ”　남편이 대답했다. 집주인이 빠르게 말했다.　“관리소가 어디 있어요. 빌라에는 원래 관리사무실이 없어요. ”　남편은 순간적으로 목이 탁 막혔다. 　집주인이 물었다.　“그래서, 그 관리소 직원이라는 남자애가 또 뭐라고 그래요? 혹시 집안에 들어왔어요? ”　“아뇨, 그런 건 아닌데….”　집주인의 목소리가 너무 심각했기 때문에 남편은 조금 겁을 먹었다.　“옥상 문을 열어주길래, 지붕으로 나갔었는데….”　“문을 열어줘요? ”　집주인이 다급하게 물었다.　“그 남자애가? 문을 열어줬다고? 어떻게? 무슨 수로?”　“열쇠를 갖고 있던데요. ”　“열쇠?”　집주인이 말했다. 질문이라기보다는 비명에 더 가까웠다.　“무슨 열쇠? 옥상 철문 열쇠?”　“예, 그거하고 철문 체인에 걸어둔 자물쇠 여는 열쇠하고….”　“체인까지 열었다고?”　이제 집주인의 목소리는 비명이었다. 　“가만 있어봐요. 이거 신고해야겠는데. 옥상 열쇠까지 훔쳐서 버젓하게 드나들고…. 나 이거 지금 신고할 거니까, 경찰에서 조사하러 오면 잘 좀 얘기 좀 해 줘요. 