”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.”    그녀가 커피 잔을 탁자 위에 내려놓으며 말했다. 나는 조금 멍청하게 입을 벌리고 고개를 주억거렸다.    “아, 선이….”    선이도 그녀처럼 나와 전공은 달랐지만 수업을 같이 들으면서 친해진 친구였다. 그녀와 선이는 전공이 같았기 때문에, 그리고 솔직히 말해서 선이가 나보다는 그녀 쪽과 더 성정이 맞았기 때문에, 그녀와 훨씬 더 친했다. 그러나 4학년이 되면서 선이는 돌연히 고시 공부를 하겠다고 선언하고는 책과 학원에 파묻혀 버렸고, 내가 유학을 가게 되면서 흐지부지 연락이 끊어졌다.    “예전에 일시귀국 했을 때 한 번 만났는데 그 뒤로는 소식 못 들었어. 넌 계속 연락해? 어떻게 지낸대?”    “그게…, 좀….”    말을 하다 말고 그녀는 입을 다물었다.     나는 예의상 조금 기다렸지만, 그녀는 다시 입을 열지 않았다. 그러면서 그녀는 점점 더 당혹스러운 얼굴이 되었고, 입을 열 듯 말 듯하면서도 망설이고만 있었다. 궁금해서 더 참을 수가 없어졌기 때문에 나는 재촉했다.    “왜, 무슨 일인데? ”    그녀는 대답 대신 주위를 둘러보고, 내 얼굴을 한 번 쳐다보았다. 그리고 커피 잔을 들여다보면서 또 망설였다. 한 번 더 재촉할까 하는 순간 고개를 들고 내 얼굴을 다시 쳐다보았다.    “저기, 너 다른 애들한테는 이런 얘기 안 할 거지? ”    “왜, 무슨 얘긴데? ”    나는 점점 더 흥미가 동했다. 그녀는 곤란한 표정으로 주위를 한 번 더 둘러본 후에 한 번 더 다짐했다.    “진짜 이상한 얘기거든. 내가 얘기했단 말, 절대로 하면 안 돼.”    “내가 어디 가서 얘기를 하겠어. 나 지금 동창들이랑 전부 연락 끊어진 지 오래됐어. ”    “그래? 하긴….”    그녀는 조금 안심하는 얼굴이 되었다. 또 고개를 숙이고 한동안 주저하다가 한숨을 푹 쉬더니, 고개를 들고 나를 보았다.    “정말이지 내가, 어디 가서 이런 얘기 할 데도 없고…. 그런데 혼자서 생각하면 할수록 너무 이상해서….”    그녀는 또 한숨을 푹, 내쉬었다. 그리고 이야기하기 시작했다.    3.    결론부터 말하자면 선이는 고시에 실패했다. 그 뒤로도 이런저런 ‘공부’ 혹은 ‘준비’를 한다고는 했는데, 실질적으로 아무런 성과도 내지 못하고 언제나 뭘 하는지 모르게 지내는 중이었다.    “이것저것 손댄 게 얼마나 많은데. 내가 아는 것만 해도 고시 그만두고 나서는 공무원 시험 준비하다가, 그것도 금방 때려치우더니 갑자기 공인중개사 시험을 보겠다고 했다가, 한 달도 못 가서 그만두더니 또 무슨 컴퓨터 아트 학원을 다니다가, 너 유학가고 얼마 안 됐을 때는 갑자기 자기도 독일로 유학가겠다고 독일어 학원도 다녔고, 그런데 그것도 아마 오래 못 갔을 거야. 유학 갔다는 소식은 못 들었거든. ”    어쨌든 매번 만날 때마다 ‘준비’하는 종목이 바뀌었기 때문에 그녀도 슬슬 걱정이 되었다. 뭐든 한 가지를 붙잡고 끝까지 해 봐야 하지 않겠냐고 충고했지만 별 효과는 없었다.    “이렇게 눈을 초점 없이 크게 뜨고는, 마치 자기는 다른 일에 손댄 적 한 번도 없고 평생 지금 하는 거 한 가지만 붙들고 열심히 해 왔는데 너 무슨 소리 하냐는 얼굴로 멍하니 쳐다보는 거 있지. 친구로서 충고를 해 주려고 해도 도대체 말이 통해야 말이지. ”    그녀는 잠시 생각하더니 가볍게 몸을 떨었다.    “게다가 그 멍한 얼굴이, … 지금 생각하니까 너무 소름 끼쳐서. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. 학교 때도 선이는 저녁에 해만 지면 서둘러 집으로 돌아가곤 했다. 낮에도 같이 있다 보면 어머니에게서 몇 번씩이나 호출(핸드폰이 일상화되지 않았던 시절이니까)이 오곤 했다. 선이 자신도 종종 불평은 했지만, 어쨌든 호출이 오면 고분고분 집에 전화를 하고, 미팅이나 술자리가 있어도 뿌리치고 해가 지면 어김없이 집으로 돌아갔다.    졸업한 후에도 그런 일은 계속되었던 모양이었다. 그녀가 선이와 만나서 밥을 먹거나 차를 마시거나 이야기를 하고 있을 때면 언제나 선이의 어머니에게서 전화가 왔다. 선이가 그녀와 함께 있다고 말한 뒤에는 반드시 그녀도 전화기에 대고 선이의 어머니에게 목소리를 들려드려야만 안심을 했다.    “나 같으면 애저녁에 돌아버렸을 텐데, 걔는 너무 익숙해져서 그런지 아니면 원래 엄마랑 친한 건지 짜증도 안 내더라. 엄마가 전화를 하면 고분고분 받아서 물어보는 대로 대답 다 하고, 엄마가 날 바꿔달라고 하면 또 고분고분 바꿔주는 거야.”    친구의 어머니에게 매번 자신들의 위치와 활동 내용을 신고하는 것도 고역이라면 고역이었지만, 원래 그렇다는 걸 오래 전부터 알고 있었기 때문에 그녀는 크게 신경쓰지 않았다. 그렇다고 선이의 어머니가 어떤 식으로든 그녀를 의심하는 것도 아니었고, 목소리를 들으면 언제나 무척 반가워하셨기 때문에 전화 통화 자체는 딱히 불쾌한 일도 아니었다.    “그렇게 딸한테 의존하는 게, 그 때는 좀 불쌍했거든…. 그런데 그 어머니도 그렇고 선이도 그렇고, 둘 다 확실히 정상이 아니더라고.”    “왜, 무슨 일이 있었어? 