그럼 피아노 연습해야지” 등속의 대화를 이어갔으며, 그가 뭔가 불만을 표시하려 하면 전화기를 한쪽 귀에 댄 채 단호한 손짓으로 그를 제지했다. 그럼 피아노 연습해야지” 등속의 대화를 이어갔으며, 그가 뭔가 불만을 표시하려 하면 전화기를 한쪽 귀에 댄 채 단호한 손짓으로 그를 제지했다. 그래서 그는 별다른 방법 없이 이런 대화에 귀를 기울이며 앉아 있을 수밖에 없었다. 그럼 피아노 연습해야지” 등속의 대화를 이어갔으며, 그가 뭔가 불만을 표시하려 하면 전화기를 한쪽 귀에 댄 채 단호한 손짓으로 그를 제지했다. 그래서 그는 별다른 방법 없이 이런 대화에 귀를 기울이며 앉아 있을 수밖에 없었다. 그리고 통화가 끝나고 나면 상담사는 엄격한 표정으로 그를 쳐다보며 그가 생각하지 못했던 자신의 여러 가지 측면들을 비난했다. ”상담사는 이렇게 말하며 그의 얼굴을 의미심장하게 들여다보았다. 그래서 이렇게 눈을 마주치면 상당히 불편해요. ”그는 상담사에 대해서 이렇게 저렇게 판단한 적이 없었다. ”그는 상담사에 대해서 이렇게 저렇게 판단한 적이 없었다. 상담사가 그의 소중한 상담 시간을 딸과 통화하는 데 소비하지 않고 좀 더 내담자에게 집중했다면 아마 눈을 마주치더라도 덜 불편했을 것이라고 그는 생각했다. ”그는 상담사에 대해서 이렇게 저렇게 판단한 적이 없었다. 상담사가 그의 소중한 상담 시간을 딸과 통화하는 데 소비하지 않고 좀 더 내담자에게 집중했다면 아마 눈을 마주치더라도 덜 불편했을 것이라고 그는 생각했다. 그래서 그는 심리 치료를 포기하고 상담사 대신 정신과 의사를 찾아갔다. ”그는 상담사에 대해서 이렇게 저렇게 판단한 적이 없었다. 상담사가 그의 소중한 상담 시간을 딸과 통화하는 데 소비하지 않고 좀 더 내담자에게 집중했다면 아마 눈을 마주치더라도 덜 불편했을 것이라고 그는 생각했다. 그래서 그는 심리 치료를 포기하고 상담사 대신 정신과 의사를 찾아갔다. 의사는 그가 미래의 정신병원에서 겪었던 의사들과 비슷하게 흰 가운을 입고 친절하게 웃었으며 그의 이야기를 별다른 비판 없이 들어주었기 때문에 그는 안심했다. ”그는 상담사에 대해서 이렇게 저렇게 판단한 적이 없었다. 상담사가 그의 소중한 상담 시간을 딸과 통화하는 데 소비하지 않고 좀 더 내담자에게 집중했다면 아마 눈을 마주치더라도 덜 불편했을 것이라고 그는 생각했다. 그래서 그는 심리 치료를 포기하고 상담사 대신 정신과 의사를 찾아갔다. 의사는 그가 미래의 정신병원에서 겪었던 의사들과 비슷하게 흰 가운을 입고 친절하게 웃었으며 그의 이야기를 별다른 비판 없이 들어주었기 때문에 그는 안심했다. 그러나 두 번째 상담부터 정신과 의사는 그가 하는 말의 내용보다도 선택하는 어휘에 더 신경을 쓰기 시작했다. ”그는 상담사에 대해서 이렇게 저렇게 판단한 적이 없었다. 상담사가 그의 소중한 상담 시간을 딸과 통화하는 데 소비하지 않고 좀 더 내담자에게 집중했다면 아마 눈을 마주치더라도 덜 불편했을 것이라고 그는 생각했다. 그래서 그는 심리 치료를 포기하고 상담사 대신 정신과 의사를 찾아갔다. 의사는 그가 미래의 정신병원에서 겪었던 의사들과 비슷하게 흰 가운을 입고 친절하게 웃었으며 그의 이야기를 별다른 비판 없이 들어주었기 때문에 그는 안심했다. 그러나 두 번째 상담부터 정신과 의사는 그가 하는 말의 내용보다도 선택하는 어휘에 더 신경을 쓰기 시작했다.“’ 