유진 언니가 이런 이야기를 전해주며 웃었던 때가 그래도 좋을 때였다고, 지금 돌이켜보며 생각한다. ‘출국자 모임’ 중에서 유진 언니가 가장 먼저 학위를 받고 귀국했다. 그 다음에 내가 일 년쯤 더 지나서 학위 과정을 마쳤다. 세정 언니가 가장 늦었는데, 2차 대전 연구를 하다 보니 폴란드에 있다가 독일까지 건너가서 거기서 몇 년 더 고생하고 결국은 독일 대학에서 학위를 받고 바로 얼마 전에야 들어왔다. 셋 다 교수가 못 된 강사로 떠돌기는 하지만 그래도 가장 먼저 강의를 맡게 된 것은 당연히 먼저 들어온 유진 언니였다. 세정 언니는 학위를 하는 과정에서 독일에 유학중이던 한국 남자와 결혼해서 아이를 가졌기 때문에 지금은 애 키우면서 학교 나가느라 바쁘지만 그래도 남편이 먼저 자리를 잡아서 다행이다. 셋 중에서 가장 불안한 것이 나다. 도대체 중세 연대기 전공이란 한국에서는 눈 씻고 찾아봐도 수요가 없기 때문이다. 보니 폴란드어 쪽은 희망이 없고 그렇다고 한국에서 라틴어 가르치는 학교는 애초에 없다고 보는 쪽이 편했다. 그래도 당장 죽으라는 법은 없어서 이렇게 학위만 있고 수요가 전혀 없는 박사급 연구자들 (중에서도 운 좋은 사람들)을 먹여 살리는 “연구원” 그래도 당장 죽으라는 법은 없어서 이렇게 학위만 있고 수요가 전혀 없는 박사급 연구자들 (중에서도 운 좋은 사람들)을 먹여 살리는 “연구원”이라는 제도에 일단은 목을 매게 되었다. 일 년씩 계약을 하니까 내년부터 인생이 어떻게 될지 알 수 없는 스릴과 서스펜스 넘치는 생활을 벌써 3년째 하고 있으며 프로훼서 같은 것이 되어 자리를 잡을 가능성은 이전에도 없었고 앞으로도 전혀 보이지 않는다. 그래서 운이 좋으면 가끔 들어오는 교양수업 역사 강의 같은 것도 하고 주로 본래 전공과는 전혀 관련이 없는 학술지 편집 같은 허드렛일을 하면서 앞으로 어떻게 될지는 가능하면 생각하지 않으려고 한다. 가끔은 폴란드로 도로 돌아가 버릴까 하는 생각도 들지 않는 것은 아니다. 