같은 건 원래 안 하는데 (사람마다 자기 나름대로 방식이라는 게 있는 법이다) 나는 평소엔 괜찮다가도 나서서 해 보라고 멍석 깔아주면 초 긴장해버리는 몹쓸 소심증이 있는 관계로 역시나 무대에 나서자마자 분자 역학이 말을 잘 안 들어서 실험체가 예쁘게 떠오르질 않고 방정맞게 왔다갔다 하더니 도중에 훌떡 뒤집힌다거나 텔레포트 시범하면서 실험체를 엉뚱한 곳으로 날려버리는 바람에 못 찾아와서 진땀을 뺀다거나 뭐 그랬다. 덕분에 ‘장소를 제대로 지정하지 못하고 무조건 텔레포트를 해 버리는 건 프로페셔널하지 못한 태도이며 본질적으로 능력의 수준이 의심된다’라고 관중석에서 한 소리 들어야 했다. 그 자체로 무척이나 옳은 말씀이기는 했지만 내가 개인적으로 경악한 점은 그 발언을 한 사람이 바로 문제의 “빨갱이 아저씨” 라는 사실이었다. 목에 건 명찰을 보아하니 “빨갱이 아저씨” 는 문제의 한국 ESP 대학교 소속으로 무려 염동학과 교수님이셨던 것이다. 긴장해서 버벅거리기는 했지만 그래도 자기보호 본능만은 언제나 충실히 살아 있었으므로, 나는 명찰의 ‘교수’라는 단어를 본 순간 목구멍까지 올라왔던 “빨갱이 아저씨!” 를 꿀꺽 삼키고 “예 교수님 좋은 지적 감사합니다 ”라고 자연스럽게 때맞춰 대답할 수 있었다. 사회 생활 제대로 하려면 초능력 따위 아무 쓸모 없고 사실 이런 능력이 훨씬 더 필요한 법이다.그리고 나는 그 날 저녁 이 “빨갱이 아저씨” 교수님을 저녁 만찬 석상에서 다시 마주 대해야만 했다. 앞서 말한대로 원래 전공은 따로 있지만 복수전공한 게 염동이고, 시범 주제도 그러므로 염동이고, “빨갱이 아저씨”는 나로서는 매우 불운하게도 염동학 교수였기 때문이다. 그나마 학회 간사 선생님이 자리라도 좀 떨어져서 앉혀줬으면 좋았을텐데 “빨갱이 아저씨”가 앉은 곳은 하필이면 내 바로 맞은편이었다.공중부양 시범을 보였던 공과대학 교수님은 테이블 맨 끝에 멀리 떨어져서 앉았고, 만찬석의 나머지 사람들은 학계 종사자가 아니라 국방이나 보안 혹은 일반 산업체에서 일하는 진짜 ‘실무자’들이었다. 그러므로 대화의 주를 이루는 것은 현재 미국 혹은 한국의 국방이나 보안 상황 혹은 일반 산업계에서 중요하게 떠오르는 최신 기술에 관한 이야기였다. 나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만 사람들은 내가 당연히 알고 있을 것이라고 가정하고 신나게 대화를 이어갔다. 사실 그 사람들 탓을 할 수는 없는 것이, 그 자리에 있으면 어쨌든 실무자일 거라고 가정하는 것이 당연했고, 그러므로 실무자가 하는 이야기도 당연히 다 알아들을 수 있어야 했던 것이다. 그리고 이 쪽 관련분야 종사자들은 워낙 언제나 기밀에 묶여 살기 때문에, 똑같이 기밀에 묶인 사람들끼리 모아놓은 이런 자리가 아니면 평소에 자기 일에 대해서 자유롭게 이야기할 기회가 좀처럼 없는 것이다. 그러나 이런 사정을 모르는 바는 아니지만 자기들끼리만 알아듣는 암호 같은 대화를, 바로 자기들끼리만 알아듣기 때문에 더욱 더 자랑스럽게 생각하면서, 점점 더 심하게 암호화된 문장들을 떠들고 있는 모습을 옆에 앉아서 지켜보자니 내가 한심하기도 하고 저쪽이 불쌍하기도 하고 하여간 뭐라고 말하기 힘든 기분이 점점 더 강하게 들기 시작했다.그리고 더욱 더 곤란하게도 “빨갱이 아저씨” 교수님이 바로 이 순간 내게 말을 걸었던 것이다.“내가 김선생 이름은 여러 번 들었어. 논문도 심사를 몇 번 했고, 여기저기서 김선생이 작업했던 프로젝트 실효성을 검증해 달라는 전화도 몇 번 받았고 그래서….”“아, 예….”나는 씹던 고깃덩어리를 서둘러 힘겹게 꿀꺽 삼키고 예의바르게 웃으면서 이렇게 대답했다. 식도에 걸려 좀처럼 넘어가지 않으려는 고깃덩어리를 애써 위장으로 내려보내면서 아무래도 이 아저씨, 아니 교수님 앞에서는 여러 가지를 서둘러 꿀꺽 삼키게 되는 것 같다고 생각하고 있는데 교수님이 말을 이었다.“아주 재능 있는 사람이라고 얘기는 들었는데, 오늘 시범 보니까 좀 많이 떨었던 것 같구만.”“아, 예…. 큰 학회다 보니까 좀 긴장해서….”“그래? 그리고 김선생 원래 전공이 염동이 아니었지? ”“아, 예…. 제가 학부 전공은 그 쪽이 아니었는데, 대학원에서 석사 하면서….”전공이 두 개면 항상 이런 식으로 어딜 가든 설명을 해야 한다. “빨갱이 교수님”은 내가 읊는 이력을 그다지 관심 없는 표정으로 듣고 있다가 심드렁하게 말했다.“그래? 아무래도 학부 전공자 출신이 아니면 좀 곤란한 부분이 있지…. 오늘 보니까 상당히 불안해 보이던데? 그만두든지, 아니면 처음부터 차근차근 다시 배워보는 건 어때?”“예?”아니 그치만 나 제대로 학위도 받았고 지금 강의도 하고 있는데, 학회 발표 한 번 망쳤다고 (그나마 학술 발표도 아니고 근본적으로는 차력 시범이었으며 누누이 말하지만 차력 시범은 내 본업이 아니다) 그만두거나 처음부터 다시 배우라니?… 라고 교수한테 항의할 수는 없는 노릇이다 (우리 학교 교수도 아니고 내 교수도 아니지만.) 그래서 나는 애매모호한 웃음으로 얼버무리며 고기 대신 두부 조각을 입으로 가져갔다 (또 서둘러 꿀꺽 삼켜야 할 경우를 대비해서.)“빨갱이 교수”는 암호화된 대화를 흥겹게 진행중인 좌석의 나머지 실무자들 쪽을 흘끗 돌아보더니 목소리를 낮추어 어쩐지 비밀스럽게 말을 이었다.“김선생, 테스프 (TESP)가 뭔지는 알지? ”“예? 예….”안다고 대답했는데도 “빨갱이 교수”는 학교 선생님들이 흔히 하듯이 자기가 물어보고 자기가 설명했다.“Test of ExtraSensory Perception 의 준말인데, 미 국방부에서 2차 세계대전 당시에 개발해서 이미 70년 역사를 자랑하는 초감각적 능력 기준 시험이지. 우리 한국 ESP 대학교에서도 이걸 도입해서 케이테스프(K-TESP)를 만들어 쓰고 있었는데 말이야. 한국에서는 유일하게 국가 공인 능력 시험이지. 