”- 그런 마법이야.창 밖에서 용이 간단하게 대답한다. 유황 냄새와 열기가 방 안을 가득 채운다.그리고 거대한 보라색 눈동자가 공주에게 묻는다.- 그래서, 어떻게 할 거야? 죽일 거야?말하면서, 세로로 갈라진 동공이 즐겁다는 듯이 조금 가늘어진다.- 어차피 죽일 거면, 내가 먹어도 돼?“글쎄. ”공주가 못마땅하다는 표정으로 중얼거린다.기사가 다시 팔을 조금 내리고 유황 냄새와 열기 속에서 간신히 고개를 든다.“공주님.”기사가 유황 연기 때문에 콜록콜록 기침을 하면서 말한다. 그리고 천천히 무릎을 꿇는다. 고개를 깊이 숙인다.“비록 마법에 걸려 정신을 잃었다고는 하나, 공주님을 수호하는 본분을 어기고 책임을 다 하지 못한 죄, 크고도 무겁습니다… 공주님의 처분대로 하겠습니다. ”“놀고 있네. ”공주가 여전히 못마땅하다는 표정으로 내뱉는다.- 나 줘.창 밖에서 용이 조른다.- 내가 먹을게.“됐어. ”공주가 쏘아붙인다. 거대한 보라색 눈동자가 섭섭하다는 듯 한 번 깜빡인다.그리고 공주는 기사에게 다가간다. 기사는 고개를 더 깊이 숙인다.공주는 들고 있던 단검으로 기사의 어깨를 툭툭 친다. 칼날이 갑옷에 부딪쳐 딱, 딱, 하는 소리가 난다.“일어나. ”공주가 귀찮다는 듯이 말한다.“가라. ”기사가 고개를 든다. 의아하다는 표정이다. 공주가 문 쪽으로 턱짓을 하면서 다시 말한다.“가라고. 가서 네 왕비랑 잘 먹고 잘 살아. ”그리고 덧붙인다.“부탁인데, 다시는 내 눈 앞에 나타나지 마라. ”기사는 여전히 어리둥절한 얼굴로 공주를 쳐다본다. 공주가 짜증을 낸다.“가라는 말 안 들리냐? 용한테 먹으라고 할까? ”그제서야 기사는 허겁지겁 일어난다. 그러나 방문을 나서려다가 기사는 돌아선다. 머뭇거린다.“공주님….”“아, 거 진짜 말 안 듣네. ”기사가 뭐라고 더 말을 잇기 전에 공주가 투덜거린다. 그리고 들고 있던 단검을 던진다. 칼은 쉭, 소리를 내며 방안을 가로질러 날아가서 기사의 얼굴 바로 옆을 지나 벽에 박힌다. 기사는 흠칫 놀라며 한 걸음 뒤로 물러선다. 그러나 방에서 나가지는 않는다. 대신 더 애절한 표정이 되어 다시 입을 연다.“공주님, 전….”“너도 네 사정이 있었다는 건 나도 알아. 나도 그건 알고….”공주가 기사의 말을 막는다. 시선은 똑바로 기사의 얼굴을 향한 채 바닥에 뒹구는 장검 쪽을 향해 천천히 조금씩 움직이면서 공주가 말한다.“다 이해하려고 했어. 이해하려고 했는데….”기사는 그대로 선 채 공주를 바라보며 움직이지 않는다. 공주가 여전히 시선은 기사의 얼굴에 박은 채 몸을 조금씩 숙여 장검을 집어들어 손잡이를 쥐고 칼끝을 바닥에 박아 검을 지팡이처럼 짚은 채 삐뚜름하게 서서 속삭이듯이 낮게 중얼거렸다.“한 번은 그럴 수 있다 치고, 넘어가려고 했는데…. 너 나 잡으러 쫓아왔잖아. ” “그건….”기사가 고개를 들고 뭔가 말하려 했다. 그러나 공주가 다시 말을 막았다.“쫓아와서 내 부모님, 내 사람들 앞에서 날 정신병자로 만들었잖아. 너 때문에 말도 죽고, 아이도 죽고, 나도 죽을 뻔했는데….”그리고 공주는 조금 웃었다.“이상하지? 아이가 죽은 건 별로 안 슬픈데, 그 말이 죽은 건 아직도 가끔 생각나서 가슴이 아파. 왜 그럴까? ”공주는 왼손으로 장검의 손잡이를 고쳐 쥐고 영차, 소리를 내며 힘주어 바닥에서 뽑아 들었다. 왼손으로 장검을 들었다가, 무거운 듯 다친 오른손으로 받쳐 들고 칼날을 들여다보았다.“… 죽이실 겁니까? ”기사가 대답 대신 물었다. 창 밖에서 용이 하아, 하고 작게 한숨을 쉬었다. 유황 냄새와 열기가 훅 끼쳐 오고, 기대에 찬 보라색 눈동자가 새빨간 눈꺼풀을 깜빡였다.공주는 다시 조금 웃었다. 고개를 저었다. 그리고 칼끝을 기사의 목을 향해 똑바로 겨누었다.“그런 건 아닌데…. 지금 이 모습, 확실히 기억해 두라고.”공주는 칼끝을 겨눈 채로 기사를 향해 한 걸음 다가섰다. 기사는 움직이지 않았다.“옛날에 좋아했든, 마법에 걸렸다 풀렸든, 뭐가 어찌 됐든 간에, 난 이제 누가 뭐래도 너 못 믿는다. ”공주는 기사를 향해 다시 한 걸음 더 다가섰다.“그러니까, 내 앞에 다시 나타나면, 죽인다. ”공주가 또 한 걸음 다가섰다. 칼끝이 기사의 견갑에 닿았다. 금속과 금속이 부딪치는 메마른 소리가 낮게 울렸다.“가. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지.용이 투덜거렸다.“미안해.”공주가 달랬다.- 다시 나타날 거야. 그 땐 나 줘.용이 말했다.“설마 다시 오겠어? 자기도 염치나 체면이라는 게 있을 텐데. ”공주가 반박했다. - 꼭 여기가 아니더라도, 언젠가 다시 네 앞에 나타날 거야. 용이 대답했다. 공주는 짜증을 냈다.“그걸 네가 어떻게 알아? ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?”공주가 되물었다. 그리고 물은 순간 생각났다는 듯, 눈살을 찌푸렸다.“아, 그 실….”창 밖에서 용이 고개를 끄덕였다. 창 안쪽에서 보면 거대한 보라색 눈동자가 내려갔다 올라갔다 했다.- 그 때, 완전히 안 묶고 그냥 버렸지? 그래서 꼬인 거야.“풀 방법은 없어? ”공주가 물었다. 거대한 보라색 눈동자가 대답했다.- 있지.“뭔데? 