” 　예상치 못한 질문에 남자는 어색한 미소를 지으며 고개를 저었다. ” 　예상치 못한 질문에 남자는 어색한 미소를 지으며 고개를 저었다. 남동생이 설명했다. ”　그녀가 당황하여 거실 탁자 위에 쟁반을 탕, 소리가 나게 내려놓으며 외쳤다. ”　그녀가 당황하여 거실 탁자 위에 쟁반을 탕, 소리가 나게 내려놓으며 외쳤다. 어머니와 남동생과 남자가 일제히 고개를 들어 말없이 그녀를 쳐다보았다. ”　그녀가 당황하여 거실 탁자 위에 쟁반을 탕, 소리가 나게 내려놓으며 외쳤다. 어머니와 남동생과 남자가 일제히 고개를 들어 말없이 그녀를 쳐다보았다.　그녀는 더욱 당황했다. ”　그녀가 당황하여 거실 탁자 위에 쟁반을 탕, 소리가 나게 내려놓으며 외쳤다. 어머니와 남동생과 남자가 일제히 고개를 들어 말없이 그녀를 쳐다보았다.　그녀는 더욱 당황했다. 쏟아진 커피를 치우기 위해 행주를 가지러 부엌으로 갔다. ”　그녀가 당황하여 거실 탁자 위에 쟁반을 탕, 소리가 나게 내려놓으며 외쳤다. 어머니와 남동생과 남자가 일제히 고개를 들어 말없이 그녀를 쳐다보았다.　그녀는 더욱 당황했다. 쏟아진 커피를 치우기 위해 행주를 가지러 부엌으로 갔다. 뒤에서 남동생이 말하는 소리가 들렸다. 엄마가 무진장 싫어하는데도 둘이 맨날 방에 들어가서 문 딱 잠그고 그러더라구요. “아니라니까!” “아니라니까!”　그녀는 서둘러 행주를 가지고 돌아와서 신경질적으로 쟁반을 닦으며 반박했다. “그런 사람 자체가 없어! 중학교 때 내가 그냥 심심해서 상상으로 만들어낸 거란 말이야. 그 나이때 여자애들 혼자서 연애소설 쓰고 그러잖아!” “그런 사람 자체가 없어! 중학교 때 내가 그냥 심심해서 상상으로 만들어낸 거란 말이야. 그 나이때 여자애들 혼자서 연애소설 쓰고 그러잖아!”　“그럼 방 안에서 맨날 누구랑 얘기하고 그러던 건 뭔데? 그것도 상상으로 만들어냈어? 누나 미쳤냐?” “그런 사람 자체가 없어! 중학교 때 내가 그냥 심심해서 상상으로 만들어낸 거란 말이야. 그 나이때 여자애들 혼자서 연애소설 쓰고 그러잖아!”　“그럼 방 안에서 맨날 누구랑 얘기하고 그러던 건 뭔데? 그것도 상상으로 만들어냈어? 누나 미쳤냐?”　동생이 그녀가 깎아온 사과를 씹으며 무척 즐거운 어린 시절의 추억이라도 이야기하듯 싱글싱글 웃었다. 