자신이 갇혀 있던 가장 밑바닥, 가장 안쪽의 어둡고 좁은 감방에서 그는 희고 풍만한 젖가슴이 아름다웠던 시녀를 발견했다. 자신이 갇혀 있던 가장 밑바닥, 가장 안쪽의 어둡고 좁은 감방에서 그는 희고 풍만한 젖가슴이 아름다웠던 시녀를 발견했다. 시녀는 피투성이의 처참한 모습으로 푸른 눈을 부릅뜬 채 숨이 멎어 있었다. 그는 조심스럽게 여인의 부릅뜬 눈을 감겼다. 그리고 언젠가 시녀가 갈색 머리의 아가씨에게 했듯이, 차가운 땅에 주저앉아서 오랫동안 죽은 동료를 품에 안고 있었다. 논공행상(論功行賞)이 모두 끝나고 공국이 다시 평온을 되찾은 어느 날 그는 대공비를 찾아갔다. 대공비는 반가워했다. “어서 오세요. 무슨 일인가요?” “어서 오세요. 무슨 일인가요?” 그는 대공비에게 조용히 드릴 말씀이 있노라고 말했다. 대공비는 시녀들에게 잠시 나가 주기를 부탁했다. 방 안에 단둘이 남았을 때 그는 여주인 앞에 무릎을 꿇었다. 허리에서 칼을 칼집째 끌러 바닥에 내려놓았다. “무슨 일이죠?” “무슨 일이죠?” 대공비가 걱정스럽게 다시 물었다. 그는 고개를 숙이고 천천히 말했다. “제가 감히 전하께 음욕을 품었습니다.” “제가 감히 전하께 음욕을 품었습니다.” 대공비는 아무 말도 하지 않았다. “명 받들어 처분대로 행하겠습니다.” “명 받들어 처분대로 행하겠습니다.” 그가 말했다. “떠나라 하시면 떠나겠습니다. 벌을 내리시면 달게 받겠습니다.” “떠나라 하시면 떠나겠습니다. 벌을 내리시면 달게 받겠습니다.” 대공비는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 그는 기다렸다. 불안해지기 시작했다. 대공비가 화를 낼까 봐 불안한 것은 아니었다. 벌이 무서운 것도 아니었다. 그 지겨운 지하 감옥을 다시 열고 그를 가둔다 해도 감내할 수 있었다. 그가 정말로 두려운 것은 대공비가 왜, 언제, 어떻게 – 이유나 정황을 물어보는 것이었다. 대공비의 상처 입은 몸, 그 아름다운 여체에 새겨져 있던 잔인한 폭력의 흔적이 그의 마음을 움직였다는 사실만은 무슨 일이 있어도 절대로 고백할 수 없었다. 그 비뚤어진 욕정을 고백하느니 차라리 대공을 죽인 칼로 자기 목을 찌르는 편이 백 배 나았다. 