”　고개를 숙이고 그는 불벼락을 기다렸다. ”　고개를 숙이고 그는 불벼락을 기다렸다. 침묵 속에 영원 같은 이십 초가 흘렀다. ”　뜻 밖의 복음에 그는 눈을 둥그렇게 뜨고 아버지를 쳐다보았다. 성적에 지장 줘선 안 된다. ”　“예!” ”　“예!”　그리고 아버지는 아무 말 없이 순식간에 엘리베이터 안으로 사라져 버렸다. ”　“예!”　그리고 아버지는 아무 말 없이 순식간에 엘리베이터 안으로 사라져 버렸다.　누나가 현관문 밖으로 고개를 빼꼼이 내밀었다. ”　그는 씩 웃었다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. 아무 변화가 없었다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. 아무 변화가 없었다. 그는 다시 수영장에 나가기 시작했다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. 아무 변화가 없었다. 그는 다시 수영장에 나가기 시작했다.　　학교는 이제 노골적으로 조여 들어왔다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. 아무 변화가 없었다. 그는 다시 수영장에 나가기 시작했다.　　학교는 이제 노골적으로 조여 들어왔다. 교실 앞뒤로 빨간 두 자리 숫자가 크게 입을 벌리고 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. 아무 변화가 없었다. 그는 다시 수영장에 나가기 시작했다.　　학교는 이제 노골적으로 조여 들어왔다. 교실 앞뒤로 빨간 두 자리 숫자가 크게 입을 벌리고 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 그는 전보다 물을 더 많이 마시고 잠을 더 적게 자고 코피를 더 많이 흘렸다. ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. 아무 변화가 없었다. 그는 다시 수영장에 나가기 시작했다.　　학교는 이제 노골적으로 조여 들어왔다. 교실 앞뒤로 빨간 두 자리 숫자가 크게 입을 벌리고 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 그는 전보다 물을 더 많이 마시고 잠을 더 적게 자고 코피를 더 많이 흘렸다. 책장과 책장 사이, 글자와 글자 사이를 막연히 헤엄치다가 그는 문득 자신이 어디로 가고 있는지, 어디로 가고 싶은지도 모른다는 사실을 깨닫곤 했다. 