준비된 화학약품들을 재빨리 혼합한 뒤에 카트에 약품통을 실었다. 목적지는 옥상이었다. 그들은 창고에서 카트를 끌고 나왔다. 엘리베이터 앞에서 위로 올라가는 버튼을 누르고 기다리고 있을 때 경비병이 다가와서 그들에게 물었다. “어느 사무실로 가시죠? 15층 이상은 출입증이 있어야…” “어느 사무실로 가시죠? 15층 이상은 출입증이 있어야…”경비병이 말을 마치기 전에 그의 동료가 약품통의 노즐을 꺼내 경비병에게 쏘았다. 경비병은 그 자리에 선 채로 얼어붙었다. 1초도 걸리지 않았다. 입 안과 눈가에 맺힌 수분이 얼어서 진주 덩어리가 박힌 것처럼 빛났다. 그는 한 순간 아름답다고 생각했다. 총소리가 나지도 않았고 폭발물이 터지지도 않았기 때문에 무슨 일이 일어났는지 사람들이 깨닫기까지는 시간이 조금 걸렸다. 총소리가 나지도 않았고 폭발물이 터지지도 않았기 때문에 무슨 일이 일어났는지 사람들이 깨닫기까지는 시간이 조금 걸렸다. 고속 엘리베이터가 65층에서 41층으로 내려올 때쯤에야 로비에 있던 사람들은 경비병이 얼어붙었다는 사실을 깨닫고 술렁이기 시작했다. 다른 경비병들이 그들을 향해서 달려왔다. 그의 동료들 중 한 명이 다시 노즐을 바닥으로 향해서 분사했다. 치명적인 액체는 바닥에 닿자마자 얼음이 되어 흐르며 주변의 모든 사물과 모든 사람을 냉동시켰다. 그는 로비가 얼음으로 뒤덮이는 광경을 지켜보았다. 엘리베이터는 아직도 23층에 있었다. 그 때 건물 밖에서 귀가 찢어질 듯한 사이렌 소리가 울렸다. 유리문 밖으로 검은 승합차들, 소방차와 경찰차가 순식간에 모여드는 것이 보였다. - 특수기동대에서 알린다. 확성기 소리가 그들을 향해 웅웅 울리며 말했다. - 테러 혐의로 너희를 체포한다. 너희들은 포위됐다. 무기를 버리고 투항하라. 너희들은 포위됐다. 무기를 버리고 투항하라. 그는 당황하여 동료들과 서로 쳐다보았다. 약품통의 노즐을 들고 있던 동료가 먼저 정신을 차렸다. 노즐을 치켜들고 사방에 마구 분사했다. 얼음은 로비의 벽과 천장을 타고 건물 전체로 퍼져 나가기 시작했다. 확성기 소리가 웅웅 울리며 다급하게 외쳤다. 