당연한 얘기지만 이후로 나는 그 수퍼마켓에 몇 달 동안 가지 못했고 먹을 것이 필요하면 대충 사 먹든지 아니면 재래시장에 가서 빵은 빵가게, 야채는 야채노점, 이런 식으로 헤매고 돌아다녔다. 알고 보니 나뿐이 아니고 기숙사의 한국인들은 모두 한 번씩 은세 언니에게 그런 식으로 당한 경험이 있었다. 내 경우에는 그나마 뭔가 내가 심기를 건드리는 발언을 했구나, 라고 앞뒤 정황을 이해할 수나 있었지만 꼭 그렇게 합리적으로 이해되는 이유가 있어야만 했던 것도 아니고 같은 종류의 도발에 대해서 항상 같은 종류의 반응이 나오는 것도 아니었다. 예를 들면 수업 끝나고 도서실 가다가 복도에서 마주쳐서 인사하려고 입을 열었는데 그 순간 폭발해서 옴팡 뒤집어쓴 사람도 있었고, 반대로 자판기 앞에서 마주쳐서 긴장했는데 은세 언니가 갑자기 커피를 사 줘서 별 내용은 없지만 평화로운 잡담을 꽤 긴 시간 나누고 온화하게 헤어진 경우도 있었다. 요컨대 은세 언니는 어떤 구체적인 외부 요인에 합리적으로 반응한다기보다 그냥 자기 세계에 골몰하는 타입이었고 우연히 그 골몰하는 일이 잘 안 풀리면 가장 먼저 눈에 띄는 불운한 사람에게 분풀이를 하는 시스템이었던 것 같다. 그러므로 폭발을 하고 안 하고는 순전히 은세 언니의 그 때 기분에 달려 있었기 때문에 어떤 말을 하면 어떤 반응이 나올지 예측이 불가능했다. 그러면서도 어학 실력이 몹시 딸려서 학과 수업이나 숙제 등의 문제도 그렇고 기숙사비를 내거나 침대 시트나 화장실 휴지 등의 비품을 새로 받거나 식료품을 구하는 등 일상 생활의 모든 시시콜콜한 측면을 다른 사람에게 의지해야 했기 때문에 은세 언니는 한 마디로 민폐였다. 그것도 일반적인 민폐도 아니고 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄성 민폐였던 것이다. 그러나 민폐가 됐건 뭐가 됐건 간에 인간이 기본적으로 갈구하는 것은 모두 똑같다. 사람은 누구나 사랑받고 인정받기를 원한다. 그래서 친구를 만들고 동료를 만들고 결혼을 해서 배우자와 자녀로 새 가족을 만들어 내 존재의 가치를 증명해주는 다른 존재들로 구성된 사회적 안전망을 구축한다. 