”　여자가 다시 쏘아붙였다. ”　여자가 다시 쏘아붙였다. 　이런 식으로는 계속 같은 대화가 빙빙 돌다가 얼떨결에 쫓겨날 것 같았다. ”　여자가 다시 쏘아붙였다. 　이런 식으로는 계속 같은 대화가 빙빙 돌다가 얼떨결에 쫓겨날 것 같았다. 그는 반격했다. ”　그렇게 말했을 때 중현이 옆에 다가와서 바지 주머니에서 뭔가 꺼냈다. ”　그렇게 말했을 때 중현이 옆에 다가와서 바지 주머니에서 뭔가 꺼냈다. 그가 뭘 하느냐고 물어보려 했을 때 여자가 앙칼진 목소리로 대답했다. 당장 나가 주세요. ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. 　그 때 갑자기 어딘가에서 전화벨 소리가 울렸다. ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. 　그 때 갑자기 어딘가에서 전화벨 소리가 울렸다. 소리가 들려오는 곳은 여자의 등 뒤, 텅 빈 캄캄한 복도였고, 그 복도에 울려서 벨소리는 괴기할 정도로 크게 들렸다. ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. 　그 때 갑자기 어딘가에서 전화벨 소리가 울렸다. 소리가 들려오는 곳은 여자의 등 뒤, 텅 빈 캄캄한 복도였고, 그 복도에 울려서 벨소리는 괴기할 정도로 크게 들렸다. 여자는 당황하여 뒤돌아보았다. ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. 　그 때 갑자기 어딘가에서 전화벨 소리가 울렸다. 소리가 들려오는 곳은 여자의 등 뒤, 텅 빈 캄캄한 복도였고, 그 복도에 울려서 벨소리는 괴기할 정도로 크게 들렸다. 여자는 당황하여 뒤돌아보았다. 그와 중현은 이 틈을 타서 문을 밀어 젖히고 안으로 들어섰다. ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. 　그 때 갑자기 어딘가에서 전화벨 소리가 울렸다. 소리가 들려오는 곳은 여자의 등 뒤, 텅 빈 캄캄한 복도였고, 그 복도에 울려서 벨소리는 괴기할 정도로 크게 들렸다. 여자는 당황하여 뒤돌아보았다. 그와 중현은 이 틈을 타서 문을 밀어 젖히고 안으로 들어섰다.　“이봐요, 지금 무슨….” ”　그리고 여자는 힘껏 현관문을 밀어서 이번에야말로 닫으려고 했다. 　그 때 갑자기 어딘가에서 전화벨 소리가 울렸다. 소리가 들려오는 곳은 여자의 등 뒤, 텅 빈 캄캄한 복도였고, 그 복도에 울려서 벨소리는 괴기할 정도로 크게 들렸다. 여자는 당황하여 뒤돌아보았다. 그와 중현은 이 틈을 타서 문을 밀어 젖히고 안으로 들어섰다.　“이봐요, 지금 무슨….”　여자가 한 옥타브 올라간 목소리로 뭔가 거세게 항의하려 했을 때 중현이 전화기를 들어서 그에게 화면을 보여주었다. 