”    왕자가 물었다. ”    왕자가 물었다.     “어딜 가긴유, 되살아난 시체들한테 먹힌 게지유.” ”    왕자가 물었다.     “어딜 가긴유, 되살아난 시체들한테 먹힌 게지유.”    기사가 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았다. ”    왕자가 물었다.     “어딜 가긴유, 되살아난 시체들한테 먹힌 게지유.”    기사가 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았다. 어느 새 나타난 유모가 탑 아래 쪽문 옆, 공주 뒤에 서 있었다. ”    왕자가 물었다.     “어딜 가긴유, 되살아난 시체들한테 먹힌 게지유.”    기사가 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았다. 어느 새 나타난 유모가 탑 아래 쪽문 옆, 공주 뒤에 서 있었다.    유모가 왕자를 보면서 진지하게 말했다. ”    왕자가 물었다.     “어딜 가긴유, 되살아난 시체들한테 먹힌 게지유.”    기사가 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았다. 어느 새 나타난 유모가 탑 아래 쪽문 옆, 공주 뒤에 서 있었다.    유모가 왕자를 보면서 진지하게 말했다.    “왕자님은 여기 있게유. 이런 데는 어른이 가야 하는 법이유.” ”    왕자가 물었다.     “어딜 가긴유, 되살아난 시체들한테 먹힌 게지유.”    기사가 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았다. 어느 새 나타난 유모가 탑 아래 쪽문 옆, 공주 뒤에 서 있었다.    유모가 왕자를 보면서 진지하게 말했다.    “왕자님은 여기 있게유. 이런 데는 어른이 가야 하는 법이유.”    그러나 왕자도 역시 진지하게 고개를 저었다. ”    유모는 심각한 얼굴로 왕자를 쳐다보았다. ”    유모는 심각한 얼굴로 왕자를 쳐다보았다. 그러나 왕자의 표정을 잠시 들여다보고는 진중하게 고개를 끄덕였다. ”    유모는 심각한 얼굴로 왕자를 쳐다보았다. 그러나 왕자의 표정을 잠시 들여다보고는 진중하게 고개를 끄덕였다.    공주가 옆에서 기사에게 물었다. ”    기사는 공주가 내민 빨간 실을 내려다보았다. ”    기사는 공주가 내민 빨간 실을 내려다보았다. 그리고 복잡한 표정이 되어 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. ”    기사는 공주가 내민 빨간 실을 내려다보았다. 그리고 복잡한 표정이 되어 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 그리고 속삭였다. 