”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다.떠난다. 일단은 무슨 일이 있어도 떠나야만 했다.그들의 세계에서 일정한 시간이 지나면 육신이 죽음을 맞이하듯이 우리의 행성에서 일정한 시간이 지나면 영혼은 행성을 떠나 왔던 곳으로 돌아간다. 나는 아직 그런 광경을 본 적이 없다. 아줌마는 그런 경험이 있었다. 그래서 아줌마는 언젠가 함께 지내던 영혼이 떠나간 일을 이야기해 주었다.“나이가 아주 많은 영혼이었어. ”아줌마가 말했다.“떠나기 얼마 전부터는 그냥 계속 숨어서 잠만 잤어. 거의 앞으로 나오지도 않고, 나오게 하려고 해도 반응도 잘 못 하고….”그러다가 나이 많은 영혼은 떠나기 직전에 갑자기 눈을 떴다. 아줌마에게 이제까지 목격했던 행성의 여러 모습과 겪어보았던 지난 육신과 그 육신에 함께 깃들었던 다른 영혼들에 대해 물었다.“나보고 언제가 제일 좋았냐고 물어보시더라고. 그런데 난 그 때 아직 젊어서 별로 겪어본 게 없었어. 그래서 잘 모르겠다고, 앞으로 더 좋은 날이 오지 않겠느냐고 그랬어. 내 딴에는 위로한다고 한 말이었지, 그 분이 많이 약해져서 곧 떠날 거라는 거 나도 짐작은 하고 있었으니까. ”아줌마는 잠시 말을 멈추고 조금 웃었다.“그랬더니 그 분이 뭐라는지 알아? 지금이 제일 좋을 때래. 지금이 이 생에서 가장 좋을 때라는 거야.”“왜요? ”소년이 물었다.“죽기 직전인데 좋긴 씨발 개뿔이 좋아? ”“상스러운 말 쓰지 마라. ”아줌마가 주의를 주었다. 소년은 입을 삐죽거렸지만 말대꾸는 하지 않았다.그러나 아줌마는 다시 웃었다.“나도 사실 그 때는 똑같은 생각을 했었어. 죽기 직전인데 뭐가 좋을까. 혹은 고생을 너무 많이 하셔서 죽기 직전에야 좋다는 생각이 든 건가 – 그렇게 생각하니까 참 암담해졌었지. 그런데 지금은 알 것 같아. ”“뭔데요? ”내가 물었다. 아줌마가 말했다.“항상 지금이 제일 좋은 때인 거야. 이미 지나버린 일은 어쩔 수 없고 앞으로 다가올 일은 알 수가 없으니까. 지금, 당장, 이 순간이 언제나 생에서 가장 좋은 순간인 거다. 뭐가 됐든 뭔가를 할 수 있는 건 지금 이 순간 뿐이니까. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. 지상의 다른 부분이 착륙에 조금 더 적합하다는 통보를 받고 비행정이 그 쪽으로 이동하는 사이에 땅은 다시 갈라져서 돌아갔다. 그리하여 착륙하려던 지점은 호수 한가운데가 되어버리거나 사막으로 변해 모래폭풍이 몰아치거나 진흙탕 속에 악어가 돌아다니는 늪지로 변했다.영혼들이 술렁대기 시작했다. “왜 안 내려?”꼬마가 울상이 되어 투덜거렸다.“왜 계속 흔들흔들해?”“행성도 싫은 거야. 저것들이 발 붙이지 못하게 하려나봐. ”아줌마가 소근거렸다.“우리까지 발 붙이지 못하게 되면 씨발 어쩌라구요. 