비명을 지르고 싶었으나 목소리는 내내 나오지 않았다. 대신 열린 입 속으로 차가운 물이 쏟아져 들어왔다. 입을 다물려 했으나 때는 이미 늦었다. 쓰리고 차가운 물은 송곳처럼 소년의 입 안으로 휩쓸고 들어와 뱃속 깊은 곳까지 뚫고 들어갔다. 아무리 몸부림쳐도 여인의 핏기 없는 손아귀에서 벗어날 수 없었다. 흰 돌 위에 앉아 있던 작은 꼬마가 뻥 뚫린 눈구멍에 어둠을 가득 담고 차가운 죽음의 물살에 휩쓸린 소년을 바라보며 창백한 입을 벌려 크게 웃었다. 소리 없이 웃으면서 어린 꼬마의 조그만 납빛 얼굴은 점점 노인처럼 늘어지고 쭈글쭈글하게 주름이 잡혔다. - 엄마. 소년은 생각했다. - 엄마…*나는 아이의 몸을 닦으며 울었다. 중환자실에는 깨어나지 않는 사람들의 몸을 닦으며 우는 가족들이 많았다. 중환자실에는 깨어나지 않는 사람들의 몸을 닦으며 우는 가족들이 많았다.면회는 하루에 두 번, 열두 시부터 열두 시 반까지 그리고 오후 다섯 시부터 다섯 시 반까지였다. 들어가기 전에 대기실에서 주는 소독한 가운을 입고 마스크를 쓰고 병원 슬리퍼를 신어야 했다. 중환자실의 환자들은 면역력이 특히 약해서 외부에서 묻혀 들어온 병균에 감염되면 위험하기 때문이다. 중환자실의 환자들은 면역력이 특히 약해서 외부에서 묻혀 들어온 병균에 감염되면 위험하기 때문이다.가끔 면회 오는 사람이 많으면 가운이나 슬리퍼가 모자랐다. 그러면 누군가 면회를 마치고 나와서 벗어 줄 때까지 기다려야 했다. 그렇게 기다리면서 대기실의 환자 가족들끼리 서로 잡담을 하기도 했다. 깨어난 사람들의 가족은 깨어나지 않은 환자들의 가족과 이야기하는 것을 꺼렸다. 깨어나지 않은 사람들 중에서도 입원한 지 얼마 되지 않은 환자들의 가족은 오랫동안 혼수상태가 지속되는 환자들의 가족과 이야기하는 것을 꺼렸다. 환자가 깨어나 중환자실에서 일반 병실로 옮기고 결국은 완전히 회복하여 병원을 나가는 것이 모든 환자 가족의 희망이었다. 환자의 몸을 닦아주는 가족은 거의 여자들이었다. 중환자실의 간호사도 모두 여자들이었다. 중환자실의 간호사도 모두 여자들이었다. 시신처럼 누운 의식 없는 사람들 사이로 흰 옷의 여자들이 소리 없이 헤매고 다녔다. 