그리고 죽음을 알지 못하는 상태에서 언니는 일생 가장 행복했던 시기로 돌아가 그곳에 멈추어 있었다. 꿈과 희망에 가득했던 시기, 출국을 눈앞에 두고 아직 힘든 일은 하나도 겪지 않았고 미래의 좋은 일만을 기대하던 시기로 돌아간 것이다. 그리고 이제 죽었으니 아마 영원히 그곳에 있을 것이다. 그러면 왜….?　　내가 알던 은세 언니는 살아 생전에 그다지 대하기 편한 사람이 아니었다. 주위의 친구와 후배들에게 민폐도 많이 끼쳤고 좋은 기억만큼이나 안 좋은 기억도 많이 남겼다. 똑똑한 사람이긴 했지만 학문적으로 무슨 대단한 업적을 남긴 것도 아니다. 한국에서 소위 말하는 “좋은 학벌”을 가졌고 박사 학위도 결국 따냈으니 일차적인 소망은 이루었지만 그것뿐이었다. 끝내 교수가 되지도 못했고, 연구자로서 굉장한 논문을 쓰거나 가치 있는 연구서를 내지도 못했다. 하지만 그렇다고 해서 낯선 외국 땅에서 마음 써주는 사람 하나 없이 불법체류에 가까운 신분으로 혼자 고생하다 혼자 죽어 혼자 아무렇게나 묻혀버려도 괜찮을 정도로 언니가 뭘 그렇게까지 크게 잘못했던 건 아니었다….　일반적으로 사람의 죽음을 슬퍼해주고 그의 삶을 기억해주는 것은 가족이고 그 중에서도 후손이다. 은세 언니는 결혼한 적이 없었다. 그러므로 후손도 없었다. 언니 자신은 가족에 대해 무척 다정하고 애틋하게 생각했던 것 같지만 남은 가족은 은세 언니의 시신을 되찾으려고 시도조차 해보지 않았고 언니가 어디 묻혔는지도 알지 못한다. 언니는 한때 모든 것을 가질 수 있을 법한 사람이었지만 아무 것도 갖지 못하고 떠났다. 은세 언니가 남긴 것은 이루어지지 못한 꿈들 뿐이었다. 그러나 그렇게 생각하는 것조차 경쟁하고 소유하는 삶의 방식에 찌들어버린 내 편견일지도 모른다. 나는 은세 언니가 앉았던 자리로 건너가서 살펴보았다. 아무 것도 없었다. 흔히 이런 이야기에는 죽은 사람이 꽂았던 머리핀이라든가 늘 가지고 다니던 손수건 같은 게 난데없이 떨어져 있어서 그 사람이 실제로 다녀갔다는 걸 증명하곤 하던데 그런 것도 하나 없었다. 은세 언니는 아무런 흔적도 남기지 않고 지나갔다. 은세 언니의 흔적은 그 이야기 속에 남아 있는 것이 전부였다. 이야기 속에서 언니는 보통 사람처럼 자기 삶을 살았다. 자기 나름의 장점과 단점을 지닌 인간으로서 웃고 울고 화내고 고생하고 꿈꾸고 희망을 가졌고 그 꿈과 희망을 위해 (좀 뜬금없는 방향이긴 하지만 하여간) 노력했다. 노력했지만 꿈을 이루지 못했고 아무 것도 남긴 것 없이 죽었다 해서 그 삶이 의미 없었다고 단정지을 자격이 내게는 없었다. 애초에 은세 언니가 무슨 의미를 위해서 태어난 건 아니었기 때문이다. 은세 언니는 그렇게 생각하지 않았겠지만 어쨌든 언니도 남들과 똑같이, 더 나을 것도 못할 것도 없이 그냥 태어나서 자기가 아는 한 최선을 다해 살다가 때가 되어 그냥 죽은 것이다. 모든 사람이 다 자기 개인적인 삶의 연대기를 후대에 길이길이 남길 수 있는 건 아니다. 그리고 이렇게 말하는 나 자신조차도, 은세 언니와 마찬가지로 울고 웃고 꿈꾸면서 뭔가를 위해 노력하고 몸부림치다가 때가 되면 아무 것도 남기지 못하고 사라져버릴 것이다. 허망하고 깨끗하게. 그 때가 되면 나를 알았던 타인들은 나를 어떻게 기억할까? 똑똑한 사람? 좋은 사람? 이상한 사람? 불쾌한 사람?　그러나 애초에 내가 태어나 살아온 이유가 타인의 기억에 남기 위함이었던가….　탁자 위에 늘어놓았던 서류를 챙기고 다 마신 커피 컵을 재활용 쓰레기통에 넣은 뒤에 집에 돌아오면서 나는 그런 생각을 하고 있었다. 은세 언니의 죽음에 대해 내가 할 수 있는 말은 이것이 전부이다. 굳이 명복은 빌지 않겠다. 언니가 좋은 곳에 머물러 있다는 건 확실히 안다. 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 　(마태복음 26장 52절)　 　... теперь ваше время и власть тьмы.　"이제는 너희의 시대요 어둠의 권세로다." (누가복음 22장 53절)　 　인간에 대한 통념 중 가장 일반적인 것은 계급과 성별과 인종과 국적을 막론하고 사람에게는 모두 똑같이 사지와 오감이 있어 모든 인간이 눈으로 보고 귀로 듣고 피부로 느끼고 코로 냄새맡고 혀로 맛보며 이런 감각을 통해 공통적인 방식으로 세상을 인지한다는 믿음이다. 그러나 기본적인 오감은 인간이 공통적으로 갖추었을지언정 개개의 감각이 작용하는 방식은 사람마다 다르다. 어떤 이는 수많은 소리 중에서 아름다운 소리를 골라 듣는 귀를 타고났기에 음악가가 된다. 어떤 이는 수많은 선과 색 중에서 서로 어울리는 모양을 찾아내는 눈을 지녀 미술가가 된다. 우는 아기라도 안는 순간 진정시키는 따뜻하고 부드러운 팔과 가슴의 촉감을 타고나는 이가 있는가 하면 수많은 들판의 풀 중에서 독이 되고 약이 되는 잎사귀를 구분하는 혀를 지니고 태어나는 이도 있다. 그리하여 인간은 각자 다른 방식으로 세상을 느끼고 해석하며 각자 서로 다른 자기만의 우주에서 살아간다. 그가 타고난 것은 폭력의 감각이었다. 인간의 몸 어디를 때리면 접히고 어디를 공격하면 무너지며 어디를 어떻게 치면 죽는지 그는 아주 어린 시절부터 배우지 않고도 잘 알았다. 