우리 한국 ESP 대학교에서도 이걸 도입해서 케이테스프(K-TESP)를 만들어 쓰고 있었는데 말이야. 우리 한국 ESP 대학교에서도 이걸 도입해서 케이테스프(K-TESP)를 만들어 쓰고 있었는데 말이야. 한국에서는 유일하게 국가 공인 능력 시험이지. ”“빨갱이 교수” ”“빨갱이 교수”는 여기서 다시 한 번 실무자들을 흘끗 돌아보더니 목소리를 더 낮추었다. 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고. 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수” 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다. 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다.“월말에 한국 최초로 공인 자격증 시험이 치러질 예정인데, 미국 CIA에서 그쪽 담당 부장을 포함해서 심사위원단으로 고위급 인사를 다섯 명이나 보내오기로 했거든, 미국 정부 예산으로. 비행기표부터 숙박에다 식사까지 전부 미국 정부에서 해 주는 거야.” 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다.“월말에 한국 최초로 공인 자격증 시험이 치러질 예정인데, 미국 CIA에서 그쪽 담당 부장을 포함해서 심사위원단으로 고위급 인사를 다섯 명이나 보내오기로 했거든, 미국 정부 예산으로. 비행기표부터 숙박에다 식사까지 전부 미국 정부에서 해 주는 거야.”“빨갱이 교수” 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다.“월말에 한국 최초로 공인 자격증 시험이 치러질 예정인데, 미국 CIA에서 그쪽 담당 부장을 포함해서 심사위원단으로 고위급 인사를 다섯 명이나 보내오기로 했거든, 미국 정부 예산으로. 비행기표부터 숙박에다 식사까지 전부 미국 정부에서 해 주는 거야.”“빨갱이 교수”는 ‘미국 정부’에 무척이나 힘을 주어 두 번이나 되풀이해 말하고는 ‘고위급 인사’들의 이름을 읊기 시작했다. 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다.“월말에 한국 최초로 공인 자격증 시험이 치러질 예정인데, 미국 CIA에서 그쪽 담당 부장을 포함해서 심사위원단으로 고위급 인사를 다섯 명이나 보내오기로 했거든, 미국 정부 예산으로. 비행기표부터 숙박에다 식사까지 전부 미국 정부에서 해 주는 거야.”“빨갱이 교수”는 ‘미국 정부’에 무척이나 힘을 주어 두 번이나 되풀이해 말하고는 ‘고위급 인사’들의 이름을 읊기 시작했다.“로널드 펠드스틴 박사, 조지 파울러 박사, 니나 페를리나 부장, 스티븐 프랭크스 박사도 오고, 그리고….” 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다.“월말에 한국 최초로 공인 자격증 시험이 치러질 예정인데, 미국 CIA에서 그쪽 담당 부장을 포함해서 심사위원단으로 고위급 인사를 다섯 명이나 보내오기로 했거든, 미국 정부 예산으로. 비행기표부터 숙박에다 식사까지 전부 미국 정부에서 해 주는 거야.”“빨갱이 교수”는 ‘미국 정부’에 무척이나 힘을 주어 두 번이나 되풀이해 말하고는 ‘고위급 인사’들의 이름을 읊기 시작했다.“로널드 펠드스틴 박사, 조지 파울러 박사, 니나 페를리나 부장, 스티븐 프랭크스 박사도 오고, 그리고….”“빨갱이 교수” 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다.“월말에 한국 최초로 공인 자격증 시험이 치러질 예정인데, 미국 CIA에서 그쪽 담당 부장을 포함해서 심사위원단으로 고위급 인사를 다섯 명이나 보내오기로 했거든, 미국 정부 예산으로. 비행기표부터 숙박에다 식사까지 전부 미국 정부에서 해 주는 거야.”“빨갱이 교수”는 ‘미국 정부’에 무척이나 힘을 주어 두 번이나 되풀이해 말하고는 ‘고위급 인사’들의 이름을 읊기 시작했다.“로널드 펠드스틴 박사, 조지 파울러 박사, 니나 페를리나 부장, 스티븐 프랭크스 박사도 오고, 그리고….”“빨갱이 교수”는 말을 끊고 의미심장하게 주위를 둘러본 뒤에 목을 내 쪽으로 한껏 빼고 아주 비밀스럽게 말했다. 