주위를 둘러싼 것은 오직 물과 어둠, 그 치명적인 검은 물의 무심한 아름다움, 그리고 물 바깥에서 해와 달과 바람과 함께 살아가는 사람들이 상상조차 할 수 없는, 혹은 상상밖에 할 수 없는 종류의 생물들이다. 그런 생물들이 또 각자의 삶을 살아가면서 내는 여러 가지 소리에 끊임없이 귀를 기울이며 나는 생각한다. 내가 가진 것은 조그맣고 외롭고 가난하고 때로 무섭게 격렬한 삶이다. 이 삶은 평온하고 고요하고 황폐하고 사납고, 그리고 아름답다. 나에게는 그것이 인생이다. 내 삶도 세상 모든 사람들의 삶과 똑같다. 단지 다를 뿐이다. 모든 삶이 그러하듯이.   황금 열쇠푸른 바다 위에 흰 돌이 떠 있고 그 돌 위에 누군가 앉아 있다. 소년은 하얀 바위 아래로 다가갔다. 가까이서 올려다보니 바위 꼭대기에 앉아 있는 것은 작은 남자아이였다. - 여긴 어디야?소년이 물었다. 아니, 물으려 했다. 목소리가 나오지 않아서 소년은 놀랐다. 입이 움직이지 않았다. - 넌 누구지? 다시 한 번 소년이 물었다. 그러나 아무리 애를 써도 질문은 목구멍에서만 맴돌 뿐 소리가 되어 밖으로 나오지 않았다. 하얀 바위 꼭대기의 작은 꼬마가 소년을 내려다보았다. 소년은 자신을 내려다보는 조그만 꼬마의 등 뒤 하늘 위에 아른아른 떠오른 거대한 황금 자물쇠를 보았다. 열쇠는 하늘에, 자물쇠는 바다에.소년은 어쩐지 바위 위로 올라가야겠다는 생각이 들었다. 꼬마를 붙잡아야 했다. 그리고 저 황금 자물쇠를 손에 넣어야만 했다. 이유는 설명할 수 없었으나 이 두 가지가 몹시 중요했다. 그래서 소년은 매끄러운 하얀 바위를 기어오르기 시작했다. *아이는 1교시 수업에 들어가지 않았다. 2교시가 되어도 학교에 오지 않아 담임 선생님이 전화를 했다. PC 방에 있었다고 했다. 친구와 게임을 하고 있었다고 아이는 말했다. 시간을 보니까 이미 늦어서, 기왕 늦은 거 마저 끝내고 갈 생각이었다고 아이는 말했다. 말하면서 아이는 웃었다. 만 13년이 조금 넘는 짧은 생에서 아이가 저지른 첫 일탈이었다. 나는 아이에게 소리를 질렀다. 학교에 가지 않았기 때문이 아니었다. 학교에 늦은 것을 알면서도 계속 게임을 했다고, 아이가 그렇게 말하면서 웃었기 때문이었다. **소년은 바위 꼭대기로 올라갔다. 작은 남자아이는 마치 은둔자처럼 바위 위에 앉아서 발 밑의 거대한 푸른 바다를 말없이 내려다보고 있었다. 소년이 물었다. - 여긴 어디야?이번에도 입이 움직여지지 않았다. 그러나 신기하게도 목소리는 머리를 통해 울려 나왔다. 소년은 기뻤다. - 넌 누구지? 난 어떻게 해서 여기로 온 거야?작은 남자아이가 고개를 돌려 소년을 바라보았다. 소년은 남자아이의 피부가 거무죽죽한 납빛을 띠고 눈구멍 안에 눈동자 대신 어둠이 가득한 것을 보았다. 소년이 비명을 지르기도 전에 발 밑의 바다가 요동을 치기 시작했다. *집을 나서면서도 아이는 계속 웃고 있었다. 따르고 싶지 않은 규율을 강요하는 엄마를 놀리기 위한 조롱이나 반항심에 찬 웃음이 아니었다. 그보다는 처음으로 자신만의 결정을 내리고 스스로 원하는 행동을 한 것에 대해 진심으로 즐거워하고 기뻐하는 웃음이었다. 그 때 나는 그 웃음을 이해하지 못했다. 그래서 아이의 등 뒤에 대고 현관문이 닫힐 때까지 점점 더 크게 고함을 질렀다. 그것이 마지막이었다. **조그만 꼬마가 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 소년도 얼떨결에 눈을 들어 위를 보았다. 푸른 하늘을 가르며 붉은 말이 달려오고 있었다. 두 눈은 타오르는 불 덩어리였고 털가죽은 전체가 불길에 휘감겨 있었으며 갈기와 꼬리는 횃불처럼 활활 타면서 불꽃을 흩날렸다. 말은 사납게 코를 울리며 발을 굴렀고 그러자 바다 위에 떠 있던 흰 돌이 말 꼬리에 감기면서 불길에 휩싸였다. 불타는 흰 바위가 흔들리면서 소년은 떨어졌다. 머리부터 거꾸로 떨어지면서 불길에 파묻혔다. 소년은 비명을 질렀다. 그러나 여전히 비명은 목소리가 되어 입 밖으로 나와 주지 않았다. *아이는 자전거를 끌고 횡단보도를 건너려다가 차에 치었다. 12미터나 날아갔다고 했다. 아이를 친 차량은 멈추지 않고 도망쳐 버렸다. 사거리는 뺑소니 사고가 자주 나는 곳이라 사방에 폐쇄회로 카메라가 있었다. 범인을 잡는 것은 시간 문제라고, 조사하러 나온 경찰관이 위로했다. 범인 따위 어떻게 되든 아무래도 상관 없었다. 아이는 일곱 시간에 걸쳐 수술을 받았다. 찢어진 내장 기관을 봉합하고 부러진 뼛조각을 살 속에서 꺼내어 도로 맞춰야 했다. 아직 다 자라지 못한 아이의 몸뚱아리를 갈기갈기 짓부수었다가 전부 다시 꿰매 붙인 것이나 다름 없었다. 어째서, 라고 나는 물었다. 아무도 대답해주지 않았다. 이해할 수 없었다. 어째서 그 어리고 연약한 몸을 쇳덩어리로 부숴야만 했을까. 어째서 다른 아이가 아닌 내 아이였을까. 질문 자체가 무의미하다는 것은 알고 있었다. 그러나 질문은 스스로 솟아나왔다. 굳이 그것을 멈출 만한 의지나 여유가 내게는 없었다. 온몸이 붕대로 휘감기고 코와 입에 관을 이어 붙인 채 아이는 기계장치에 의존하여 숨만 쉬고 있었다. 언제 깨어날지, 과연 깨어나기나 할지 아무도 장담할 수 없다고 의사는 조심스럽게 말했다. **푸른 바다에서 흰 거품과도 같은 곧은 머리카락을 길게 늘어뜨린 여자가 솟아 나왔다. 푸르고 창백한 여인은 푸른 하늘을 가르는 불의 말 꼬리에 얻어맞아 불길에 휩싸인 소년을 희고 차가운 손바닥으로 잡아챘다. 타오르는 불길이 즉시 꺼지면서 얼음장 같은 냉기가 소년을 사로잡았다. 비명을 지르고 싶었으나 목소리는 내내 나오지 않았다. 대신 열린 입 속으로 차가운 물이 쏟아져 들어왔다. 입을 다물려 했으나 때는 이미 늦었다. 쓰리고 차가운 물은 송곳처럼 소년의 입 안으로 휩쓸고 들어와 뱃속 깊은 곳까지 뚫고 들어갔다. 아무리 몸부림쳐도 여인의 핏기 없는 손아귀에서 벗어날 수 없었다. 흰 돌 위에 앉아 있던 작은 꼬마가 뻥 뚫린 눈구멍에 어둠을 가득 담고 차가운 죽음의 물살에 휩쓸린 소년을 바라보며 창백한 입을 벌려 크게 웃었다. 소리 없이 웃으면서 어린 꼬마의 조그만 납빛 얼굴은 점점 노인처럼 늘어지고 쭈글쭈글하게 주름이 잡혔다. - 엄마. 소년은 생각했다. - 엄마…*나는 아이의 몸을 닦으며 울었다. 중환자실에는 깨어나지 않는 사람들의 몸을 닦으며 우는 가족들이 많았다.면회는 하루에 두 번, 열두 시부터 열두 시 반까지 그리고 오후 다섯 시부터 다섯 시 반까지였다. 들어가기 전에 대기실에서 주는 소독한 가운을 입고 마스크를 쓰고 병원 슬리퍼를 신어야 했다. 