”    왕자가 말했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다.     왕비가 시종들을 불렀으나 아무도 감히 가까이 가려 하지 않았다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다.     왕비가 시종들을 불렀으나 아무도 감히 가까이 가려 하지 않았다. 사제는 멀찍이 서서 열심히 큰 소리로 기도문을 읊었다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다.     왕비가 시종들을 불렀으나 아무도 감히 가까이 가려 하지 않았다. 사제는 멀찍이 서서 열심히 큰 소리로 기도문을 읊었다.    손은 믿을 수 없는 속도로 움직여서 흙을 전부 치웠다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다.     왕비가 시종들을 불렀으나 아무도 감히 가까이 가려 하지 않았다. 사제는 멀찍이 서서 열심히 큰 소리로 기도문을 읊었다.    손은 믿을 수 없는 속도로 움직여서 흙을 전부 치웠다. 그리고 시체가 칼을 들고 무덤 속에서 일어섰다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다.     왕비가 시종들을 불렀으나 아무도 감히 가까이 가려 하지 않았다. 사제는 멀찍이 서서 열심히 큰 소리로 기도문을 읊었다.    손은 믿을 수 없는 속도로 움직여서 흙을 전부 치웠다. 그리고 시체가 칼을 들고 무덤 속에서 일어섰다.    흙투성이가 되어 되살아난 국왕의 시체는 창백한 미소를 지으며 왕의 검을 들고 천천히 왕자가 서 있는 쪽으로 다가왔다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다.     왕비가 시종들을 불렀으나 아무도 감히 가까이 가려 하지 않았다. 사제는 멀찍이 서서 열심히 큰 소리로 기도문을 읊었다.    손은 믿을 수 없는 속도로 움직여서 흙을 전부 치웠다. 그리고 시체가 칼을 들고 무덤 속에서 일어섰다.    흙투성이가 되어 되살아난 국왕의 시체는 창백한 미소를 지으며 왕의 검을 들고 천천히 왕자가 서 있는 쪽으로 다가왔다. 왕자는 그대로 얼어붙었다. ”    왕자가 말했다.    뭐라고 말해도 듣지 않고 왕자는 이 한 마디만 되풀이했다. 그래서 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 놓았던 국왕의 시체는 드디어 매장되어 땅 속에서 영원한 안식을 찾게 되었다.        IX.    국왕을 매장하던 날에는 아침부터 하루종일 안개 같은 비가 뿌렸다. 햇빛이 보이지 않고, 하늘은 회색으로 침침하고 음산했다.    관을 싣고 가는 마차 앞뒤로 군대가 행진하고, 장지에 도착해서는 사제가 길고 긴 기도문을 읊으며 장엄한 의식을 거행했다. 그리하여 회색으로 흐렸던 하늘이 침침한 푸른빛으로 어두워져 가기 시작할 무렵 드디어 국왕의 시체가 든 관은 검은 끈에 묶여 땅 속으로 내려갔다. 관습대로 후계자인 왕자가 입고 있던 검은 윗옷을 벗어서 찢은 뒤 구덩이 속 관 위로 던졌다. 이어서 왕비가, 관습과는 상관 없이, 손에 끼었던 결혼 반지를 검은 비단에 싸서 구덩이 속으로 던졌다. 그리고 시종들이 관 위로 흙을 덮기 시작했다. 왕비와 왕자, 그리고 구덩이 주위에 도열한 여러 대신과 귀족들은 관이 완전히 흙에 묻히고 구덩이가 편편하게 메워질 때까지 둘러서서 지켜보았다.    마침내 매장이 끝났다. 사제가 다시 기도문을, 이번에는 간단하게, 읊었다. 역시 관습에 따라 왕비와 왕자는 무덤의 흙을 한 줌 집어 입을 맞추고 도로 무덤 위에 뿌린 뒤 준비해 온 돌멩이를 그 위에 얹었다. 참석한 여러 대신과 귀족들도 서열에 따라 한 사람씩 차례로 똑같이 되풀이했다.    의식이 전부 끝났을 때는 이미 사방이 어둠이 깔리고 있었다. 시종들이 높이 쳐든 횃불의 불빛을 따라 사람들은 하나씩 둘씩 장지를 떠나기 시작했다.    그 때, 뒤에서 달그락, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 마지막까지 무덤 곁에 서 있던 왕자가 가장 먼저 멈추어 서서 돌아보았다. 왕자가 멈추어 섰기 때문에 왕비도 함께 멈추어 서서 돌아보았다.    무덤에서 다시 달그락, 달그락, 하는 소리가 났다.    왕자는 횃불을 비출 것을 명했다. 그러나 시종들은 아무도 다가가려 하지 않았다. 왕자가 한 시종이 들고 있던 횃불을 빼앗아 무덤에 가까이 갔다. 그 뒤에서 왕비가 따라왔다.    달그락, 달그락, 하는 소리는 무덤을 덮었던 돌멩이가 움직이는 소리였다. 왕자가 보는 앞에서 돌멩이 사이를 비집고 창백한 손이 한 개 튀어나왔다. 그리고 또 한 개.    왕자는 뒤로 물러섰다.    손은 무덤을 덮은 돌멩이를 아무렇게나 치우고는 흙을 긁어내기 시작했다.     왕비가 시종들을 불렀으나 아무도 감히 가까이 가려 하지 않았다. 사제는 멀찍이 서서 열심히 큰 소리로 기도문을 읊었다.    손은 믿을 수 없는 속도로 움직여서 흙을 전부 치웠다. 그리고 시체가 칼을 들고 무덤 속에서 일어섰다.    흙투성이가 되어 되살아난 국왕의 시체는 창백한 미소를 지으며 왕의 검을 들고 천천히 왕자가 서 있는 쪽으로 다가왔다. 왕자는 그대로 얼어붙었다. 뒤에 있던 왕비가 얼른 아들 앞으로 와서 막아섰다. 