이사한 방에서 짐을 풀고 가구를 새로 들이고 살림살이를 정리하느라 그는 한동안 바빴고 그래서 여러 가지를 생각하지 않고 지낼 수 있었다. 짐 정리가 어느 정도 끝난 뒤에 그는 방에 누워서 벽의 금을 올려다보았다. 하얀 벽에 난 가느다란 금은 짙고 깊은 갈색이었다. 그 금을 처음 본 순간부터 그는 정신병원의 여자와 그녀의 하얀 손목을 떠올렸다. 그는 그녀가 진심으로 그리웠다. 기억과 실제의 경계가 어디에서 시작되고 어디서 끝나는지 그는 벽의 금을 쳐다보며 생각하곤 했다. 미래의 정신병원에 있었을 때, 혹은 쓰레기 공장의 기숙사에서 살았을 때, 그는 손만 뻗으면 닿을 것 같았던 지금 현재의 시간을, 가족과 친구와 동료들을 그리워하며 괴로워했다. 이제 미래의 정신병원 병실과 기숙사 방, 그곳에서 만났던 사람들, 그리고 여자의 얼굴은 그의 머릿속에 똑같이 선명하게 남아 있었고, 오랫동안 살았던 부모님의 집이 아닌 새로운 환경으로 옮겨온 지금, 또 다시 문만 열면 그 시간과 그 사람들이 문밖에 그대로 존재할 것 같은 느낌이, 그런 확신이 그를 휩쌌다. 그러나 그가 그리워하는 미래의 시간들, 그 사람들은 아직 존재하지 않았으며, 그러므로 과거의 시간과 사람들과는 달리 돌아가서 다시 만나게 될 가망이 아예 없었다. 현재의 시간 속에서는 세상 전체에서 오로지 그의 머릿속에만 남아 있는 기억이었고, 그에게만 생생했던 현실이었다. 저쪽에 있었을 때는 이쪽을 그리워했듯이, 이쪽으로 돌아와서 그는 저쪽을 그리워했고, 그리하여 마음은 다시 갈래갈래 찢어졌다. 이번에도 그에게 의존할 곳은 벽뿐이었다. 그러나 그 벽은 무심하게 희지 않았고, 여자의 손목에 있었던 것과 똑같은 짙은 갈색 금이 새겨져 있었다. 그래서 그는, 쓰레기 공장에서 일할 때 정신병원으로 여자를 찾아가 위안을 얻었듯이, 방에 누워 천정 아래 벽에 난 금을 쳐다보면서 조금은 위안을 얻었다. 이사한 방에서 지낸 지 한 달이 조금 넘었을 때 그는 직장에서 대대적인 감사와 인사 이동이 있을 것이라는 소문을 들었다. 그가 일하는 곳을 포함한 전체 부서의 장이 새로 바뀐 지 얼마 되지 않았다. 새로운 상사는 미래로 시간 여행을 다녀왔던 그의 임무에 대해서 알고 있었으며 그 임무 자체뿐 아니라 특히 그가 소기의 목적을 이루지 못했다는 사실을 몹시 탐탁치 않게 여겼다. 그도, 그의 동료들도 이런 점을 알고 있었으며, 그래서 부임한 지 얼마 되지 않는 새 상사가 대규모의 감사와 인사 이동을 실시한다는 것이 어떤 의미를 내포하는지도 충분히 짐작하고 있었다. 정부 기관의 성격상 큰 실수를 저지르지 않는 한 쫓겨나는 일은 없겠지만 한직으로 떨어져서 오랫동안, 혹은 평생, 주변부만 맴돌게 되는 상황은 충분히 가능했다. 혹은 본래 목적했던 군사 관계의 정보를 전혀 수집하지 못했다는 사실이 얼마나 ‘큰 실수’일지 그는 이리저리 궁리해 보았으나 답은 나오지 않았다. 쫓겨나기 전에 떠나야 하는 것일까, 라는 생각이 희미하게 마음 속에서 싹트기 시작했다. 그는 지금의 직장을 싫어하지 않았고 성실하게 일했다. 그러나 직장에 대한 자부심이나 일과 동료들에 대한 감정적인 애착 등은 미래의 정신병원에서 3년을 지내고 다시 쓰레기 재활용 공장에서 5년간 일하는 동안 거의 희석되어 사라졌다. 그는 직장에서 사람들이 쓰레기를 쓰레기통에 버리지 않거나 재활용 쓰레기를 분리하지 않고 일반 쓰레기와 함께 아무 쓰레기통에나 함부로 집어넣는 것이 몹시 거슬렸으며 자신이 이런 사소한 사실들을 거슬려한다는 점을 혼자 속으로만 재미있어했다. 다시 쓰레기 재활용 공장에서 평생 일해야 한다면 어떤 기분일지 알 수 없었지만 지금의 직장에서 쫓겨난다면 그다지 큰 충격은 받지 않을 것이라고 그는 생각했고, 그것은 그저 오만이 아니라 어느 정도는 사실이었다. 다만 직장을 그만두면 모처럼 구한 방의 월세를 낼 수 없게 된다. 어머니와 남동생이 있는 집으로 다시 돌아간다는 것은 생각도 하기 싫었다. 무엇보다도 그는 하얀 벽에 짙은 갈색의 가느다란 금이 있는 이 방을 떠나고 싶지 않았다. 그러나 다른 한편으로는, 자취방 벽에 간 금에 마음을 의지해서 인생의 여러 문제들을 견뎌야 하는 삶이라고 생각하면 … 정신병원의 병실이나 쓰레기 재활용 공장의 기숙사 방에 갇혀 있을 때보다 그다지 나아진 것이 없다는 기분이 들기도 했다. 어쨌든 감사와 인사 이동은 소문만 돌 뿐 실제로는 아직 아무 일도 일어나지 않았다. 그래서 그는 아침에 눈을 뜨면 벽의 금을 쳐다보고, 밤에 자기 전에 다시 한 번 벽의 금을 쳐다보았다. 출근길에 만원 버스에서 흔들리면서, 혹은 직장의 자기 자리에 앉아서 재활용 쓰레기를 분류하는 것과 그다지 다르지 않은 일거리를 처리하면서도 그는 때때로 여자의 하얀 손목과 자취방 하얀 벽의 갈색 금을 떠올리며 마음에 위안을 삼았다. 길고 골치 아팠던 감사가 끝나고 공식적인 인사 이동 발표가 나기 전에 그가 일하는 부서에서 팀 회식이 있었다. 쫓겨나갈 사람들을 위한 암묵적인 송별회라고 하는 편이 옳았을 것이다. 팀장의 취향에 따라 삼겹살에 마늘을 곁들여 구워먹고 그는 술에 거나하게 취해 자취방으로 돌아왔다. 다음날 간신히 눈을 떠서 정신을 차리고 그는 전날 입었던 옷에서 고기 냄새와 여러 가지 역겨운 냄새들이 심하게 풍기는 것을 알았다. 자취방은 좁았고 베란다가 따로 없었으므로 그는 일단 창문을 열고 옷에는 탈취제를 뿌려서 옷걸이에 걸어 두었다. 탈취제를 제 자리에 내려놓고 해장을 위해 라면을 끓여 먹은 후에 그는 다시 방바닥에 큰 대자로 뻗었다. 아무 생각 없이 하얀 벽 위쪽의 갈색 금을 쳐다보다가 그는 문득 깨달았다. 금이 간 하얀 벽 아래 그는 조립식 책장을 사서 책을 꽂아두었다. 조립식 책장은 상자형으로 이루어져 여러 가지 모양으로 구성할 수 있었으므로 그는 나지막하고 길게 정리했다. 그리고 그 위에 여러 가지 잡동사니와 함께 방금 사용했던 탈취제 병을 놓아두었다. 정신병원에서 여자가 되풀이해 그렸던 그림이 바로 그것이었다. 아무래도 정체를 알 수 없던, 물병처럼 생긴 길쭉한 물체는 의류용 탈취제 병이었다. 그는 일어섰다. 책장으로 다가갔다. 책장과 탈취제와 천장 아래 흰 벽에 세로로 난 갈색 금을 쳐다보았다. 손을 뻗어 갈색 금을 만져보았다. 이 모든 것이 어떤 의미인지 그는 알 수 없었다. 그리고 여자가 나타났다. “그곳이 그리운가요? ”여자가 물었다.그는 잠시 생각했다. 그리고 고개를 끄덕였다.여자는 그의 얼굴을 주의 깊게 쳐다보았다.“지금 떠나면, 이번엔 정말로 다시는 돌아올 수 없어요. 