”언제나처럼 눈치 없는 조수가 의기양양하게 외쳤다. ”“그건 또 무슨 소리야?” ”“그건 또 무슨 소리야?”편집 기사가 이제는 완전히 경악하여 고함을 질렀다. 하지만 푸치니는 이 작품을 완성 못하고 죽었어요. ”편집 기사 조수가 들고 있던 자료집을 휘두르며 설명했다. ”편집 기사 조수가 들고 있던 자료집을 휘두르며 설명했다. 편집 기사가 다시 소리쳤다. ”편집 기사 조수가 들고 있던 자료집을 휘두르며 설명했다. 편집 기사가 다시 소리쳤다.“아니, 대체 그게 무슨 소리냐고? 다들 어디 가서 무슨 짓을 하다 온 거야? 인터뷰 화면에는 저런 게 찍혀 있질 않나….” ”내가 편집 기사의 말을 끊고 조수에게 요구했다. ”내가 편집 기사의 말을 끊고 조수에게 요구했다. 조수가 어리둥절한 표정으로 자료집을 내밀었다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. … 1931년 <투란도트>는 처음으로 볼쇼이 극장에서 공연되었다…. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. … 1931년 <투란도트>는 처음으로 볼쇼이 극장에서 공연되었다….그리고 그 뒤로 공연에 참여한 배우들과 연출, 제작진의 이름이 전부 나열되어 있었다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. … 1931년 <투란도트>는 처음으로 볼쇼이 극장에서 공연되었다….그리고 그 뒤로 공연에 참여한 배우들과 연출, 제작진의 이름이 전부 나열되어 있었다. 그 명단 중 나는 ‘무대 장식’이라는 항목 아래에서 이바쵸프의 두 번째 아내였던 발렌티나 빅또로브나의 이름을 볼 수 있었다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. … 1931년 <투란도트>는 처음으로 볼쇼이 극장에서 공연되었다….그리고 그 뒤로 공연에 참여한 배우들과 연출, 제작진의 이름이 전부 나열되어 있었다. 그 명단 중 나는 ‘무대 장식’이라는 항목 아래에서 이바쵸프의 두 번째 아내였던 발렌티나 빅또로브나의 이름을 볼 수 있었다. 나는 계속해서 자료집 책장을 넘겼다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. … 1931년 <투란도트>는 처음으로 볼쇼이 극장에서 공연되었다….그리고 그 뒤로 공연에 참여한 배우들과 연출, 제작진의 이름이 전부 나열되어 있었다. 그 명단 중 나는 ‘무대 장식’이라는 항목 아래에서 이바쵸프의 두 번째 아내였던 발렌티나 빅또로브나의 이름을 볼 수 있었다. 나는 계속해서 자료집 책장을 넘겼다. 뒤에서 편집기사가 뭔가 항의했지만 듣지 않았다. ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. … 1931년 <투란도트>는 처음으로 볼쇼이 극장에서 공연되었다….그리고 그 뒤로 공연에 참여한 배우들과 연출, 제작진의 이름이 전부 나열되어 있었다. 그 명단 중 나는 ‘무대 장식’이라는 항목 아래에서 이바쵸프의 두 번째 아내였던 발렌티나 빅또로브나의 이름을 볼 수 있었다. 나는 계속해서 자료집 책장을 넘겼다. 뒤에서 편집기사가 뭔가 항의했지만 듣지 않았다.Il nome mio nessun saprà – 남자 주인공인 칼리프의 대사이다. 