뭐든지 좋아요. ”그는 생각했다. ”그는 생각했다. 그리고 떠오르는 대로 더듬더듬 묘사했다. ”그는 말문이 막혔다. ”그는 말문이 막혔다. 전달자는 그의 당황한 표정을 보고 다시 친절하게 미소 지었다. ”그는 고개를 저었다. ”그는 고개를 저었다. 병실은 춥지 않았다. ”그는 고개를 저었다. 병실은 춥지 않았다. 따뜻하지도 않았다. ”그는 고개를 저었다. 병실은 춥지 않았다. 따뜻하지도 않았다. 오직 병원에서만 가능한, 아무런 특징도 없는 소독된 온도였다. ”그는 다시 고개를 저었다. ”그는 다시 고개를 저었다. ”그는 다시 고개를 저었다. 그것과는 좀 다른 느낌이었다. ”그는 다시 고개를 저었다. 그것과는 좀 다른 느낌이었다.그는 생각했다. ”그는 다시 고개를 저었다. 그것과는 좀 다른 느낌이었다.그는 생각했다.전달자는 기다렸다. ”그는 다시 고개를 저었다. 그것과는 좀 다른 느낌이었다.그는 생각했다.전달자는 기다렸다.한참 뒤에야 그는 머릿속에서 정확한 단어를 찾아낼 수 있었다. ”그는 다시 고개를 저었다. 그것과는 좀 다른 느낌이었다.그는 생각했다.전달자는 기다렸다.한참 뒤에야 그는 머릿속에서 정확한 단어를 찾아낼 수 있었다.안도감. ”그는 다시 고개를 저었다. 그것과는 좀 다른 느낌이었다.그는 생각했다.전달자는 기다렸다.한참 뒤에야 그는 머릿속에서 정확한 단어를 찾아낼 수 있었다.안도감.그 방에서 그가 느꼈던 것은 안도감이었다. ”전달자가 집요하게 물었다. 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다. 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다.그 병실에서 깨어났을 때 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 하얀 천장이었다. 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다.그 병실에서 깨어났을 때 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 하얀 천장이었다. 푸르스름한 흰 벽과 침대 옆의 각종 의료기기들을 보고 그는 자신이 병원에 있다는 것을 알았다. 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다.그 병실에서 깨어났을 때 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 하얀 천장이었다. 푸르스름한 흰 벽과 침대 옆의 각종 의료기기들을 보고 그는 자신이 병원에 있다는 것을 알았다. 몸을 일으키려 했으나 오른팔에 뭔가 걸렸다. 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다.그 병실에서 깨어났을 때 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 하얀 천장이었다. 푸르스름한 흰 벽과 침대 옆의 각종 의료기기들을 보고 그는 자신이 병원에 있다는 것을 알았다. 몸을 일으키려 했으나 오른팔에 뭔가 걸렸다. 그의 오른 손목에는 수갑이 채워져 있었다. 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다.그 병실에서 깨어났을 때 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 하얀 천장이었다. 푸르스름한 흰 벽과 침대 옆의 각종 의료기기들을 보고 그는 자신이 병원에 있다는 것을 알았다. 몸을 일으키려 했으나 오른팔에 뭔가 걸렸다. 그의 오른 손목에는 수갑이 채워져 있었다. 수갑은 침대에 연결되어 그는 팔을 약간 뻗거나 어느 정도 움직일 수는 있었지만 침대에서 일어나거나 병실을 마음대로 나갈 수 없었다. 치료를 받을 수 있다는 안도감?”그는 고개를 저었다.그 병실에서 깨어났을 때 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 하얀 천장이었다. 푸르스름한 흰 벽과 침대 옆의 각종 의료기기들을 보고 그는 자신이 병원에 있다는 것을 알았다. 몸을 일으키려 했으나 오른팔에 뭔가 걸렸다. 그의 오른 손목에는 수갑이 채워져 있었다. 수갑은 침대에 연결되어 그는 팔을 약간 뻗거나 어느 정도 움직일 수는 있었지만 침대에서 일어나거나 병실을 마음대로 나갈 수 없었다. 그 수갑을 보고 그는 안도했다. 