”　“방법이야 있지. 있기는 있되….”　여기까지 말하고 촌로는 잠시 말을 끊고 고개를 저었다. 소녀의 아버지는 더욱 절박해졌다.　“제발 말씀해 주십시오. 제 딸아이와 저까지 두 목숨 살린다 생각하시고 제발 알려 주십시오. ”　“글쎄….”　그리고 촌로는 소녀의 아버지를 쳐다보았다.　“자정 무렵에 산기슭으로 가 보면 안개의 끝자락이 적신 땅 위에 기이한 것이 자라난다고 하네. 안개로 인해 얻은 병은 그 기이한 것을 뽑아다가 달여 먹여야만 낫는다고 들었어. ”　“감사합니다! ”　소녀의 아버지가 외쳤다. 당장 마당에 엎드려 큰절을 올리려는 소녀의 아버지를 만류하며 촌로가 경고했다.　“그 기이한 것은 무엇인지 몰라도 아주 독한 것이야. 자칫하면 가까이 다가가기만 해도 미치광이가 된다고 들었네. 맨손으로 다루어서는 절대로 안 되고, 그 곁에서는 숨조차 깊이 들이쉬지 말아야 해. ”　그러나 이미 마음을 굳힌 소녀의 아버지에게 이런 말은 위험을 알리는 경고가 아니라 딸의 목숨을 살리는 방법을 알려주는 충고로밖에 들리지 않았다. 그리하여 소녀의 아버지는 자정을 기다려 산기슭으로 떠났다. 　그 날 밤은 비가 내렸다. 한 치 앞도 분간하기 힘든 어둠 속에서 소녀의 아버지는 빗물에 젖어가며 발목까지 빠지는 진흙 구덩이를 헤치고 가끔은 넘어져 온 몸이 흙투성이가 되는 것도 마다하지 않고 ‘기이한 것’을 찾아 산기슭을 헤매었다. 비와 어둠 때문에 안개의 끝자락은커녕 자신이 지금 산의 어디까지 들어와 있는지도 분간할 수 없었다. 그저 땅의 경사를 발로 짐작해가며 너무 깊이 올라가지도, 아예 내려가지도 않고 낮에 보았던 안개가 땅 속으로 사라져가던 바로 그 곳일 듯한 부근을 헤맬 따름이었다. 　그리고 소녀의 아버지는 보았다. 저 앞의 나무 밑둥 근처에서 뭔가 빛나고 있었다. 　소녀의 아버지는 조심스럽게 한 걸음 다가섰다. 그리고 또 한 걸음. 　그것은 버섯이었다. 가느다란 버섯 한 줄기가 나무 밑둥에서 솟아나와 빗줄기와 안개와 어둠 속에서 노르스름한 빛을 강렬하게 뿜어내고 있었다. 　무심코 손을 뻗어 버섯을 따려다가 소녀의 아버지는 촌로의 말을 떠올렸다. 저고리를 벗어 손을 감싸고 다른 한 손으로 입을 막은 뒤에 조심스럽게 숨을 멈추고 버섯의 줄기를 꺾었다. 버섯의 갓이 흔들리면서 역시 노르스름한 색으로 빛나는 가루를 사방에 뿌렸다. 　그리고 순간, 휘잉, 쩡, 하고 바람을 가르는 칼 소리와 함께 여자의 고함 소리가 산을 울렸다. 　그것은 사람의 목소리이기에는 너무 높고 크고 날카로웠다. 땅에 인간이 거주하기 전, 인간을 닮은 동물조차 살아가기 전, 날개 한쪽만으로도 끝에서 끝까지 펼치면 반도를 뒤덮고 대륙까지 닿는다는 전설의 새가 하늘을 향해 날아오르며 지를 법한 그런 비명과도 같은 소리, 하늘을 가로지르는 비단 천을 찢는 듯한 소리였다. 　소녀의 아버지는 버섯을 감싸쥐고 다른 한 손으로 여전히 입을 막은 채 집을 향해 달음질쳤다. 　부엌에서는 이미 소녀의 어머니가 물을 끓이고 있었다. 소녀의 아버지는 비에 젖고 흙투성이인 채로 빛나는 버섯을 손에 들고 부엌으로 뛰어들었다. 어찌된 일인지, ‘기이한 것’은 찾았는지, 그것이 무엇인지, 다치지는 않았는지 물어보려는 소녀의 어머니를 손사래를 쳐서 제지하며 소녀의 아버지는 여전히 한 손으로 입을 막은 채 빛나는 버섯을 끓는 물에 던져넣었다. 가마솥의 뚜껑을 덮고 소녀의 어머니를 서둘러 밖으로 끌어낸 뒤에 가랑비가 부슬부슬 내리는 한밤의 마당에 서서 소녀의 아버지는 자신이 보고 들은 것을 소리 죽여 이야기했다. 　버섯 달인 물은 버섯과 마찬가지로 노르스름하게 빛났다. 소녀의 어머니는 소녀의 아버지가 일러주는 대로 두꺼운 천으로 입과 손을 가리고 대접 속의 버섯 달인 물을 혹여라도 흘리지 않게 조심하면서 방으로 가지고 들어와 소녀의 메마른 입술 사이로 흘려 넣었다. 천천히 쉬엄쉬엄 한 대접을 다 마신 소녀는 크게 한숨을 쉬었고, 그대로 다시 쓰러져 잠이 들었다. 소녀는 하루 밤낮을 잤다. 그리고 꿈을 꾸었다. 　꿈 속에서 소녀는 어른이 되어 있었다. 지금 소녀의 집은 산기슭의 마을이었으나 어른이 된 소녀의 집은 바닷가에 있었다. 소녀는 그 바닷가에 서서 수평선을 까맣게 뒤덮은 적들의 배가 몰려오는 모습을 보고 있었다. 　적들은 검은 갑옷을 입고 뿔과 같은 괴상한 것이 달린 투구를 썼다. 그들은 칼과 활을 들었으며 또한 불과 연기를 토해내는 막대기를 들고 있었다. 나라를 지키기 위해 나섰던 사람들은 그 막대기가 토하는 불꽃을 맞고 속절없이 쓰러졌다. 시체가 산같이 쌓였고 피가 바다처럼 흘러 땅을 붉게 물들였다. 　공포와 슬픔 속에 비명을 지르다가 소녀는 깨어났다. 　안개는 걷혔고, 산 위의 두 거인은 백일 밤낮의 겨룸을 마친 뒤에 이미 사라지고 없었다. 　소녀는 자신이 본 것을 부모에게 이야기했으나 물론 아무도 믿어주지 않았다. 단지 어른들의 말을 거스르고 안개가 덮였을 때 산에 올랐다는 사실 때문에 꾸중을 들었을 뿐이었다. 곧 나라에 큰 난리가 날 것이며 적들의 신묘한 무기 앞에 많은 사람들이 목숨을 잃는 끔찍한 정경을 생생히 보았노라 몇 번이고 힘주어 이야기해도 모두 꿈 이야기로만 치부할 뿐 귀 기울여 들어주는 사람은 아무도 없었다. 　그러나 적들의 배가 바다를 까맣게 뒤덮고 그들의 손에 죽어간 시신이 산같이 쌓여 흐른 피가 눈에 보이는 모든 땅을 붉게 물들이는 무시무시한 광경은 시간이 흘러도 소녀의 머릿속에서 사라지지 않고 오히려 점점 더 선명해져 갔다. 그 공포와 슬픔에 땅을 울리던 남자의 굵고 낮은 고함 소리와 아주 커다란 것이 등을 후려치는 것을 느꼈을 때의 두려움이 묘하게 겹쳐졌다. 　귀기울여 들어주는 이도 없고 해결할 방도를 보여주는 이도 없었으므로 떨쳐낼 길이 없어진 그 공포와 두려움과 슬픔은 소녀의 마음 속 깊은 곳에 뿌리를 내려 병이 되었다. 소녀는 나물을 캐다가도, 머루를 따다가도, 빨래를 하다가도, 혹은 툇마루에 앉아 맑은 하늘에 흘러가는 구름을 하염없이 바라보다가도 문득문득 그 산같이 쌓인 시체와 살려달라 비명 지르는 사람들의 목소리와 눈에 보이는 땅을 모두 붉게 적시는 피를 떠올렸다. 그리고 몸서리치며 울었다. 　소녀는 자라 처녀가 되었다. 