얇은 합판 벽이 뚫어지는 게 아닐까 싶을 정도로 거세게 두드렸다. 두드린 것이 아니라 사실은 몸부림치다가 발로 찬 것이었다. 실제로 발에 차인 부분의 벽이 움푹 패여 있었다고 했다. 그런데도 이상하다는 생각을 안 해 봤냐고, 그를 취조한 경찰은 몇 번이나 되풀이해서 물었다. 오피스텔은 혼자 사는 노인들이 일반적으로 선택하는 주거 형태가 아니다. 그는 노인이 옆방에서 사무실을 운영하는 모양이라고 추측했다. 그곳에서 혼자 살고 있을 줄은 몰랐다. 별로 알고 싶지도 않았다. 보니 좋든 싫든 복도에서 한두 번 마주친 적이 있었다. 그뿐이었다. 아파트와 달리 오피스텔에서는 아무도 남의 일에 신경 쓰지 않았다. 지금의 생활을 이전과 비교할 때 그가 유일하게 안도감을 느끼는 부분이었다. 아파트의 이웃들은 그의 나이와 아내의 나이를 물었다. 평일 낮에 어째서 그가 집에 있는지 물었다. 아내의 화장품 가게 수입이 얼마나 되는지 물었다. 그리고 아이가 있는지, 왜 아이를 갖지 않는지, 언제쯤 아이를 가질 예정인지 집요하게 캐물었다. 분리수거 쓰레기를 내다 버리고 돌아서자 아랫집 여자가 기다렸다는 듯 따라와서 그가 방금 버린 택배 상자와 우편물 봉투를 뒤적이는 모습을 본 적도 있었다. 그가 무슨 일이냐고 묻자 아랫집 여자는 어색한 웃음을 지으며 횡설수설 변명을 늘어놓았다. 그 뒤로 그는 아파트 사람들에게 인사도 아는 체도 하지 않았다. 그의 등 뒤에서 입방아를 찧는 것은 아내에게 들어서 이미 잘 알고 있었다. 오피스텔은 글자 그대로 옆방에서 사람이 죽어 나가도 아무도 신경 쓰지 않는 곳이었다. 본래 그런 곳이므로 그도 신경 쓸 이유가 없었다. 불편한 일이라면 관리인에게 말하겠지만, 이상한 일이라면… 이상한 ‘남의 일’이라면, 그저 눈 감고 넘어가면 그만이었다. 그렇게 일반적으로 허용된 무관심은 그의 생활에 남은 몇 안 되는 조그만 자유 중 하나였다. 그래서 그는 완고하게 무관심할 자유를 주장했다. 경찰이 어이 없다는 표정을 지었으나 그는 굽히지 않았다. 경찰이 어째서 자신을 의심하는지 그는 이해할 수 있었다. 