이제 다 멈췄어. ”　누나는 휴지 뭉치를 든 한 손으로 그의 코를 막고 다른 한 손으로 그의 뒤통수를 받쳐준 채 안쓰러워하며 물었다. ”　누나는 휴지 뭉치를 든 한 손으로 그의 코를 막고 다른 한 손으로 그의 뒤통수를 받쳐준 채 안쓰러워하며 물었다. 　그는 한숨을 쉬었다. ”　누나는 휴지 뭉치를 든 한 손으로 그의 코를 막고 다른 한 손으로 그의 뒤통수를 받쳐준 채 안쓰러워하며 물었다. 　그는 한숨을 쉬었다.　“두 달 정도밖에 안 남은 걸 뭐.” ”　그는 무겁게 고개를 저었다. ”　그는 무겁게 고개를 저었다.　“계속 했으면 좋겠어….” ”　그는 무겁게 고개를 저었다.　“계속 했으면 좋겠어….”　“체대 시험 볼 거야?” ”　“혹시, 아버지한테 말씀드리면….” ”　“혹시, 아버지한테 말씀드리면….”　“안 될 걸….” ”　“혹시, 아버지한테 말씀드리면….”　“안 될 걸….”　아버지의 명령은 법대였다. ”　“혹시, 아버지한테 말씀드리면….”　“안 될 걸….”　아버지의 명령은 법대였다. 항의도 타협도 생각할 수 없었다. ”　“혹시, 아버지한테 말씀드리면….”　“안 될 걸….”　아버지의 명령은 법대였다. 항의도 타협도 생각할 수 없었다. 할아버지도 아버지도 삼촌들도 모두 변호사였고 그는 외아들이었다. ”　　등교길은 차갑고 희미했다. ”　　등교길은 차갑고 희미했다. 교실 안, 책상과 걸상 사이의 좁은 공간에 갇혀 의미 없는 시간은 녹은 납물처럼 뜨겁고 무겁게 흘러갔다. ”　　등교길은 차갑고 희미했다. 교실 안, 책상과 걸상 사이의 좁은 공간에 갇혀 의미 없는 시간은 녹은 납물처럼 뜨겁고 무겁게 흘러갔다. 숨이 멈춰 버릴 듯한 50분마다 그는 물을 마셨다. ”　　등교길은 차갑고 희미했다. 교실 안, 책상과 걸상 사이의 좁은 공간에 갇혀 의미 없는 시간은 녹은 납물처럼 뜨겁고 무겁게 흘러갔다. 숨이 멈춰 버릴 듯한 50분마다 그는 물을 마셨다. 　“물 중독이냐?” ”　　등교길은 차갑고 희미했다. 교실 안, 책상과 걸상 사이의 좁은 공간에 갇혀 의미 없는 시간은 녹은 납물처럼 뜨겁고 무겁게 흘러갔다. 숨이 멈춰 버릴 듯한 50분마다 그는 물을 마셨다. 　“물 중독이냐?”　짝이 물었다. ”　　등교길은 차갑고 희미했다. 교실 안, 책상과 걸상 사이의 좁은 공간에 갇혀 의미 없는 시간은 녹은 납물처럼 뜨겁고 무겁게 흘러갔다. 숨이 멈춰 버릴 듯한 50분마다 그는 물을 마셨다. 　“물 중독이냐?”　짝이 물었다. 그는 웃었다. ”　　등교길은 차갑고 희미했다. 교실 안, 책상과 걸상 사이의 좁은 공간에 갇혀 의미 없는 시간은 녹은 납물처럼 뜨겁고 무겁게 흘러갔다. 숨이 멈춰 버릴 듯한 50분마다 그는 물을 마셨다. 　“물 중독이냐?”　짝이 물었다. 그는 웃었다.　짝은 마시던 캔 커피를 내밀었다. 