”    그리고 수위는 휙 돌아서서 이번에도 말없이 뚜벅뚜벅 가 버렸다. ”    그리고 수위는 휙 돌아서서 이번에도 말없이 뚜벅뚜벅 가 버렸다.    니체버네즈나일로프는 서둘러 복도 끝에 있는 공중전화로 갔다. ”    그리고 수위는 휙 돌아서서 이번에도 말없이 뚜벅뚜벅 가 버렸다.    니체버네즈나일로프는 서둘러 복도 끝에 있는 공중전화로 갔다. 전화를 사용한다는 것 자체가 일종의 특권이었을 뿐더러, 오로지 학식과 진리의 탐구에만 몰두해온 지난 5년간 니체버네즈나일로프는 화려하고 영광스러웠던 수도 모스끄바에서의 생활을 떠올리지 않기 위하여, 그곳을 떠나 노보시비르스크로 올 때 가족과도, 이전의 친구들과도 모두 인연을 끊겠다고 선언했었다. ”    그리고 수위는 휙 돌아서서 이번에도 말없이 뚜벅뚜벅 가 버렸다.    니체버네즈나일로프는 서둘러 복도 끝에 있는 공중전화로 갔다. 전화를 사용한다는 것 자체가 일종의 특권이었을 뿐더러, 오로지 학식과 진리의 탐구에만 몰두해온 지난 5년간 니체버네즈나일로프는 화려하고 영광스러웠던 수도 모스끄바에서의 생활을 떠올리지 않기 위하여, 그곳을 떠나 노보시비르스크로 올 때 가족과도, 이전의 친구들과도 모두 인연을 끊겠다고 선언했었다. 누군가 그에게 전화를 해 온 것은 5년 만에 처음이었다. ”    그리고 수위는 휙 돌아서서 이번에도 말없이 뚜벅뚜벅 가 버렸다.    니체버네즈나일로프는 서둘러 복도 끝에 있는 공중전화로 갔다. 전화를 사용한다는 것 자체가 일종의 특권이었을 뿐더러, 오로지 학식과 진리의 탐구에만 몰두해온 지난 5년간 니체버네즈나일로프는 화려하고 영광스러웠던 수도 모스끄바에서의 생활을 떠올리지 않기 위하여, 그곳을 떠나 노보시비르스크로 올 때 가족과도, 이전의 친구들과도 모두 인연을 끊겠다고 선언했었다. 누군가 그에게 전화를 해 온 것은 5년 만에 처음이었다.    니체버네즈나일로프는 수화기를 들었다. ”    “나, 아까끼 브세그다르가쩰스끼 교수일세.” ”    “나, 아까끼 브세그다르가쩰스끼 교수일세.”    수화기 저편에서 굵고 낮은 목소리가 말했다. 