이번만은 자신을 정당화할 수 있었다. «세라피모비치는 내가 죽이지 않았어. »　«하지만 곧 죽게 될 걸 알고 있었지. »　검은 남자가 반박했다. «왜 보호해주지 않았나? 어째서 귀띔이라도 한 마디 해 주지 않았지? »　«어차피 소용 없었을 거야. 나까지 해코지를 당했을 지도 몰라. »　«그건 자네 변명일 뿐이지. 사실을 세라피모비치가 없어지길 원했던 거 아닌가? »　검은 남자가 느긋하게 물었다. 그는 대답하지 못했다. 대체 이 사람은 누구인가? 어째서 이런 일들을 전부 알고 있는 것인가? 그러나 누구냐고 묻기 전에 검은 남자가 다시 말했다. «세라피모비치는 성격이 사납지 않았고 요령을 부리거나 수완이 좋은 편도 아니었지. 그저 수용소 생활에 겁먹은 보통 사람이었고, 그래서 동료였던 자네에게 의지한 거야. 그게 귀찮았나? »　«... 내가 할 수 있는 일은 없었어. »　그가 낮게 중얼거렸다. 검은 남자는 개의치 않고 다시 말했다. «사실 세라피모비치는 공장에서도 자네를 친구로 여겼기 때문에 함께 다닌 거야. 결국 자네 때문에, 자네를 따라서 살인자가 되어버렸고. 그런데 자네는 귀찮다고 그가 죽게 내버려뒀나? 하긴 살인자 사이의 의리란 그런 것이겠지. »　«난 살인자가 아냐! 난 죄가 없다고!»　그가 다시 고함쳤다. «세라피모비치는 밀고자였어! 간수들에게 밀고하다가 살해당한 거야! 내가 죽이지 않았어, 그건 자업자득이었어! »　«자업자득이라. »　검은 남자가 중얼거렸다. «하긴 자네 같은 인물을 친구라 믿고 의지했으니 자업자득이라 해도 할 말은 없군.»　그가 다시 뭔가 악을 쓰며 변명하려 했을 때 검은 남자가 말했다. «그럼 루마니아 인은 왜 그렇게 죽였나? »　그는 다시 한 번 어리둥절해서 말문이 막혔다. 루마니아 인? 수용소에 루마니아 인이 있었던가? 있었던 것도 같지만 그는 죽인 적이 없었다. 검은 남자가 그의 기억을 상기시켜 주었다. «스탈린그라드 전투 때 말이야. 건물 안으로 쫓아들어갔지. 철모로 머리를 으깨서 죽였잖아. »　그 말을 듣고 그는 갑자기 기억해냈다. 오래 전, 아주 오래 전의 일이었다. 처음으로 사람을 죽인 기억이었다. 그는 무서웠고, 신이 났고, ... 전율하며 광란했다. «즐거웠지? »　검은 남자가 마치 그의 마음 속을 꿰뚫어본 것처럼 말했다. «누구에게나 첫 경험이 가장 짜릿한 법이지. 흥분되지 않았나? »　«무슨 소리를 하는 거야!»　그가 소리쳤다. «전쟁 중이었어. 나는 적군을 죽인 거라고. 그게 뭐가 잘못이야?»　«전투 중에 적군을 죽일 때는 보통 총을 쏘거나 칼로 찌르는 법이지. »　검은 남자가 생각에 잠긴 듯 낮은 목소리로 천천히 말했다. «손맛을 음미하면서 철모로 두개골을 한 조각, 한 조각씩 으깨지는 않아. »　«너, 도대체 누구야!»　그가 드디어 물었다. «누구야, 어디 소속이야! 난 사면 복권됐어. 비밀경찰에서 따라다닐 이유가 없단 말이야!»　«난 비밀 경찰이 아니야.»　검은 남자가 아까처럼 소리 없이 보이지 않게 웃었다. «내가 누군지는 자네가 더 잘 알 텐데. »　그래서 그는 자리에서 일어나서 검은 남자에게 덤벼들었다. 남자의 목을 붙잡고 창가로 밀어붙였을 때 그는 손아귀에 잡힌 남자의 목 윗부분, 턱 아래쪽에 귀에서 귀까지 찢어진 상처가 크게 입을 벌린 것을 보았다. 바깥에서 비친 가로등 불빛이 어렴풋하게 남자의 얼굴을 비추었다. «세라피모비치?»　그가 남자의 목을 잡은 채 어리둥절하여 물었다. «너는 죽었는데.... »　«기억해주다니 반갑군.»　검은 남자가 찢어진 목을 붙잡힌 채로 웃었다. 그리고 남자는 앞으로 한 걸음 나섰다. 그는 남자의 찢긴 목을 양손으로 힘껏 움켜잡은 채 뒤로 질질 밀렸다. 검은 남자가 몸을 앞으로 기울이자 그는 맥없이 바닥에 쓰러져 큰 대자로 누워 버렸다. 남자의 등에서 거대한 검은 날개가 펼쳐져 방안을 뒤덮었다. 깃털이 달린 천사의 흰 날개가 아니라 밤 하늘을 뒤덮은 검은 장막과도 같은 박쥐의 날개였다. 남자가 그의 배 위에 올라탔다. 날개 끝에 달린, 발톱이 뾰족하게 솟아오른 날카로운 발로 남자는 그의 양 손목을 잡고 눌렀다. 그는 전혀 움직일 수 없게 되었다. 검은 남자는 그를 향해 몸을 숙이고 그의 얼굴을 양손으로 감쌌다. 그리고 귓가에 대고 속삭였다. «마지막으로 남길 말 없나? »　«어째서? »　그가 헐떡거렸다. «어째서 날 죽이려는 건데? »　검은 남자는 잠깐 망설이다가 몸을 일으켰다. 그의 얼굴을 내려다보며 천천히 말했다. «그게 신께서 맡기신 내 임무다. »　«뭐?»　검은 남자는 그를 향해 부드럽게 고개를 끄덕였다. «나의 영혼은 죽어서 신 앞에 나아갔다. 살아서 악행을 저질렀으나 참회하고 회개했기 때문에 신께서 내 영혼이 영원히 불타는 지옥에 떨어지는 것만은 면하게 해 주셨다. 그러나 무고한 인간의 목숨을 빼앗은 벌로 나는 어두운 날개를 달고 다시 이 지상에 떨어졌다. 그리고 너와 같은 인간들이 더 이상 나와 같은 사람들을 수렁에 빠뜨리지 않도록 찾아내어 신 앞에 데려간다. 그것이 내가 맡은 일이다. »　«날 데려간다고.... 신에게? »　그가 말하며 자기도 모르게 힘을 주어 몸을 일으키려 했다. 그러나 박쥐의 발톱이 손목을 꽉 눌렀기 때문에 곧 몸에 힘을 빼고 다시 바닥에 드러누웠다. 그는 검은 남자를 향해 비웃었다. «너는 어리석어 스스로 나를 따랐다. 내가 악행을 저질렀다면 그것은 나 자신을 위한 일이었다. 그러나 너는 눈먼 개처럼 타인을 따르며 자신이 무슨 짓을 저지르는지 깨닫지조차 못하였다. 네가 무슨 자격으로 나를 재판하여 죽이고 살린단 말이냐?»　«재판하는 것은 내 몫이 아니다. 죽이는 것도 살리는 것도 신의 뜻이다. »　검은 남자가 대답했다. 