”꼬마가 언제나 그렇듯이 형의 발언에 대해서 뭔가 질문하려 했다. ”꼬마가 언제나 그렇듯이 형의 발언에 대해서 뭔가 질문하려 했다.그 순간 비행정이 지면에 충돌했다. ”꼬마가 언제나 그렇듯이 형의 발언에 대해서 뭔가 질문하려 했다.그 순간 비행정이 지면에 충돌했다.먼저 깨어난 것은 아가씨였다. ”꼬마가 언제나 그렇듯이 형의 발언에 대해서 뭔가 질문하려 했다.그 순간 비행정이 지면에 충돌했다.먼저 깨어난 것은 아가씨였다. 그 다음으로 내가 눈을 떴다. ”꼬마가 언제나 그렇듯이 형의 발언에 대해서 뭔가 질문하려 했다.그 순간 비행정이 지면에 충돌했다.먼저 깨어난 것은 아가씨였다. 그 다음으로 내가 눈을 떴다. 머리가 어지럽고 발목이 몹시 아팠다. ”아가씨가 말했다. ”그러면서 아가씨가 발목을 들어올렸기 때문에 나는 비명을 지를 뻔했다. ”그러면서 아가씨가 발목을 들어올렸기 때문에 나는 비명을 지를 뻔했다. 그러나 아가씨가 다시 속삭였다. 풀렸어. ”아프니까 제발 움직이지 말라고 말하려다가 나는 ‘풀렸다’는 말에 발목을 내려다보았다. ”아프니까 제발 움직이지 말라고 말하려다가 나는 ‘풀렸다’는 말에 발목을 내려다보았다. 경비병들이 채워둔 족쇄는 그대로였지만 비행정 바닥에 연결하는 고리 부분이 빠져 있었다. ”언제 깨어났는지 아줌마가 반박했다. ”우리는 그 말에 따라 옆에 쓰러진 육체를 바라보았다. ”우리는 그 말에 따라 옆에 쓰러진 육체를 바라보았다. 이미 돌이킬 수 없이 쓰러져서 움직이지 못하게 된 그 육체의 발목은 아줌마의 말대로 쇠사슬로 우리 쪽과 연결돼 있었다. ”우리는 그 말에 따라 옆에 쓰러진 육체를 바라보았다. 이미 돌이킬 수 없이 쓰러져서 움직이지 못하게 된 그 육체의 발목은 아줌마의 말대로 쇠사슬로 우리 쪽과 연결돼 있었다.“열쇠.” ”우리는 그 말에 따라 옆에 쓰러진 육체를 바라보았다. 이미 돌이킬 수 없이 쓰러져서 움직이지 못하게 된 그 육체의 발목은 아줌마의 말대로 쇠사슬로 우리 쪽과 연결돼 있었다.“열쇠.”아가씨가 속삭였다. 