아내가 밥 잘 챙겨먹고 잘 지내라고 다시 한 번 당부한 뒤에 먼저 끊은 것은 그가 끝까지 아무 말도 하지 않았기 때문이었다. 아무 말도 하지 못했기 때문이었다. 옆방의 죽은 노인이 벽을 발로 차기 시작했다. 그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 전화기를 놓고 일어섰다. 부엌이라고 하기에는 너무 작은 조리대로 가서 과도를 집어 들었다. 칼끝을 손목 안으로 찔러 넣었다. 칼은 작았고, 손목의 힘줄에 걸려서 잘 들어가지 않았다. 그는 칼을 비틀어 아무렇게나 손목 안에 쑤셔 넣고 썰었다. 그는 옆방의 죽은 노인이 했듯이 창문 아래의 조그만 턱에 걸터앉았다. 갈라진 손목에서 피가 흘러내려 바닥으로 퍼져 나가는 모습을 지켜보았다. 그의 등 뒤에서 창문 밖 영원한 어둠 속을 떠도는 눈이 그의 죽음을 흥미롭게 지켜보고 있었다. - 탕탕탕!죽은 여자의 손이 밖에서 그의 방 문을 두드렸다. 그는 문을 열어주려 했다. 몸이 움직이지 않았다. 그가 지켜보는 앞에서 방문이 저절로 천천히 열렸다. 죽은 여자의 피투성이 손이 그를 향해 다가왔다. - 난 죽고 싶지 않았어. 죽은 여자의 손이 말했다. - 마지막 순간에는 너무 아프고 지쳐서 받아들일 수밖에 없었어. 하지만 그래도 난 죽고 싶지 않았어. 그는 고개를 끄덕였다. 그의 등 뒤에서 어둠에 잠긴 창 밖의 허공 속에 주인 없는 눈알이 마치 이해한다는 듯 함께 까딱까딱 움직였다. - 난 죽고 싶었어. 벽이 사라져버린 옆방의 창문 아래 앉아서 죽은 노인이 말했다. 목에는 여전히 노끈이 감겨 있었다. 그리고 그 끝은 창 밖으로 빠져나가 영원한 어둠 속 어딘지 모를 곳을 향해 뻗어나가 있었다. - 마지막 순간까지 죽고 싶었지. 발버둥을 친 건 내가 원해서 한 게 아냐, 그저 몸에 남아 있던 반사 작용이었을 뿐이야.옆방의 죽은 노인은 이렇게 말하고 자랑스러운 듯 싱긋 웃었다. 창 밖으로 뻗어나간 노끈이 팽팽해졌다. 노끈이 감긴 노인의 목이 뒤로 부자연스럽게 젖혀졌다. - 원한다고 죽는 것도 아니고, 원하지 않는다고 사는 것도 아니지. 노인은 목에 감긴 노끈을 따라 창 밖으로 끌려 나가면서 말했다. - 자살조차도 운때가 맞아야 성공하는 거야. 누구에게 삶이 주어지고 누구에게 죽음이 허용될지는 아무도 알 수 없는 법이야.창 밖으로 끌려나가 어딘지 모를 어둠 속으로 사라지면서 노인은 말했다. 그리고 노인은 마지막으로 소리쳤다. - 그게 사람이야!목에 노끈이 팽팽하게 감긴 채로, 노인은 웃고 있었다. 팔목이 간질간질했다. 그는 갈라진 손목을 내려다보았다. 손목에서 팔뚝으로 길게 이어진 상처 속에서 식물의 새싹 같은 것이 솟아 나오고 있었다. 싹은 하나가 아니었다. 한 뼘 정도 이어진 피투성이 상처 속에서 새싹이 수없이 꾸물꾸물 자라나왔다. 어떤 싹은 꼿꼿하고 싱싱해 보였지만, 다른 새싹은 비틀어지고 기묘하게 휘어 있었다. 그리고 새싹들은 전부 피에 흠뻑 젖어 칙칙한 검붉은 색을 띠고 있었다. 그는 놀라서 고개를 숙여 팔목을 자세히 들여다 보았다. 그의 등 뒤에서 창 밖의 허공을 떠도는 눈도 함께 다가와서 들여다 보았다. 죽은 여자의 손이 그의 곁으로 다가왔다. 그의 팔목에서 가장 높이 자라난 새싹을 하나 건드렸다. 간질간질하고 기묘한 느낌에 그는 몸을 움츠렸다. 죽은 여자의 손이 이번에는 다른 새싹을 건드렸다. 휘어지고 비틀어져 어딘지 슬퍼 보이는 새싹이었다. 무시무시한 고통이 그의 팔목을 덮쳤다. 그는 자신도 모르게 비명을 지르며 펄쩍 뛰었다. 그는 눈을 떴다. 자신의 방 창문 아래, 그는 손목에서 흘러나온 자기 피의 웅덩이 속에 앉아 있었다. 상처 입은 팔목에서 물론 새싹 따위는 자라 나오지 않았다. 그저 보기 흉하게 갈라진 살이 피에 젖어 있을 뿐이었다. 그는 거의 자동적으로 고개를 움직여 그 피에 젖은 상처를 무심결에 들여다보았다. 아내가 보고 싶지 않았다. 그것은 그가 살아온 시간과 거쳐온 생의 과정 중에서 가장 중요한 깨달음이었다. 팔목의 상처가, 자신의 몸에서 흘러나온 피의 웅덩이가 눈에 들어온 순간, 이대로 방치한다면 죽음이 얼마 남지 않았음을 이해한 순간, 그는 아무도 보고 싶지 않았다. 아무도, 아무 것도 그립지 않았다. 아무 것도 후회하지 않았다. 그저 살고 싶었다. 거기에는 그 어떤 변명도 논리도 이해도 철학도 필요하지 않았다. 아름다움이나 추함, 강하고 약함, 혹은 옳고 그름의 가치 판단이 끼어들 문제도 아니었다. 그는 살고 싶었다. 전화기는 그의 발치에 내던져져 있었다. 몸이 잘 움직여지지 않았다. 상처입지 않은 반대쪽 팔을 뻗으려 했으나 손을 들어올릴 수조차 없었다. 간신히 발을 움찔움찔 움직여서 전화기를 한 치 한 치 밀어 올리는 그 순간이 그에게는 일생을 통틀어 가장 길게 느껴졌다. 전화기가 상처 입은 손에 닿았다. 그러나 힘줄이 끊어진 손은 뇌가 아무리 신호를 보내도 움직이려 하지 않았다. 꿈틀거릴 때마다 피가 더 새어나올 뿐이었다. 그는 마지막 남은 힘을 짜내어 반대쪽 팔을 들어올렸다. 팔은 힘없이 공중으로 조금 떠올랐다가 마치 젖은 빨래처럼 그의 몸을 가로질러 휘감겼다. 그것으로 충분했다. 그는 피투성이 손 위에 반대쪽 손을 얹었다. 손가락을 움직여 전화기에 조금씩 다가갔다. 전화기 모서리에 손가락 끝을 걸어 살살 끌어당겼다. 통화 버튼을 건드렸다. 화면에 번호판이 나타났다. 그는 세 자리 숫자를 조심스럽게 천천히 눌렀다. 구급차가 도착할 때까지 기다리면서, 그는 처음으로 이 다음에 무슨 일이 일어날지 걱정하지 않았다. 단지 구급차가 도착하기를, 그리고 “이 다음”이 그에게 주어지기를 바랄 뿐이었다.자기 피의 웅덩이 속에 앉아서 생의 결정이 내려지기를 기다리는 그 순간, 그는 삶과 죽음이라는 것이 얼마나 찬란하게 단순 명료하며 동시에 얼마나 깊고 어둡고 복잡한지를 완전하게 이해했다. 그래서 그는 피투성이 손목을 부여잡고 소리 없이 웃으며 울었다.   플라스틱 시어머니가 전화했다. “와서 네 인형 데려가라. ”시어머니가 말했다. “데려가고, 앞으로 다시는오지 마. ”그리고 시어머니는 전화를 끊었다.인형을 찾았다는 소식은 반가웠다. 전 남편이 버린 줄만 알고 있었기때문이다. 그러나 “다시” 오지 말라는시어머니의 말은 마음에 걸렸다. 이혼한 뒤로 그 집에 다시 찾아간 적은 한 번도 없었다. 어쨌든 인형은 나에게 중요한 물건이었다. 그래서 나는 인형을 찾으러몇 년 만에 처음으로 그 집에 다시 갔다. 시어머니가 인형을 “가져”가라고하지 않고 “데려”가라고 표현했다는 사실에도 신경을 썼어야했다. 문을 열어 준 시어머니는 뭔가 몹시 두려워하는 표정이었다.가지러 가서 보니 인형은 내 인형이 아니었다. 그러니까 내 인형이맞긴 맞는데, 내가 알고 있던 그 인형이 아니었다. 