” 여자가 뒤돌아 보았다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. 그럴 때면 나는 주로 일하는 사람들에게 차를 끓여주고 과자를 내주는 역할을 했다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. 그럴 때면 나는 주로 일하는 사람들에게 차를 끓여주고 과자를 내주는 역할을 했다. 그런 뒤에 한 구석에 조용히 앉아서 별 목적 없이 인터넷을 돌아다니고 있었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. 그럴 때면 나는 주로 일하는 사람들에게 차를 끓여주고 과자를 내주는 역할을 했다. 그런 뒤에 한 구석에 조용히 앉아서 별 목적 없이 인터넷을 돌아다니고 있었다. 그 때 초인종이 울렸다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. 그럴 때면 나는 주로 일하는 사람들에게 차를 끓여주고 과자를 내주는 역할을 했다. 그런 뒤에 한 구석에 조용히 앉아서 별 목적 없이 인터넷을 돌아다니고 있었다. 그 때 초인종이 울렸다. 회의하는 사람들은 목청을 높이는 중이라 아무도 듣지 못한 것 같아서 내가 나갔다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. 그럴 때면 나는 주로 일하는 사람들에게 차를 끓여주고 과자를 내주는 역할을 했다. 그런 뒤에 한 구석에 조용히 앉아서 별 목적 없이 인터넷을 돌아다니고 있었다. 그 때 초인종이 울렸다. 회의하는 사람들은 목청을 높이는 중이라 아무도 듣지 못한 것 같아서 내가 나갔다. 문 밖에는 손에 종이봉투를 든 남자가 서 있었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. 그럴 때면 나는 주로 일하는 사람들에게 차를 끓여주고 과자를 내주는 역할을 했다. 그런 뒤에 한 구석에 조용히 앉아서 별 목적 없이 인터넷을 돌아다니고 있었다. 그 때 초인종이 울렸다. 회의하는 사람들은 목청을 높이는 중이라 아무도 듣지 못한 것 같아서 내가 나갔다. 문 밖에는 손에 종이봉투를 든 남자가 서 있었다. 무척 낯익은 사람이었다. ” 여자가 뒤돌아 보았다.할머니였다. 지금의 할머니가 아니고 젊은 시절의 할머니였다. 어떻게 알아보았는지는 모르겠다. 꿈이란 게 원래 그런 거라고 말할 수밖에 없다. 젊은 할머니는 꽃처럼 아리따웠다. 내가 입을 열기 전에 젊은 할머니가 내게 외쳤다.- 네 길은 이 쪽이 아냐!내가 뭐라고 대답하기 전에 할머니가 다른 쪽을 가리켰다.- 저 쪽이야, 저 쪽! 안 보이니?나는 할머니가 가리키는 곳을 돌아보았다. 그곳에는 커다랗고 휑뎅그렁한 기와집이 있었다. 어쩐지 낯익은 기와집이었다. 내가 가는 길은 어둡고, 할머니가 서 있는 곳은 푸르스름했는데, 기와집이 있는 곳은 빛 바랜 사진 같은 갈색을 띤 노란빛이었다. 저기가 뭐 하는 데냐고 물어보려고 나는 고개를 돌렸다. 그러나 할머니는 없었다. 할머니를 찾아서 나는 헤맸다. 정신없이 헤매다가 전화벨이 울려서 퍼뜩 깨어났다. 큰어머니였다. 큰아버지가 간밤에 꿈자리가 몹시 사나웠다고, 전화해 보라고 했다는 말씀이었다. 창밖으로 보이는 새벽 하늘은 꿈속에서 보았던 것처럼 푸르스름했다. 그 푸른빛이 너무나 무서워서, 나는 침대에서 일어났지만 방을 나갈 수 없었다. 내가 울기 시작했기 때문에 큰어머니와 큰아버지가 달려왔다.장례식이 끝난 뒤에도 얼마 동안 나는 밤에 사방이 조용해지면 그 때의 전화벨 소리가 귓가에 울려서 잠을 잘 수 없었다.이후로 석 달 정도 나는 음식을 제대로 먹지 못했다. 음식물이 위장으로 들어가면 불덩이를삼킨 것처럼 쓰라렸다. 나중에는 배가 아무리 고파도 음식이 눈에 들어오면 겁부터 났다. 옷이 전부 헐렁해졌다. 거울을 보면 갈비뼈의 갯수와 골반의 윤곽을 눈으로 확인할 수 있었다.혈육의 죽음을 애도하는 방식에는 여러 가지가 있는 것이다. 할머니가 돌아가셨기 때문에 잠을 자지 못하고 음식을 먹지 못하는 것이 적절하고 정당하다고 느꼈으므로, 나는 괴로웠지만 굳이 억지로 자거나 먹으려 하지 않았다.텅 비어버린 집에서 할머니의 흔적들과 함께 지냈다. 그러나 할머니는 그 뒤로 다시는 ‘보이지’ 않았다. 큰아버지는 그것이 할머니가 좋은 곳으로 이미 가셨기 때문이라고, 다행한 일이라고 말했다. 조금은 섭섭했지만, 그래도 위안이 되었다.남자를 만난 것은 그렇게 잠을 자지 못하고 밥을 먹지 못하던 무렵이었다. 남자는 내 친구의 남편의 친구였다. 할머니가 없는 텅 빈 집이 괴로워서, 주말이면 나는 주로 큰아버지 댁에 가거나 가끔 친구 집에 놀러가곤 했다. 친구는 학창 시절부터 먹성이 좋아 할머니에게 귀여움을 받았던 아이였고, 지금은 남편과 함께 영상 계통에 관련된 조금 특이한 직업에 종사하고 있었다. 친구도 남편도 집에서 작업을 하는 일이 종종 있었는데, 그럴 때면 작업에 관련된 스탭들이 집에 무시로 드나들었다. 나처럼 낯선 사람이 하나쯤 더 얹혀 있는 것을 아무도 신경쓰지 않는 것 같았다. 친구도 친구의 남편도 모두 주변에 사람이 많은 것을 좋아했다. 나도 마음이 허전했기 때문에 북적거리는 것이 좋았다.친구와 남편은 다른 스탭들과 함께 열띠게 회의를 하고 있었다. 그럴 때면 나는 주로 일하는 사람들에게 차를 끓여주고 과자를 내주는 역할을 했다. 그런 뒤에 한 구석에 조용히 앉아서 별 목적 없이 인터넷을 돌아다니고 있었다. 그 때 초인종이 울렸다. 회의하는 사람들은 목청을 높이는 중이라 아무도 듣지 못한 것 같아서 내가 나갔다. 문 밖에는 손에 종이봉투를 든 남자가 서 있었다. 무척 낯익은 사람이었다. 나를 보고 남자는 종이봉투를 내밀며 다짜고짜 명령조로 말했다. 