지금까지도 내가 본 것이 무엇인지 – 아니, 실제내 눈으로 뭘 보기는 본 것인지조차 확신할 수 없다. 잠수정이 옆으로 기울었고, 지속적으로 충격을 받은 우현이드디어 갈라졌다. 안에 있는 내 입장에서는 벽이 바닥이 되고 바닥이 벽이 되었으며 오른쪽 벽이천장이 되었고, 그 천장이 찢어졌다. 물이뿜어져 들어와서 조종실을 채웠다. 나는 물에 뒤덮여 얻어맞고 시달리고 숨이 막혀 컥컥거리면서기울어지고 무너진 우현을 향해 휩쓸려 올라갔다. 그리고 함체의 갈라진 틈 사이로 푸른 것을보았다. 투명하게 빛나는 푸른 것이 하늘을 향해 길게 손을 뻗었다. 칼날처럼가늘고 날카롭게 휘어진 은빛 초승달을 움켜쥐고 그대로 끌어내려 바닷물을 베었다. 달의 은빛날이 지나간 자리에서 바다는 어두운 회갈색 천이 잘리듯이 그렇게 갈라졌다. 그리고 푸른 것은 뜯어지고 부서져 만신창이가 된 잠수정을 집어 들어 가느다랗게 반짝이는 은빛 달이 뽑혀나간밤 하늘의 바다처럼 드넓은 어둠을 향해 크게 휘둘렀다…. 정신이 들었을 때 나는 여전히 잠수정 안에 있었다. 잠수정은 어느 해저도시의 수면 밖으로 튀어나온 철탑 위에 얹혀 있었다. 그곳이침수 전 스리랑카였고 현재는 인도양 락샤디브 해저도시라는 건 나중에 알게 되었다. 간신히 잠수정 바깥으로 나왔을 때, 수면을 가득 채우며모여든 해양경찰과 구조대 선박들 뒤쪽 먼 곳에서, 나는 어디부터 하늘이고 어디까지 바다인지알 수 없는 먹물 같은 밤을 배경으로 거대한 반원을 그리며 깊은 물 속 어딘가의 고향으로 돌아가는 푸른 것의 반짝이는 비늘을 분명히 보았다. 10.이후의 한 달은 여러 가지 의미에서 참으로 환상적이었다. 망가진 잠수정과 함께 모잠비크로 실려가서 나는 우선 병원에 3주 동안 갇혀 있었다. 그렇게 휘둘리고 얻어맞고 깡통 속의 짤짤이처럼함부로 흔들린 데 비하면 상처는 기적적으로 경미한 편이라서 주로 타박상과 열상이 많았다. 첫 충돌 때 넘어져 옆머리가 찢어진 것과 왼쪽 발목의 인대가 손상된 것이 가장 심각한 부상이었다. 바닷물과 직접 접촉을 한 것은 물론이고 엄청나게 들이마셨기 때문에병원에서 방사능 피폭 가능성에 대한 검사도 하기는 했는데 이 역시 다행스럽게도 별다른 증상은 나타나지 않았다. 내 상태가 비교적 괜찮았기 때문에 경찰이 찾아왔다. 그 뒤로는 회사의 법무과에서 찾아왔다. 양쪽에서 함께 찾아오기도 했다. 병실에서 한꺼번에 마주치면 경찰도 회사사람들도 어쩐지 무척이나 어색해 했다. 모든 사건은 논리적으로 해명할 방법이 있다. 아니 모든 사건은 모르겠지만 최소한 이번 사건은, 경찰의 말을 듣고 보니까 논리적으로 해명할 수 있을 것 같았다. 자신이 로봇이라고 주장했던 남자는 내 생각대로 해저도시 출신의 사기꾼이었다. 합법적인 방식으로 라이움에 올라가 살거나 일해서 돈을 모아 육지에 정착하기보다는 남의 돈을 빌려서 땅 좋고햇볕 좋은 곳으로 도망치는 쪽이 훨씬 빠르고 영리한 방법이라고 판단한 모양이었다. 그러나 해저도시에는 그런 큰돈을 빌려줄 부자가 많지 않다. 애초에남한테 빌려줄 돈이 있는 사람이 드물기 때문에 이 사기꾼은 사채를 썼다. 그리고 그 돈을 빌려준 사채업자는흔히 그렇듯 폭력 조직에 속해 있었다. 돈을 빌린 사기꾼은 이제 신원을 감추고 빨리 외국으로 나가야 하니까가짜 여권을 마련하러 다녔다. 그런데 사채업자와 위조여권 업자는 또 언제나 그렇듯이 같은 폭력조직에 알음알음연결되는 사이였다. 그리하여 사기꾼이 큰돈을 빌리고 갚지 않은 상태에서 가짜여권을 구하러 다닌다는 소식이 폭력 조직의 귀에 들어갔다. 폭력 조직에서는 당연히 사기꾼을 압박했고, 신변의 위협을 느껴 다급해진 사기꾼은 서둘러 모습을 바꾸고 도망쳤다. 바로 이 부분에서 운 나쁘게도 내가 말려들게 된다. 나중에 경찰 조사와 회사 자체 내사에서 드러난 바, 사기꾼이 원래 접촉한 사람은 잠수정의 정비사였다. 성형을 해서 외모를 바꾼 사기꾼에게 돈을 받고 잠수정에 몰래 태워준 사람도 정비사였고, 밀폐된 로봇 캡슐에 공기가 통할 수 있게 일부러 캡슐 개폐장치를 고장 낸 것도 정비사였다. 이 정비사는 밀항이 성공하여 사기꾼이 햇볕 좋고 땅 좋은 모잠비크에 무사히 잠입할 수 있도록 자기와 친한항해사를 섭외해 주겠다고 호언장담을 했고, 실제로 다른 항해사 한 명을 설득하는 데까진성공했다. 여기서 정비사가 간과한 한 가지는 이렇게 직원들이 돈 받고 밀항시켜주는 사태를 미연에 방지하기 위해 회사에서잠수정을 무작위로 배정한다는 사실이었다. 정비사는 항해사를 끌어들일 때 이 무작위배정도 알아서 요령껏 건너뛰어 주려니 하고 바랐지만 이 항해사는 로봇으로 변장한 사기꾼이 자기 친구도 아니고 그까짓 돈 몇 푼에 회사에서 의심받을짓을 꼭 해야 할 동기부여가 별로 강하지 않았던 관계로 다른 잠수정이 배정되자 그냥 타고 나가 버렸다. 그렇게 해서 밀항자가 숨어 있는 3호기가 아무 것도 모르는 나에게 떨어진것이다. 이런 사실이 완전히 밝혀지기까지 2주가 걸렸다. 2주밖에 안 걸린 게 다행이라고 해야 할지도 모르겠다. 사건의 공범인 정비사는 그 뒤로 회사에 출근을 안 해서 조그만 소동이 벌어졌는데 며칠 후에 자기 집에서술에 취해 헤롱거리는 상태로 발견되었다. 이 때 경찰에서 정식으로 체포하기 전에회사에서 먼저 들이닥쳤기 때문에 나중에 잡음이 좀 있었다고 한다. 한편 사기꾼은 부서진 잠수정의 침수된 기계실에서 발견되었다. 발견당시에는 의식이 없었는데 사흘쯤 혼수상태로 지내다가 마침내 깨어나서 자백을 했다. 내 입장에서는 천운이었다. 잠수정을 부순 범인은 나의 믿음 혹은 환각과는 달리 정체불명의 푸른 것이 아니었다. 사기꾼에게 돈을 떼 먹힌 폭력조직에서 쫓아왔을 뿐이다. 범죄조직이다 보니까 보유한 잠수정도 본래의 장점을 십분 살려서 소리 없이 눈에 띄지 않게 잠항하고 스크류나엔진 소리가 들릴 정도로 가까이 접근할 때면 소리 흔적을 왜곡하는 장치를 사용했다. 