” 　‘시체’라는 말에 남편은 귀가 번쩍 띄였다. ”　할아버지는 자신이 보유한 과거의 정보 한토막에 누군가 이 정도로 관심을 가져주어서 몹시 신이 난 모양이었다. 경찰이 오고 아주 난리도 아니었다고. 경찰이 오고 아주 난리도 아니었다고.”　여자. 경찰이 오고 아주 난리도 아니었다고.”　여자. 　여자다. ”　수퍼 아주머니가 거들었다. 벌써 한 십 년 다 돼가는데. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. 이미 오래 된 사건이었고, 비슷한 시기의 신문 기사에는 온통 축구 이야기뿐이었다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. 이미 오래 된 사건이었고, 비슷한 시기의 신문 기사에는 온통 축구 이야기뿐이었다.　　7. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. 이미 오래 된 사건이었고, 비슷한 시기의 신문 기사에는 온통 축구 이야기뿐이었다.　　7.　남편은 여자의 검은 얼룩이 있었던 벽 모서리로 갔다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. 이미 오래 된 사건이었고, 비슷한 시기의 신문 기사에는 온통 축구 이야기뿐이었다.　　7.　남편은 여자의 검은 얼룩이 있었던 벽 모서리로 갔다. 얼룩이 있던 자리 앞에 쪼그리고 앉았다. ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. 이미 오래 된 사건이었고, 비슷한 시기의 신문 기사에는 온통 축구 이야기뿐이었다.　　7.　남편은 여자의 검은 얼룩이 있었던 벽 모서리로 갔다. 얼룩이 있던 자리 앞에 쪼그리고 앉았다. 　“나한테 와.” ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. 이미 오래 된 사건이었고, 비슷한 시기의 신문 기사에는 온통 축구 이야기뿐이었다.　　7.　남편은 여자의 검은 얼룩이 있었던 벽 모서리로 갔다. 얼룩이 있던 자리 앞에 쪼그리고 앉았다. 　“나한테 와.”　남편이 벽을 향해 말했다. 