“평균적인 인간에 비하면 강한 편입니다.”자칭 인간형 로봇이 대답했다. 기계실을 가로질러 가면서내가 설명했다. “잠수함은 밸러스트 탱크라는 데다 물을 채우면 가라앉고 그 물을 버리면 떠오르게 돼 있어. 그런데 바닷속에 들어와 있을 때는 사방이 물이니까, 밸러스트탱크 안의 물을 내보낼 때 펌프로 빼내거든.”나는 밸브를 가리키며 말했다. “그 물 빼는 펌프가 압축공기로 작동을 하는데, 지금밖에서 자꾸 부딪치니까 펌프 안의 그 압축공기 막는 부분이 어긋난 것 같아. 그러니까 공기가새서 펌프가 작동을 못 하는 거야. 이대로 두면 이 잠수정,다시는 물 밖으로 못 나가.”“제가 뭘 하면 됩니까?”로봇이 조용한 목소리로 무표정하게 물었다. 나는 밸브손잡이를 가리켰다. “이거 붙잡고 시계방향으로 돌려. 할 수 있겠어?”자칭 로봇은 손잡이를 잡았다. 힘주어 돌려 보았다. 손잡이는 좀처럼 돌아가지 않았다. “못 하겠으면 안 해도 돼.”내가 말했다. “넌 로봇이라 산소호흡을 안 하니까, 잠수정이 가라앉아서산소가 다 떨어져도 크게 문제 없겠지. 바닷물에 빠지면 피부 같은 데가 삭을 지도 모르지만.”자칭 로봇은 잠깐 고개를 들어 표정 없는 눈으로 나를 쳐다보았다. 그리고다시 밸브 손잡이에 매달려서 돌리기 시작했다. “조종실 간다.”내가 건조하게 말했다. “시계방향으로 완전히 다 풀면 알려줘.”자칭 로봇은 손잡이와 씨름하느라 대답하지 않았다. 나는 서둘러 기계실을 가로질렀다. 재빨리 기계실 밖으로빠져 나왔다. 로봇이 돌리고 있는 손잡이는 실제로 배수펌프 밸브다. 정확히말하면 배수펌프에 물이 넘칠 때 퍼내는 밸브인데, 다른 모든 기계장치와 마찬가지로 조종실에서전자식으로 통제하게 돼 있다. 고장 나지 않았는데 수동으로 무작정 돌려 봤자 절대 돌아가지않을 것이다. 나는 기계실 밖에서 문을 닫았다. 해치 휠을 돌리기시작했다. 휠은 무겁고 나는 삭신이 쑤셔 좀처럼 팔에 힘을 줄 수가 없었다. 나는 낑낑거리며 젖먹던 힘까지 다해서 돌렸다. 자칭 로봇이 상황을 깨닫고 달려왔을 때는 이미 늦었다. 휠이거의 다 돌아가 있었다. 안에서 해치를 결사적으로 두드리는 소리를 들으며 나는 휠을 끝까지돌려 문을 잠그고 안에서 열 수 없도록 비상 잠금장치에 지문을 찍었다. 비상 잠금장치는 기계실이 침수되었을 경우 물이 넘쳐 다른 곳으로 새지 않게 밀봉하기 위한 장치다. 그러므로 이제 기계실은 완전히 폐쇄되었다. 나는서둘러 조종실로 올라갔다. 저 사기꾼이 정말 로봇인 것 같다고 진심으로 믿었던 순간이 있었다. 연기도그럴싸했지만, 그보다는 로봇인 쪽이 나에게 편하기 때문이다. 로봇은물건이다. 상대가 사람이면 상황이 감당할 수 없이 복잡하고 예측 불가능해진다. 그러나 현실은 냉정한 것이라 나라는 개인의 좋고 싫음에 맞추어 움직여 주지 않는다. 본사에서 사용하는 공식 언어는 포르투갈어다. 본사가모잠비크에 있어서 모잠비크에서 쓰는 언어를 공식어로 채용했다. 회사에서 소속 잠수정의 연락을 받을 때는이쪽에서 영어로 말한다 해도 포르투갈어로 대답한다. 정말로 통신을 주고받았다면 이런 언어 차이에 대한언급이 있었어야 했다. 그러므로 저 자칭 인간형 로봇이 “위성통신이가능”하다면서 “본사에 연락”을 해 주겠다고 귀에 손을 대고 나를 흉내내어 영어로 지껄인 퍼포먼스는 생각해보면 참으로 유치한 연극이었다. 진짜 로봇은 거짓말을 하지 않는다. 그러므로 저 거짓말쟁이는인간이다. 그리고 밀항하는 인간은 범죄자다. 나는 선실의 캡슐 안에 있는 여섯 개의 로봇과 똑같이 생긴 그 비현실적으로 매끈한 얼굴을 떠올리며 속으로몸서리를 쳤다. 그런 성형수술을 하는 데 쓸 돈이면 충분히 다른 합법적인 교통수단을 찾아낼수 있었을 텐데. 조종실에 돌아와서 나는 본사에 다시 보고했다. “Inna fala 3호 구조 바람. 정체 불명의 상대에게 공격 당하고 있다. 밀항자발견했으나 기계실에 고립시켰다. 우현 누수. 파손위험. 즉시 구조 바람.”본사 담당자는 아까 보낸 구조요청을 받고 몹시 긴장한 것 같았다. “IF 3호, 국제해양경찰에 이미 연락했다. 위치 정보 재확인 바람.”“북위 7도 동경 81도. 수심 약 47미터 잠항 중인데 떠오를 수 있을지모르겠다. 빨리 구조바람. 우현….”누수, 위험하다, 라고말하기 전에 꽉꽉 소리를 내던 정체불명의 상대가 있는 힘을 다해서 돌격해 왔다. 9.마지막 격돌의 순간이나 이후의 과정은 정확히 기억나지 않는다. 다만그 소리는 아직도 꿈에서 가끔 듣곤 한다. 쾅, 이나텅, 이 아니라 끼드드드드득….쇠가 갈라지는 소리. 사방을 둘러싼 물, 인정사정 없는 바다로부터 나를 보호해주던 얇은 한 겹 철판이 무너지는 소리다. 물이 덮쳐왔다. 사람이 잠수할 수 있는 깊이는 전문적인 잠수부라 해도 40미터정도가 한계다. 그 정도만 들어가도 평소 생활하던 공기압력의 네다섯 배 정도 되는 수압을 견뎌야한다. 현재 잠항심도는 좀 왔다 갔다 하지만 대략 45미터에서 50미터 정도. 나는 산소통이 없다. 그리고 잠수부도 아니다. 물론 사방을 뚫고 들어오는 물줄기에 얻어맞으면서 내가 조리 있게 이런 생각을 한 것은 아니었다. 차갑고, 아프고, 무섭고, 숨을 쉴 수 없었다. 사실 머릿속에 아무 생각도 떠오르지 않았다. 숨을 쉬고싶었다. 그리고 푸른 것이 나타났다. 해양경찰에 진술했을 때도, 그 뒤에 회사에 보고했을때도 이 이야기는 하지 않았다. 