“이제 보니 이거 정말 나쁜 년이구만? 애도 잡아먹고 나도 잡아먹을 년이었어! 그게 당신 속셈이지, 이 집안 말아먹는 게? 내 말 맞아, 틀려?” “이제 보니 이거 정말 나쁜 년이구만? 애도 잡아먹고 나도 잡아먹을 년이었어! 그게 당신 속셈이지, 이 집안 말아먹는 게? 내 말 맞아, 틀려?”  남편은 마구 소리 지르며 식탁 위에서 아무 물건이나 집어서 내던지려고 했다. 그 순간 누군가 문을 세게 두들겼다. 동시에 ‘팔’이 멈췄다. 아내는 얼른 현관으로 갔다. 아내는 얼른 현관으로 갔다. 등 뒤에서 남편이 소리 질렀다. “열지 마! 어디 남편이 말하는데 쥐새끼처럼 쪼르르….” “열지 마! 어디 남편이 말하는데 쥐새끼처럼 쪼르르….”  아내는 문을 열었다. 걸려 있던 자물쇠를 돌리자마자 갑자기 문이 벌컥 열리면서 통장을 선두로 이웃들이 쏟아져 들어왔다. 통장은 들어오자마자 위엄 있고 심각하게 잔뜩 눈살을 찌푸리고 거드름을 피우며 집안을 둘러본다. 남편은 집어 들었던 것을 얼른 다시 식탁에 내려놓으며 목소리를 가다듬어, 그러나 당황하여 약간은 더듬거리며, 말했다. “어, 저, 통장님, 저희 집에는 무슨 일로….” “어, 저, 통장님, 저희 집에는 무슨 일로….”  “이 집에 가정불화가 있다는 신고를 받고 왔소이다.” “어, 저, 통장님, 저희 집에는 무슨 일로….”  “이 집에 가정불화가 있다는 신고를 받고 왔소이다.”  통장은 여전히 거드름을 피우며 매우 심각한 얼굴로 대답했다. “가정불화요?” “가정불화요?”  남편이 어이없는 표정으로 되물었다. “듣자하니 생후 12개월 된 유아한테 아동 학대를 자행하신다고 하던데요?” “듣자하니 생후 12개월 된 유아한테 아동 학대를 자행하신다고 하던데요?”  통장은 의미심장하게 아내 쪽을 바라보았다. “아기 우는 소리가 끊이질 않는데도 아기 어머니가 무관심하고 제대로 돌보지를 않는다던데….” “아기 우는 소리가 끊이질 않는데도 아기 어머니가 무관심하고 제대로 돌보지를 않는다던데….”  옆에서 이웃들이 거들었다. 