아까 손목 쳤더니손목 떨어지고 허리 쳤더니 허리 잘리고 그랬잖아?내 친구는 완전히 어쩔 줄을 모르게 된 거지. 그래서 머뭇머뭇하면서 그냥 서 있다가 계속두드려 맞았대. 게다가남자가 진짜 잘 하더라는 거야. 그래서 계속 맞다 보니까 열받아서 자기도 때렸는데그게 머리에 맞았대. 이번에는머리가 뎅강 굴러떨어지는 건가 싶어서 순간 얼었는데,언뜻 보니까 호면 (투구같이 생긴 거 있어, 사무라이시대에는 진짜 투구였는지도 모르지)안에서 남자 얼굴이 반으로 쩍 갈라졌다가 다시붙더라는 거야. 나 같으면 그거본 순간 기절했을 텐데 내 친구는 그 때 딱 드는 생각이,아 호면이 있으니까 머리는 쳐도 안 떨어지는구나,그래서 그 다음부터 계속 머리만 쳤다는 거야. 근데 남자가 키가 꽤 커서 때려도 잘 맞지는않더래. 그래서 머리때리려고 하면 남자가 받아서 내 친구 허리를 때리고,다시 머리 때리려고 하면 남자가 받아 허리 때리고,계속 머리-허리,머리-허리,이러고 무슨 얼간이들끼리 슬랩스틱하는 것처럼똑같은 동작만 되풀이하다가 간신히 어떻게 한 대 쳐서머리 한 번 맞추고 끝났대. 그리고 운동 다끝나고 나서 서로 모여서 자기 소개를 하게 돼서 그때 물어봤대, 아까그거 왜 그런 거냐고. 그랬더니그 맞선남이 웃으면서 하는 말이 자기가 원래 유리처럼깨지기 쉬운 남자라나. 그러니까 몸이 조금이라도 충격을 받으면 원래그렇게 쩍쩍 갈라지고 뚝뚝 떨어지고 그런다는 거야. 그러면서 하는 말이,원래는 그거 붙이려면 맞춰놓고 한참 기다려야되는데 오늘은 이상하게 잘 붙더라구,실실 웃으면서 그러더래. 근데 남자가툭하면 깨지는 주제에 검도는 또 1단이더래. 몸이 그래가지고 운동은 어떻게 하시냐고 물어봤더니남자가 하는 말이 자기가 이러니까 상대방이 신경쓰여서잘 때리질 못한다고, 그래서손목 한 번만 떨어뜨리고 나면 그 담부터는 오히려자기가 유리하다는 거야. 그 말을 들으니까내 친구는 낚였다는 생각이 들면서 울화통이 확 터지더래. 근데 뭐 어쩌겠어,이미 대련 다 끝났는데. 새로 사람들 왔다고 관원들끼리 술 마시러 가자고그러는데 내 친구는 열받아서 그냥 집에 와 버렸대. 집에 오면서생각해 보니까 맞선 때 손톱 떨어진 게 어떻게 된 건지이해가 가더래. 그러니까자기는 남자가 무슨 네일샵엘 다니나,이렇게 생각했는데 그게 가짜 손톱이 아니고 진짜그 남자 손톱이었던 거지. 머그잔 손잡이에 부딪치는 정도로도 손톱이 날아가버리는 거야. 근데손톱 빠지면 엄청 아프잖아?그렇게 생각하니까 좀 불쌍하긴 하더래,남자 하는 행동을 보니까 전혀 아픈 것 같지않았지만. 그래서 어떻게됐냐면 그 뒤로 내 친구는 검도하러 가서 그 남자 손목주워서 붙여주고 허리 주워서 얹어주다가 시간 다보내게 돼 버렸어. 왜냐하면그 남자가 하는 말이 원래 자기가 한 번 그렇게 떨어지면붙는 데 진짜로 시간이 많이 걸리는데 내 친구하고있으면 그냥 얹어주고 끼워주는 대로 순식간에 붙는다는거야. 그래서 다른사람들이랑 대련하다가도 몸 어디가 떨어지면 주워가지고멀쩡하게 운동하는 내 친구한테 와서 그걸 붙여달라고한다는 거지. 한창공격하는데 괜히 옆에 와서 얼쩡거리다가 얼떨결에죽도에 맞아서 괜한 다른 부위까지 뎅겅 떨어진 적도몇 번이나 있었대. 그러면내 친구는 운동하다 말고 깜짝 놀라서 다 그만두고주섬주섬 붙여주는 거지. 좀 지나면 익숙해져서 무시할 수 있을 줄 알았는데남자가 어디 떨어진 걸 들고 있으면 그게 너무 신경이쓰여서 안 붙여줄 수가 없더라나. 그러니까 내친구는 검도하러 가도 운동을 제대로 못 하지. 매번 남자가 어디 떨어진 걸 들고 와서 옆에 무슨밥 달라는 강아지처럼 쳐다보고 서 있으니까. 도장에서는 정신이 없어서 잘 몰랐는데 몇 번그러고 나니까 내 친구도 화가 나기 시작하더래. 집에 오면서 생각해 보면 왜 내가 내 돈 내고 운동배우러 가서 남의 시중을,그것도 저렇게 이상한 남자의 이상한 수발을 들고앉았나 생각하면 열통이 터지더라는 거야,안 그렇겠어? 도장을바꿔서 딴 데를 나갈 생각도 했는데 지금 관장님 여자분인것도 좋고 잘 가르쳐주시는 것도 좋고,딴 데 가면 또 그 도장 분위기랑 거기 관원들이랑처음부터 다 다시 적응해야 될텐데 그런 건 싫고,이것저것 다 골치 아픈데 아예 검도를 그만둘까그런 궁리도 심각하게 하더라구. 한동안은 만나기만 하면 도장 그만두겠다는 소리만하더라니까. 근데 그만두질않고 찔끔찔끔 계속 나가길래 화끈하게 그만두지 왜질질 끄냐고 했더니 호구 때문에 그만둘 수가 없다는거야. 걔가 산 게국산이라서 호구치고 그렇게까지 비싸진 않지만 그래도육십만원 넘게 주고 샀대거든. 육십만원이 아주 막 엄청나게 큰 돈이라고는 할수 없지만 그래도 어느 집 애 이름은 아니잖아?그렇다고 내 친구가 검도 자체가 싫어져서 그만두려는것도 아니고 말야. 그래서도장에 모셔놓은 육십만원 호구가 아까워서 그만두려다가또 가고 또 가고 꾸역꾸역 그렇게 돼 버렸다는 거야. 물론 매번 갈 때마다 남자 손목이니 허리통이니주워다가 붙여줘야 했고. 그러다가 결국은검도장에 붙은 그 안내문에 나온 대로 남자가 내 친구한테청혼을 해 버린 거지. 청혼한이유가 상당히 괴상했지만 어찌 보면 뻔했는데,남자가 하는 말이 자기 몸이 쉽게 떨어져나가고붙이는 데 시간이 굉장히 오래 걸리는데 내 친구하고같이 있을 때만 그 자리에서 제꺽 붙는다는 거야. 그러니까 자기는 내 친구가 없으면 안 되겠다고,사람 하나 살리는 셈치고 제발 결혼해 달라고그러더래. 내 친구는 물론농담인 줄 알았지. 