”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다.혹은, ‘늦었다’는 표현은 어폐가 있을지도 모른다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다.혹은, ‘늦었다’는 표현은 어폐가 있을지도 모른다. 어쩌면 그것이, 좋건 싫건 내가 가야 할 길이었을 지도 모른다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다.혹은, ‘늦었다’는 표현은 어폐가 있을지도 모른다. 어쩌면 그것이, 좋건 싫건 내가 가야 할 길이었을 지도 모른다. 그렇게 생각하며 나는 애써 자신을 위로하곤 한다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다.혹은, ‘늦었다’는 표현은 어폐가 있을지도 모른다. 어쩌면 그것이, 좋건 싫건 내가 가야 할 길이었을 지도 모른다. 그렇게 생각하며 나는 애써 자신을 위로하곤 한다.어머니도 아버지도 할머니도 없었으므로, 내 인생의 대소사가 있을 때면 언제나 그렇듯이 큰아버지와 큰어머니가 나섰다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다.혹은, ‘늦었다’는 표현은 어폐가 있을지도 모른다. 어쩌면 그것이, 좋건 싫건 내가 가야 할 길이었을 지도 모른다. 그렇게 생각하며 나는 애써 자신을 위로하곤 한다.어머니도 아버지도 할머니도 없었으므로, 내 인생의 대소사가 있을 때면 언제나 그렇듯이 큰아버지와 큰어머니가 나섰다. 남자를 만나본 뒤에 두 분 다 만족했다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다.혹은, ‘늦었다’는 표현은 어폐가 있을지도 모른다. 어쩌면 그것이, 좋건 싫건 내가 가야 할 길이었을 지도 모른다. 그렇게 생각하며 나는 애써 자신을 위로하곤 한다.어머니도 아버지도 할머니도 없었으므로, 내 인생의 대소사가 있을 때면 언제나 그렇듯이 큰아버지와 큰어머니가 나섰다. 남자를 만나본 뒤에 두 분 다 만족했다. 결혼이라는 주제에 관한 큰아버지의 지론은 비슷한 사람끼리 서로 알아보는 법이라는 것이었다. ”남자는 아주 잠깐이지만 야단맞은 어린 아이 같은 표정이 되었다.저녁에 내가 집에 돌아간 후 남자는 친구와 그 남편에게 내 연락처를 물었다고 했다. 사흘 뒤에 남자가 전화했다. ‘사과한다’는 명목으로 별 이유 없이 밥을 사겠다고 제안했다. 나는 거절했다. 주말이 되자 남자는 역시 별 이유 없이 친구의 남편을 찾아와 공연히 객쩍은 이야기를 늘어놓으며 기다리다가 내가 나타나자 노트북을 붙잡고 몹시 바쁜 척하기 시작했다고, 친구가 웃으며 일러바쳤다. 알고 보니 남자도 ‘스탭’은 아니었다. 단지 내 친구의 남편의 친구일 뿐이었다. 그래픽 계통 일을 하고 있어서 가끔 급할 때 도와주는 편이라고 했다. 주말에 놀러 가면 꿔다 놓은 보릿자루인 내 옆에서 남자도 함께 보릿자루 노릇을 해 주었다. 왠지 조금 기뻐하는 것도 같았다.당시 나는 아직 음식을 제대로 먹지 못했다. 남자는 내가 다시 정상적으로 식사를 할 수 있게 될 때까지 기다려 주었다. 그리고 이후 약 1년 반 정도 남자는 별 이유 없이 내게 밥을 사 주었다. 나도 별 이유 없이 남자에게 커피를 사 주거나 끓여 주었다. 설탕은 넣지 않았다.어느 날 남자는 한때 할머니와 함께 살았던 내 집에 찾아왔다. 내가 끓여준 커피를 마신 후에 앞으로도 계속, 평생 이렇게 커피를 끓여줄 수 있겠느냐고 물었다. 민망해진 나는 진부한 멘트라고 비판했다. 남자는 다시 한 번 그 야단맞은 어린아이 같은 표정이 되었다. 나는 커피를 한 잔 더 끓여서 남자가 보는 앞에서 설탕을 잔뜩 넣어 내밀었다. 남자는 별 말 없이 받아서 끝까지 다 마셨다. 남자가 처음부터 몹시 낯익었다는 말을 나는 그 때도, 이후에도 하지 않았다.남자가 어째서 그렇게 낯익었는지는 결혼하고도 1년이 지난 뒤에야 알게 되었다.그 때 나는 임신중이었고, 모든 것이 이미 너무 늦었다.혹은, ‘늦었다’는 표현은 어폐가 있을지도 모른다. 어쩌면 그것이, 좋건 싫건 내가 가야 할 길이었을 지도 모른다. 그렇게 생각하며 나는 애써 자신을 위로하곤 한다.어머니도 아버지도 할머니도 없었으므로, 내 인생의 대소사가 있을 때면 언제나 그렇듯이 큰아버지와 큰어머니가 나섰다. 남자를 만나본 뒤에 두 분 다 만족했다. 결혼이라는 주제에 관한 큰아버지의 지론은 비슷한 사람끼리 서로 알아보는 법이라는 것이었다. 다만 큰아버지의 표현에 따르면 알아’보는’ 것이 아니라 ‘냄새를 맡는다’고 했다. 