그러나 그는 자신의 의지로 대공을 배신한 것이 아니었다. 그는 대공에게 충성했다. 지하 감옥에 갇혀 살이 찢기고 온몸이 불에 타는 고통을 당할 때조차, 어찌된 영문인지 모르는 채로 무조건 대공에게 충성했다. 대공이 그를 배신자라고 낙인 찍었기 때문에 그는 결국 반역하게 되었다. 그렇게 생각하면 묘한 기분이 들었다. 그는 그 기분이 슬픔에 가깝다는 결론을 내렸다. 신의를 배신한 것은 그가 아니라 대공이었다. 지평선에 대공의 군사가 나타났다. 그가 데려온 병사의 수는 많지 않았다. 나팔수도 기수도 없었다. 그는 창을 들고 선두에 섰다. 일렬로 마주서고 보니 상대방은 아군보다 규모가 더 작았다. 곁에 선 병사들이 일단 안심했다. 그러나 그는 이 뒤에 더 큰 부대가 몰려올 것이라 짐작하고 있었다. 대공비를 보호하고, 아버지를 보호해야 한다. 그의 목표는 전투에 이기거나 살아남는 것이 아니었다. 최대한 시간을 끄는 것만이 목적이었다. 한 줄기 바람이 초원을 휩쓸고 지나갔다. 적의 군사 중 선두에 나선 기사가 소리쳤다. “대공비는 어디에 계시는가!” “대공비는 어디에 계시는가!” 대답 대신 그는 궁수들에게 신호했다. 화살이 날아가서 적들의 갑옷과 방패에 맞고 떨어졌다. 상대편은 움직이지 않았다. 먼저 움직이는 쪽이 불리하다. 상황을 잘 판단해야 한다. 그는 무작정 앞으로 달려나가려는 병사들을 막았다. 선두의 기사가 다시 소리쳤다. “대공비는 무사하신가!” “대공비는 무사하신가!” 다시 궁수들에게 신호하려다가 그는 뭔가 이상하다고 생각하고 멈추었다. 정도였다. 그는 적군의 선두에 나선 기사의 투구에 가려지지 않은 얼굴을 자세히 살펴보았다. 기사는 한쪽 눈이 부어올라 거의 감긴 상태였다. 그 외에도 얼굴 여기저기에 아직 아물지 않은 고문의 흔적이 그대로 남아 있었다. 상대편의 기사가 세 번째로 외쳤다. “대공이 미쳤다. 우리는 대공비를 구하러 왔다.” “대공이 미쳤다. 우리는 대공비를 구하러 왔다.” 그는 창을 내렸다. 좌우로 움직이지 말라고 신호한 뒤에 혼자 천천히 말을 몰아 앞으로 나섰다. 