”“아무 것도 아냐.” ”“아무 것도 아냐.”그는 여자를 쳐다보지도 않고 핸드폰 화면만 들여다보며 무뚝뚝하게 내뱉는다. 나도 보여줘요. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!” ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. 여자는 균형을 잃고 땅에 넘어진다. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. 여자는 균형을 잃고 땅에 넘어진다. 지나가던 사람들이 흘깃흘깃 쳐다본다. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. 여자는 균형을 잃고 땅에 넘어진다. 지나가던 사람들이 흘깃흘깃 쳐다본다.그는 당황한다. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. 여자는 균형을 잃고 땅에 넘어진다. 지나가던 사람들이 흘깃흘깃 쳐다본다.그는 당황한다. 사람들의 시선을 끌면 좋을 것이 없다. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. 여자는 균형을 잃고 땅에 넘어진다. 지나가던 사람들이 흘깃흘깃 쳐다본다.그는 당황한다. 사람들의 시선을 끌면 좋을 것이 없다. 무엇보다 그는 여자를 그렇게까지 세게 밀어낼 생각이 아니었다. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. 여자는 균형을 잃고 땅에 넘어진다. 지나가던 사람들이 흘깃흘깃 쳐다본다.그는 당황한다. 사람들의 시선을 끌면 좋을 것이 없다. 무엇보다 그는 여자를 그렇게까지 세게 밀어낼 생각이 아니었다. 매번 이렇게 쓸데없이 화를 내고, 매번 여자를 괴롭히고, 매번 이렇게… 속으로 자책하며 그는 여자에게 손을 내민다. 