　　안쪽에서 보았을 때 창문은 그다지 높지 않았다. 떨어질 때 바닥에 부딪친 어깨와 허리가 몹시 아팠다. 그래도 그는 어떻게든 간신히 몸을 일으킬 수 있었다. 　일어서서 그는 오른쪽 눈을 만져보았다. 끈적하고 미끈미끈한 액체가 흘러나와 손가락을 적셨다. 피가 많이 나는 모양이다. 그는 속으로 욕설을 내뱉으며 오른손 손바닥으로 다친 눈을 꽉 눌렀다. 손바닥을 타고 피가 뺨으로 흘러 뚝뚝 떨어졌다. 　오른손이 피에 젖어 축축해질 때까지 눈을 꽉 누르고 있다가 그는 문득 이상하다고 생각했다. 　이렇게 피가 많이 나는데 전혀 아프지 않다. 　그는 손을 떼었다. 손가락으로 눈을 만져보았다. 　손가락이 눈구멍 안으로 쑥 들어갔다. 　　그는 비명을 질렀다. 오른손으로 텅 빈 오른쪽 눈구멍을 누르며 온 힘을 다해 비명을 질렀다. 고개를 흔들며 온 힘을 다해 왼팔을 휘두르며 비명을 질렀다. 　아무 일도 일어나지 않았다. 아무도 달려오지 않았다. 주위를 둘러싼 습한 어둠 속에 잠긴 빈 공간 속에 그의 비명이 공허하게 메아리 쳤다. 　그는 비명을 지를 만큼 지른 뒤에 제 풀에 지쳐서 멈추었다. 　오른손으로 다시 눈 주위를 만져보았다. 피는 그친 것 같았다. 미끄럽다기보다 이제는 끈적거렸고 더 이상 새로 흘러나오는 것 같지 않았다. 　그는 한쪽 눈이 사라져버린 자리를 오른손으로 누른 채 왼팔을 뻗어 사방으로 휘저었다. 　아무 것도 없다. 그저 눅눅한 습기와 칠흑 같은 어둠뿐이었다. 　주머니를 뒤져보았다. 휴대전화는 없었다. 창문에서 떨어질 때 어딘가로 튀어나간 모양이다. 　그래서 그는 자신이 들어왔던 창문이 있는 방향 – 아니, 있을 거라고 짐작되는 방향을 향해 걷기 시작했다. 왼팔을 앞으로 뻗고 오른손으로는 눈을 가린 채 천천히 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 2. 　등 뒤로 불빛이 휙 지나갔다. 그는 깜짝 놀랐으나 곧 안심했다. 창문 방향이겠지. 바깥에 차가 지나간 모양이다. 　그렇게 생각하고 돌아섰을 때 한쪽 구석을 지나 사라지는 여자의 긴 머리와 치마 끝자락이 언뜻 보였다. 　그 머리카락과 치마의 실루엣을 본 순간 그는 분노에 휩싸였다. 저 년이다. 저 년이 나를 애꾸로 만들었다. 가만 두지 않겠다. 남의 눈을 이 모양으로 만들면 어떻게 된다는 걸 보여주고야 말겠다. 　그렇게 생각하며 여자의 뒷모습을 쫓아서 모퉁이를 돈 순간 그는 뭔가에 세게 부딪쳤다. 한 손으로는 눈을 누르고 다른 손으로는 방금 부딪친 이마를 문지르다가 그는 화를 못 이겨 온몸으로 눈앞을 막은 무언가에 돌진했다. 그러나 분개하여 돌진한 기세대로 세차게 부딪쳐서 튕겨 나와 바닥에 넘어지고 말았다. 　넘어질 때 뒤통수까지 부딪쳐 그는 잠시 아찔한 채로 바닥에 누워 있었다. 천천히 몸을 일으켰다. 조심스럽게 손을 뻗어 무엇에 부딪쳤는지 만져보았다. 단단하고 차가운 쇠의 감촉이 느껴졌다. 　철문이다. 현관문일까. 그러면 여자는 바깥으로 도망친 것일까. 　그렇다면 쫓아 나가야 한다. 여자가 경찰에 신고라도 하면 골치 아파진다. 　그러나 앞을 가로막은 철판을 아무리 더듬어 보아도 문 손잡이 같은 것은 찾을 수 없었다. 그래서 그는 철판에 왼쪽 어깨를 기대고 왼손을 앞으로 뻗고 아무 것도 보이지 않는 어둠 속에서 조심조심 걷기 시작했다. 　　앞으로 뻗은 왼손에 벽이 닿았다. 이번에는 철판이 아니고 그냥 벽이다. 거칠거칠한 벽지 무늬가 느껴졌다. 그는 여전히 왼쪽 어깨를 댄 채로 벽을 따라 방향을 바꿔 오른쪽으로 걷기 시작했다. 　　다시 벽이 튀어나온 곳을 따라서 그는 왼쪽으로 방향을 바꾸었다. 무릎에 뭔가 단단한 것이 부딪쳤다. 그는 욕설을 내뱉으며 멈추어 서서 무릎을 문질렀다. 서랍장이나 탁자 같았다. 그는 단단한 물건을 빙 돌아서 계속 앞으로 갔다. 　이번에는 왼쪽 허벅다리에 뭔가 튀어나온 것이 닿았다. 손잡이다. 거기서부터 더듬어 올라가니 싱크대가 만져졌다. 　그는 계속 걸었다. 오른쪽 다리에 또 뭔가 닿는 것이 느껴졌다. 편편하고 매끈하고 밀면 움직이는 것으로 보아 식탁 같았다. 　창문을 통해 들어온 곳에서 벽을 따라 바로 이어진 공간이 부엌이다. 그러면 부엌에서 벽을 따라 이어진 공간으로 나가면 아까 들어왔던 창문이 어딘가에 있을 것이다. 　그는 이렇게 생각하고 왼손을 조금 높이 들어 벽을 더듬으며 걸었다. 　　어깨 위로 쳐든 왼손에 찬장 손잡이와 선반이 닿았다. 장롱 같은 것이 닿아서 피해서 걸었고, 그 뒤에는 책장에 부딪쳤다. 책이 우르르 쏟아져서 당황했지만 그는 치울 겨를이 없었으므로 대충 피해서 계속 걸었다. 왼손에는 아무 것도 잡히지 않았지만 허리께에 뭔가 딱딱한 것이 닿았다. 만져보니 길쭉하고 끝 부분이 눌렸다. 그는 문을 열고 안으로 들어갔다. 　화장실 같았다. 타일 특유의 냉기가 돌고 숨소리와 발소리가 조그맣게 울렸다. 　실망해서 돌아서 나오려다 그는 전등을 켜 봐야겠다는 데 생각이 미쳤다. 그는 문 옆으로 안팎의 벽을 더듬어 보았다. 　전등 스위치는 없었다. 문 안쪽에도, 바깥쪽에도, 왼쪽에도 오른쪽에도 전등 스위치는 없었다. 거칠거칠하게 무늬가 느껴지는 벽지뿐이었다. 　이 집은 이상하다고 그는 처음으로 생각했다. 한없이 넓게 느껴지는 건 그럴 수 있다 쳐도 벽 한 면이 다 철판으로 되어 있질 않나, 화장실은 있는데 전등 스위치가 없고, 아무리 어두워도 시간이 좀 지나면 눈에 익게 마련인데 이건 너무 어둡다. 양쪽 눈이 다 멀어버린 것 같이 어둡다 – 라고 생각하면서 그는 다시 한 번 뒷모습만 스쳐 지나간 여자에 대해 분노가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 썅년이 내 눈에 무슨 짓을 해서 한쪽을 애꾸로 만들고 도망을 치다니, 잡아서 족쳐야지. 내가 문만 찾아내면 여기서 나가서, 쫓아가서 아주 조져 버릴 거다. 　그런데 그 여자는 어디로 나갔을까. 여자가 사라진 곳은 문이 아니라 철판이었다. 물론 집안은 생각보다 굉장히 넓고 사방이 깜깜해서 아무 것도 안 보이니까 여자가 어딘가에 숨어 있을 수도 있다. 　그렇다면 해 볼 만 하다고 그는 생각했다. 불만 켤 수 있다면 그 쥐새끼 같은 년을 찾아내서 밟아버릴 수 있다. 어차피 저하고 나하고 여기 단 둘인데 밖으로 도망친 것만 아니라면…. 　그렇게 생각한 순간 그의 왼손에 뭔가 길쭉하고 단단한 것이 닿았다. 　손잡이 같았다. 그는 잡아서 당겼다. 　창문이 열렸다. 밤의 신선하고 차가운 공기와 함께 대로변의 소음이 어렴풋이 흘러 들어왔다. 