안방 침대 위에서 아기가 칭얼거리기 시작했다. 아내는 얼른 가서 아기를 안아 들고 어르기 시작했다. 그러나 아기를 어르면서도 ‘팔’을 계속 쳐다보았다. 나머지 사람들은 ‘팔’을 전혀 의식하지 않는 듯, 변함없이 요란스럽게 떠들며 웃으며 박수를 쳤다. 남편이 지갑에서 3만원을 꺼내 높이 들어 보인 후 돼지 입에 물리자 환호성이 더 커졌다. “자 이제 인사도 하고 절도 했으니 건배합시다!”  통장이 우렁차게 선언했다. 아랫집 아주머니가 얼른 아내에게 다가가 꾹꾹 찌르며 다급하게 소곤거렸다. “새댁, 맥주, 맥주!”  “아, 예, 예….”  아내는 당황하며 아기를 내려놓고 얼른 부엌으로 가서 맥주를 따라 손님들에게 한 컵씩 돌렸다. 통장이 술잔을 높이 들었다. “자, 하는 일마다 잘 되시고, 사업 번창 소원 성취하시고, 여기 젊은 새댁은 옥동자도 쑥쑥 낳으시고, 새 이웃을 위하여!”  “위하여!”   모두들 잔을 높이 들고 쨍, 하고 큰 소리가 나도록 부딪쳤다. 잔이 부딪치는 순간 ‘팔’이 벽을 치기 시작했다. 안방에 있던 아기가 놀라 칭얼거리기 시작했다. 술잔을 비우고 손님들은 술기운에 힘입어 다시 떠들어댄다. “통장님도 응큼하셔, 꼭 옥동자 낳는 얘기는 빼놓질 않으시더라!”  “왜, 그것도 중요하지. 새댁이 젊으니까 애기도 잘 낳을 거야.”  “그러고 보면 신랑이 재주도 좋아, 저렇게 어린 새댁을 다 꼬셨으니.”  “새댁, 신랑이 밤일 잘 하나봐? 좋겠수.”  “좋기는 신랑이 더 좋지, 저렇게 젊은 새댁이랑…. 호호호호!”  “거 주인장, 비결이 뭐요? 나도 좀 압시다.”  이웃들은 요란스럽게 웃어대며 계속 떠들었지만 ‘팔’이 벽을 치는 소리가 점점 커져 말소리는 들리지 않게 되었다. 아기는 본격적으로 울기 시작했다. 아내는 재빨리 안방으로 가서 아기를 안아 들고 어른다. 그러나 ‘팔’은 계속 벽을 치고 아기는 계속 운다. “새댁, 애기 기저귀 갈 때 됐나 봐?”  아랫집 아주머니가 역시 먼저 눈치를 채고 한 마디 했다. 아내는 몹시 당황하여 아기를 안은 채 믿을 수 없다는 얼굴로 ‘팔’과 아기와 이웃들을 번갈아 쳐다보았다. 이웃들은 계속 떠들고 웃으며 잔치 분위기를 유지하려 했지만 ‘팔’은 계속 벽을 치고 아기도 점점 더 큰 소리로 울었다. 떠들썩하던 분위기는 조금씩 가라앉기 시작했다. “애가 참 보채네….”  “어디 아픈 거 아니에요?”  “낯을 가려서 그렇지. 이리 줘 봐요, 내가 달랠게.”  아랫집 아주머니는 별것 아니라는 듯 성큼 일어나서 아내에게서 아기를 억지로 빼앗아들고 어르기 시작했다. ‘팔’은 계속 벽을 친다. 아기는 낯선 사람의 품에 안겨 이제는 걷잡을 수 없이, 자지러질 듯이 울어댔다. 아랫집 아주머니는 조금 얼러 보다 골치 아프다는 듯 얼른 아기를 다시 아내에게 넘겼다. 아내는 당황하여 거의 울상이 되어, 남편에게 구원을 청했다. “여보….”  남편은 아내의 팔을 잡고 안방구석으로 끌고 갔다. “애 젖은 먹였어?”  “먹였어요….”  아내는 금방이라도 울 것 같다. 남편은 참았던 짜증을 폭발시켰다. “이게 지금 뭐 하는 거야? 나한테 한 마디 상의도 없이 집안을 난장판으로 만들고. 고사다 집들이다 들떠서 애는 내팽개쳐 두고 여태까지 저 치들이랑 뭐 하고 다닌 거야?”  “아니에요, 여보, 난….”  아내는 울먹이며 변명을 하려 했지만 ‘팔’이 벽을 치는 소리와 품에 안긴 아기가 미친 듯이 우는 소리에 묻혀 자기가 하는 말도 제대로 들을 수 없었다. 그래도 아기를 들여다보며 어떻게든 달래 보려 했다. 남편은 그런 아내를 뭐라고 좀 더 나무랐지만 역시 아기 우는 소리와 ‘팔’이 벽 치는 소리에 눌려 들리지 않았다. 집들이는 이미 파장 분위기였다. 이웃들은 웃고 떠들기를 멈추고 아기 우는 모습과 남편이 화내는 것을 보며 안방의 눈치만 살폈다. ‘팔’이 계속 벽을 치는 가운데 마침내 통장이 조심스럽게 입을 열었다. “저, 애기가 아픈 것 같으니 우린 이만 가보지요.”   이웃들은 기다렸다는 듯 일제히 동조했다. “그래요, 잘 먹었어요.”  “잘 먹고 잘 놀다 갑니다.”  아랫집 아주머니는 나가면서 마지막으로 신칙을 했다. “새댁, 남은 음식하고 고사떡은 냉동실에 넣어 뒀다가 내일 꼭 돌려요, 잊지 말고?”  아내는 아기를 안은 채 여전히 어쩔 줄 몰라 하며 거실로 나왔다. “저, 예….”  “자, 그럼 우린 이만 갑니다.”  이웃들은 몇 번씩 인사하며 몰려 나갔다. 남편이 배웅하러 따라 나갔다. 문이 닫히고 집안에 아내와 아기만 남자 ‘팔’이 벽을 치는 것을 그쳤다. 주위가 조용해지자 아기도 조금씩 울음을 그쳤다. 아내만 혼자 망연히 서서 아기와 ‘팔’과 잔뜩 어지럽혀진 집안을 보고 있었다. 밤.   집안은 깜깜하다. 안방에서 소리가 난다. 옷이 부스럭거리는 소리, 이불자락 스치는 소리.  남편의 목소리.   “이리 와, 여보.”  “그만 두세요….”  아내의 목소리는 기운이 없다. 그러나 남편은 쉽사리 포기하지 않는다. “그러지 말고 이리 와.”  “저 피곤해요, 그냥 잘래요….”  “아까 내가 좀 뭐라 그런 거 가지고 화났어?”  아내는 침묵.  “뭐 그런 걸 가지고 토라지고 그래? 이리 와.”  “여보, 저 정말 피곤해서 그래요….”   부스럭거리는 소리가 커졌다. 남편의 숨소리도 따라서 거칠어졌다. 어둠 속에서 ‘팔’이 벽을 치기 시작했다. 아기가 칭얼거린다. 아내가 뒤척였다. “여보, 애기….”  “가만있어.”  남편이 헉헉거렸다. ‘팔’은 벽을 점점 더 세게 친다. 아기가 마침내 울기 시작했다. ‘팔’이 벽을 치는 소리와 아기 울음소리가 점점 커진다. 갑자기 불이 켜졌다. 아내는 이부자리에서 뛰어나와 아기를 안고 달래기 시작했다. 