”     단검 끝이 그녀의 배에서 가슴까지 천천히 기어 올라가면서 피부에 빨갛게 가느다란 줄을 그었다. 팔이 그랬듯이, 윗옷이 밀려 올라가며 드러난 그녀의 배에도 하얗게 빛이 바랜 흉터가 여기저기 새겨져 있었다. 그것은 팔의 흉터보다 훨씬 크고, 길고, 굵었다.     단검 끝이 그런 흉터를 지나 가슴까지 줄을 그으며 올라갔다. 그리고 젖꼭지 바로 아래에서 멈췄다.     그녀는 여전히 넋이 나간 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 왕의 얼굴을 들여다볼 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.     왕이 웃었다. 그리고 다시 한 번, 이번에는 좀 더 조심스럽게, 그녀에게 입 맞추었다.     놀랍게도, 이번에는 그녀도 그 입맞춤에 화답했다. 마치 현실의 모든 상황을 잊은 듯, 정열적으로 그의 입술을 갈구했다.     고개를 돌리면서 나는 지금 내 표정이 아까 손의 상처에 알코올이 닿았을 때 그녀의 표정과 비슷하리라고 생각했다.     마침내 왕이 그녀에게서 얼굴을 떼었다. 여전히 미소를 띠고 그녀의 눈을 들여다보았다. 검을 들지 않은 손으로 그녀의 얼굴을, 입술을 쓰다듬으면서 중얼거렸다.     “하긴, 여기서 곧장 대답해 버리면 재미가 없지. ”     그리고 왕은 내게 손짓했다.     벽에 걸린 고리에서 그녀의 수갑을 벗겨내는 것을 지켜보면서, 왕이 중얼거렸다.     “머지않아 전부 털어놓게 되겠지….”         내가 그녀의 수갑을 벽에서 벗겨낸 후에, 왕은 그녀에게 다가가 상처 난 손을 불시에 꽉 쥐었다. 그녀의 얼굴에서 넋 나간 듯 멍한 표정이 순식간에 사라졌다. 내가 그녀의 발목에 채운 족쇄를 푸는 동안, 왕은 계속 양손으로 그녀의 수갑 찬 손을 꽉 쥐고 상처 난 오른손을 주물렀다. 그녀는 아무 말 없이 눈을 감고 입을 꽉 다물고 있었다.     발목의 족쇄가 풀어지자, 왕이 여전히 그녀의 상처 난 손을 힘주어 쥔 채로 말했다.     “얌전히 따라오면, 이 손을 놓아 주마. ”     그녀는 대답하지 않았다. 왕이 다시 속삭였다.     “얌전히 따라올 거지? ”     그녀는 눈을 감고 이를 악문 그대로 고개만 끄덕였다.     왕이 천천히 손의 힘을 뺐다. 그러나 손을 놓는 척하다가 돌연히 그녀의 오른손을 다시 힘주어 비틀었다. 그녀가 짧은 비명을 질렀다. 왕은 미소 띤 얼굴로 그녀의 오른손 손등에 입 맞추었다.     그리고 왕은 그녀의 손을 놓고, 대신 수갑에 달린 쇠사슬을 잡아끌면서 지하 감옥을 나섰다.     나도 서둘러 따라 나갔다.         미리 경비병들에게 명령을 내려 두었기 때문에, 지하 감옥에서 왕의 침전까지 돌아오는 길에는 아무도 없었다. 왕이 그녀를 끌고 앞서 갔고, 나는 뒤에서 따라갔다. 그녀는 말없이 왕이 끄는 대로 고분고분 따라 걸었다.     침전 문 앞에 이르러 왕은 문을 열었다. 그리고 수갑의 쇠사슬을 놓아준 후에 팔을 과장되게 움직이며 그녀에게 안으로 들어가라는 몸짓을 했다. 그러나 그녀는 침전으로 들어가는 대신 갑자기 돌아서서 나에게 말했다.     “이거, 풀어 줘.”     그리고 그녀는 수갑 찬 양손을 내밀었다.     나는 왕을 쳐다보았다.     그녀가 다시 말했다.     “아무 짓도 안 할 테니까, 이거 풀어 줘.”     왕이 뒤에서 그녀의 어깨를 감싸 안았다.     “그건 안 되겠는데. ”     왕이 그녀의 귓가에 얼굴을 바짝 대고 속삭였다.     “그걸 풀어주면 재미가 없….”     그 때 그녀가 갑자기 양손을 모아 쥐고, 왼쪽 팔꿈치로 등 뒤에 서 있는 왕의 명치를 가격했다. 왕은 순간적으로 헉, 하고 숨을 들이쉬며 몸을 반으로 접었다. 그녀는 돌아서서 그대로 양손을 모아 쥔 채 오른쪽 팔꿈치로 그의 아래턱을 후려쳤다. 왕은 중심을 잃고 바닥에 쓰러졌다.     그러자 그녀는 얼른 왕을 타고 앉아 그의 허리에 찬 단검을 빼들었다. 그리고 어떻게 말릴 새도 없이 왕의 심장에 칼을 꽂았다.     왕은 가슴에 단검이 꽂힌 채로 경련했다. 그러나 곧 조용해졌다.     왕이 완전히 움직임을 멈춘 후에 그녀는 왕의 목에 손가락을 대고 맥박을 확인했다. 그리고 가슴에 꽂혔던 단검을 도로 뽑더니 왕의 시체에 쓱쓱 문질러 피를 닦아냈다. 일어서서 왕의 죽은 얼굴에 퉤, 하고 침을 뱉었다.     “변태 새끼….”     그녀가 나지막하게 투덜거렸다.     그리고 그녀는 단검을 양손으로 모아 쥐고 돌아서서 나를 향해 칼끝을 겨누었다.     “어..., 어쩔 생각이야?”     본의 아니게 더듬거리면서, 내가 물었다.     “날, 주, 주, 죽일 건가? ”     “아니. ”     그녀는 생긋 웃으며 고개를 저었다.     “너는 의뢰받은 적이 없으니까. ”     “의, 의뢰?”     내가 되물었다.     “내, 내가 부탁한 걸, 지, 지킨 거야?”     “네 부탁?”     그녀가 다시 피식 웃었다.     “왕을 죽여 달라고 찾아온 사람이 너 하나뿐이었다고 생각해?”     “뭐?”     내 표정을 보고 그녀가 전처럼 입 끝을 한쪽만 올려 미소 지었다.     “애초에 내가 볼일도 없이 이런 나라에 왜 와 있었겠어? 