“대, 대장님이 마, 마, 말에서 떨어졌을 때 수, 술에 취해 있었다고 하라고, 술에 취해 있었던 거라고, 부관님이 그랬어요. 그러고 나서 없어졌어요. 술에 취해 있었다고, 누, 누가 무, 무, 물어보면 그렇게 말하라고….” “그래?” 그도 따라서 목소리를 낮추었다. “사실은 술에 취하지 않았단 말인가?” 병사는 발작적으로 고개를 끄덕였다. “예. 대장님이 말에 올라타더니 갑자기 모, 모, 목을 움켜잡았어요. 양손으로 모, 목을 붙잡고, 이, 입을 이렇게 크게 벌리고….” 병사는 말하면서 양손으로 자기 목을 움켜잡고 소리 없이 비명을 지르듯 입을 한껏 크게 벌리는 시늉을 했다. “그, 그러면서, 이, 이렇게….” 병사는 목을 움켜잡고 입을 크게 벌린 채 몸을 뒤틀기 시작했다. “경련을 했단 말인가?” 그의 말에 병사는 잠깐 멍한 표정이 되었다. ‘경련’이라는 단어를 알아듣지 못한 것 같았다. 그가 재촉했다. “그래서, 그 다음엔 어떻게 됐는데?” “막, 이렇게, 막….” 병사는 잠시 더 몸을 뒤트는 시늉을 했다. 그가 한 번 더 재촉하려 했을 때 병사가 말했다. “그러다가 대, 대장님이 아마 말고삐를, 이렇게, 낚아챘나 봐요. 말이 놀라서, 앞발을 들고 히히힝, 이러니까, 대장님이 이, 이렇게, 쿵….” 병사는 몸을 뒤틀면서 옆으로 쓰러지는 연기를 해 보였다. “땅에, 대장님이, 땅에, 누웠는데….”   병사는 고개를 한쪽으로 기울이고 땅에 누운 모습을 재연했다. “머, 머, 머리에서, 머리에서, 피가….” 말하면서 병사는 울기 시작했다. “피가….” “그래, 괜찮아, 괜찮아.” 그는 어린 아이를 달래듯이 병사의 어깨를 두드려 주었다. 병사가 울음을 그치지 않았기 때문에 침대 옆에 놓여 있던, 어젯밤에 시녀와 마시다 남은 술을 가져다 한 잔 따라주었다. 병사의 붉은 얼굴이 조금 더 붉어졌지만 울음은 진정되었다. 그는 탁자 위에 굴러다니던 은전을 아무렇게나 집어서 건네주었다. “잘 했어. 괜찮아.” 병사는 완전히 울음을 그치고 조금 웃었다. “감사합니다.” “그리고 여기 와서 이런 얘기 했다는 사실은 아무한테도 말하면 안 돼.” 병사가 절박하게 고개를 끄덕였다. 이야기가 새나갈 걱정은 안 해도 되겠다고 생각하며 그는 조금 안심했다. 돌아서서 나가려다가 병사가 문 앞에서 머뭇거렸다. “왜 그러나?” 은전을 더 달라는 뜻일 거라고 생각하며 그는 일어섰다. 병사가 돌아서서 그에게 말했다. “대장님 얼굴이 초, 초, 초록색이었어요.” “뭐?” 병사는 그에게 야단이라도 맞은 듯이 어깨를 움츠렸다. “쓰러졌을 때, 대장님 얼굴이, 초, 초, 초록색이었어요. 입술이 푸, 푸르스름하고….” 그는 고개를 끄덕였다. ‘입술이 그런 색이 될 줄은 몰랐다’고, 곁에서 목격한 부관이 말했다던 소문을 떠올렸다. 병사가 중얼거렸다. “죽을 때까지 못 잊을 것 같아요….” 그리고 병사는 꾸벅 인사하고 나가 버렸다. 도로 자리에 앉아서 그는 방금 들은 정보를 어떻게 해석해야 할지 궁리했다. 경호대장이 목을 움켜쥐고 괴로워했으며 얼굴빛과 입술 색이 이상했다는 이야기를 종합해보면 대장은 죽기 전에 독을 먹은 것 같았다. 그러나 그는 이런 쪽으로 아는 바가 전혀 없었기 때문에 병사 한 명의 말만 믿고 함부로 결론을 내리기가 꺼림칙했다. 대공에게 보고해야 할까? 대공이라면 주변에 의원도 있고 사제도 있으니 상황을 더 자세히 이해할 사람이 많을 것이다. 일단 뭔가 알아냈으니 보고하고 다음 명령을 기다리는 편이 옳다. 그렇게 생각하고 그는 자리에서 일어서려고 했다. 그 때 방문이 살그머니 열렸다. “누구냐?” 그가 놀라서 물었다. 문밖에서 보초를 서던 부하가 얼굴을 반만 들이밀고 히죽 웃었다. “무슨 일이야?” 그가 다시 물었다. 부하는 말없이 문밖으로 사라졌다. 그리고 어젯밤에 만났던 시녀가 위풍도 당당하게 걸어 들어왔다. “어, 여기는, 어, 어떻게….” 그가 더듬거렸다. 시녀는 무척 즐겁다는 듯이 짓궂은 웃음을 띠었다. 그리고 여전히 열려 있는 문을 향해서 들으라는 듯이 큰 소리로 말했다. “대공비 전하의 명령을 받들어서 왔어요. 심부름을 시키셔서….” 그리고 시녀는 그에게 다가와서 어깨를 눌러 자리에 도로 앉혔다. 그의 바로 앞에 서서 의미심장하게 몸을 기울였다. 시녀가 몸을 숙이자 깊이 파인 앞섶 사이로 새하얀 가슴골이 눈에 들어왔다. 우유가 쏟아지는 것 같다고 그는 언뜻 생각했다. “어제 얘기했던 그 일을 직접 본 아가씨가 있어요. 오늘 저녁에 내 침실로 와요.” 재빨리 그의 귓가에 속삭이고 나서 시녀는 여전히 몸을 숙여 보란 듯이 가슴골을 드러낸 채로 문을 향해 외쳤다. “알았죠? 그걸 가져오세요. 대공비 전하의 명령이에요.” 그가 뭐라고 말하기도 전에 시녀는 몸을 숙인 그대로 그의 뺨에 얼른 입맞추었다. 방에서 나가기 전에 시녀는 눈을 찡긋거리며 그의 탁자 위에 놓인, 방금 병사에게 나눠 주었던 술병을 가리켰다. 그는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 시녀가 나가고 난 뒤에도 그는 눈앞에서 왔다 갔다 하던 새하얀 젖가슴의 잔상에서 한동안 벗어나지 못했다. 간신히 제정신을 차린 뒤에 그는 대공에게 보고하는 것은 시녀장의 죽음에 대한 이야기까지 듣고 사건을 자기 나름대로 정리한 뒤에 해도 늦지 않다는 결론을 내렸다. 시녀의 하얀 젖가슴은 그런 결론과 관련이 없다고 애써 부정하고 싶었지만 관련이 있을 수도 있다는 사실은 물론 대공에게 보고할 필요가 없다고 그는 생각했다. 시녀가 데려온 아가씨는 커다란 녹색 눈에 풍성한 갈색 머리를 등 뒤로 늘어뜨린 미녀였다. 사실 대공비의 시녀들은 모두 미인이었지만 이 아가씨는 차분하고 조용한 분위기에 몸집이 작고 날씬해서 어쩐지 현실의 사람이라기보다 요정 같았다. 건드리면 그대로 공중으로 날아갈 것 같다고 그는 생각했다. 요정 같은 갈색머리 아가씨는 술을 마시지 않았다. 그리고 말도 하지 않았다. 불안한 표정으로 그저 앉아있을 뿐이었다. 젖가슴이 풍만한 시녀와 그가 번갈아 술잔을 권하자 마지못해 한 잔을 들이켰다. 그의 예상과는 달리 한 달음에 끝까지 다 들이켜고 조그만 아가씨는 얼굴이 새빨개졌다. “어지러워.” 요정 같은 아가씨가 희고 풍만한 젖가슴의 시녀에게 조그만 목소리로 토로했다. 