”그녀는 남자의 말을 이해하지 못했다. 무조건 고개를 끄덕인 뒤에 그녀는 흰 천을 도로 침상 옆에 놓고 약 단지를 향해 손을 뻗었다. 남자는 그녀가 상처에 약을 발라주고 옷을 다 입혀줄 때까지 더 이상 한 마디도 하지 않았다. 옷을 입다가 등과 가슴의 상처가 천에 쓸렸을 때 남자는 고통스러운 듯 순간 얼굴을 찡그렸지만 아무런 소리도 내지 않았다.대속자의 아내로서의 생활은 그녀가 예상했던 것보다 심심했고 그녀가 걱정했던 것보다는 자유로웠다.혼인의 예식을 치른 뒤에도 그녀는 남자와 부부가 되지 못했다. 나라의 땅은 넓었고, 산이 높고 계곡이 깊고 강은 넓고 숲은 어두웠다. 그러므로 나라 곳곳의 넓고 깊고 어두운 지역에서 언제나 사건이 벌어지고 있었다. 흉년이 들어 기근이 찾아온 마을에는 도적떼가 창궐했고, 그 도적들이 휩쓸고 간 이웃 지역에는 전염병이 돌았다. 백성들의 삶에 이런 불행이 찾아들 때마다 남자는 그들의 죄를 씻고 불운을 타개하기 위해 수시로 장로들에게 불려나가 밤새워 회의를 하거나 속죄의 예를 행했다. 장로들이 천문과 우주의 이치를 읽어 정해둔 합방의 날은 번번이 이런 국가적 사건과 행사들 때문에 지켜지지 못했고, 남자는 대속의 예를 행한 뒤에 몸이 회복될 새도 없이 다음 예식을 견뎌내야 했다. 상처가 빨리 아물고 남자가 죽지 않고 버틸 수 있게 하기 위해서 나라 곳곳의 용하다는 의원들이 불려왔고, 그 동안 그녀는 별실에 방치된 채로 남자 곁에는 가까이 가지도 못했다.그녀로서는 크게 불만이 없었다. 합방의 날을 위한 옷과 이불은 이미 준비되어 있었지만, 그녀는 심심하면 치마폭이나 베갯잇에 새로 수를 놓았다. 남자의 상처를 닦을 때 쓸 깨끗한 천을 마련하고 예식에 눈가리개로 사용될 붉은 수건을 만들기도 했다. 그녀가 만든 물건들은 성스러운 절차를 거치지 않았으므로 진짜 예식에는 사용되지 않았지만, 그녀는 이런 물건들을 갖다 놓는다는 핑계로 남자와 함께 사용할 신방에 몰래 드나들곤 했다. 물론 핑계는 그녀 혼자 생각해낸 것이었고, 실제로는 아무도 그녀를 막아서거나 이유를 묻지 않았다.방에는 큰 침상과 조그만 탁자, 의자 두 개, 이렇게 기본적인 가구만 갖추어져 있었다. 별다른 장식 없이 소박했으나 벽에는 낡고 긴 칼이 걸려 있었다. 그녀는 그 칼이 몹시 반가웠다.아주 오래 전에, 궁에 들어오기 전, 아직 어머니와 아버지가 살아 있었고 형제들과 함께 시골에서 살던 어린 시절에 그녀는 그런 칼을 본 적이 있었다. 어렴풋한 기억 속에서 부모님의 집에 걸려 있던 칼은 엄청나게 크고 손잡이와 칼등에 금과 은으로 장식이 되어 화려했으며 칼집에서 뽑으면 칼날이 눈부시게 빛나서 아름다웠다. 그녀는 그 칼이 예뻐서 좋았다. 그러나 칼 쓰는 연습은 좋아하지 않았다. 언제쯤 그 칼을 휘둘러볼 수 있느냐는 그녀의 물음에 아버지는 언제나 “네가 좀 더 큰 다음에”라고만 대답했고, 그게 언제인지 물으면 오빠들과 함께 연습이나 하라고 타일렀다. 오빠들은 막대기를 들고 하는 가짜 칼싸움을 즐겼지만 어린 그녀의 눈에는 진짜 칼이 아닌 나무 막대기는 몹시 시시하게 느껴졌다. 그리고 그 막대기를 들고 뛰어다니다 보면 힘이 들고 막대기가 손에서 점점 더 무겁게 느껴지는 것도 싫었다. 무겁다고 아무리 불평을 해도 아버지는 그녀가 지겨워할수록 더 끈질기게 연습을 시켰다. 견디다 못해 아버지 앞에 막대기를 내던지고 큰 소리로 울며 도망간 적이 있었다. 아버지는 뒤에서 “계집애들이란…” 하고 혀를 찼지만 더 이상 붙잡지는 않았다.어머니가 벽에 걸린 칼을 내려 칭얼거리는 그녀에게 들어보게 한 적이 있었다. 그녀가 칼을 직접 만져본 것은 그 때 단 한 번이었다. 어머니나 아버지는 그 칼을 한 손으로 아무렇지 않게 잡아서 가볍게 들곤 했는데, 그녀가 실제로 잡아보니 양 손으로도 제대로 들 수 없을 만큼 무거웠다. 어머니가 했듯이 그녀도 한 손으로 칼집을 잡고 다른 손으로 칼을 꺼내려 해 보았지만, 너무 무거워서 칼집을 제대로 받칠 수도 없었고 칼을 꺼낼 수는 더더욱 없었다. 그녀는 낑낑거리며 애쓰다가 결국 울상이 되었다. 그 모습을 지켜보다가 어머니가 말했다.“칼은 본래 가벼운 거야.”그녀는 이해하지 못했다. 가볍기는커녕 그 무게는 양 손으로 받쳐도 제대로 들지 못할 정도였다. 어머니가 다시 말했다.“칼은 본래 부드럽고 가벼운 거다. 