바닷속에서 난데없이 오리가 우는 듯한 꽉꽉 소리가 울려 퍼진 것은 그 때문이었다. 왜 하필 오리 소리였는지는 아무도 설명해주지 않았다. 범죄조직의 일차 목적은 사기꾼을 잡는 것이었고 이차적인 목적은 잠수정에 실린 고가의 인간형 로봇을 탈취하는것이었다. 폭력조직 입장에서 사기꾼은 죽어버려도 별 상관이 없지만 로봇은 망가지면 팔 수 없기 때문에 처음에 내 쪽에 살살 겁을 주려고했다. 내가 탄 3호기 잠수정을 자신들이 원하는 목적지로 가도록 방향을 돌리거나 아니면 수면 위로 뜨게 한 다음에 직접 쳐들어와서점거하고 값나가는 상품을 약탈할 생각이었다. 여기에 실패한 결정적인 이유는 통신이 되지 않았기 때문이다. 범죄조직은 자신들 소유의 인공위성까지 갖추지는 못했고, 범죄조직이니까합법적인 정규 통신체계를 이용할 수 없기 때문에 정 필요하면 해킹을 해서 연락망을 훔치거나 하는 게 보통이었다. 그러나 이번에는 그런 사전 준비 없이 무작정 사기꾼을 쫓아서 일단 잠수정을 타고바다 속으로 들어와 버렸기 때문에 이 단순무식한 행동대원들은 해킹이고 나발이고 외부와 연락이 전면 차단되어 잠수정에 고립되었다. 그리하여 급한 김에 모르스 부호라도 두드려 보려고 했으나 상대 잠수정의 항해사 – 는 그러니까 나다 – 에게 깨끗이 무시당했고, 그러저러한 사유로 열 받은 김에 계속 들이받다가 결국 이런 사단이 나고야 만 것이다. 이 멍청한 범죄조직의 꽉꽉이 잠수정은 락샤디브 해저도시에 상당한 민폐를 끼치며 침몰했다. 타고 있던 세 명 중 한 명만 살아남았다. 그 한 명은 혐의를 완강히 부인했지만 디지털 장치에는 기록이 남는 법이다. 범죄조직의 침몰한 잠수함과 그 안에 들어 있는 항해기록 전부 해양경찰에서 인양해서 압수했고, 증거를 들이대자 살아남은 한 명도 결국 범죄 사실을 시인했다. 그리고 그 덕분에 나는 회사에 피해보상을 할 책임을 면했다. 망가진 로봇들의 가격을 생각해보면 그야말로 죽다 살아난 셈이었다. 모든 정황이 밝혀진 뒤에도 달을 휘둘러 바다를 갈랐던 푸른 것에 대해서만은 아무도 언급하지 않았다. 그래서 나도 말하지 않았다. 11.병원에서 3주를 보내고 퇴원해서 집에 돌아오자마자나는 이모의 간절한 염원에 따라 선을 보고야 말았다. 전체적인 상황을 생각하면 어처구니 없는일이었지만 이모가 바야흐로 일주일 뒤에 퇴직해서 먼 곳으로 떠날 예정이었기 때문에 어쩔 수 없었다. 선 보는 자리에 주선자 B선생이 따라와서 저녁까지 같이 먹었다. 상대 남자가 자기 남편의 후배라서 그렇게 친하다는 B선생은 별로 친하게 느끼지 않는 나에게 “거사를 함께할 사이”라서 그런지 “여동생 같다”고 말하며 오바를했다. 그리고 B선생은 저녁 식사 내내 선보는 남자와 나를 양 옆에 앉혀놓고 라이움에서 자신의 삶과 근본적으로 여성이 지탱해야만하는 결혼생활의 피로와 희생과 무심한 남편에 대해 두 시간 동안 시시콜콜 늘어놓았다. 이야기 자체는 이해할 수 있었으나 남이 선 보는 자리에 눌러앉아 자기 인생을 귀감으로 삼으라는 가르침을주려는 것은 주선자로서 결코 적절한 태도가 아니었다. 결국 B선생이 마침내 가고 나서 형식적으로 남자와 둘이 커피를 마시기는 했는데 나는 이미 B선생에 대한 분노가 머리 끝까지 치솟아 있었고 남자는 남자대로 일하다 말고 나와서 피곤에 절어 있었기 때문에대화는 그다지 원활하지 못했다. 집에 와서 봤더니 화장이 전부 번져 있었지만새삼스레 신경 쓰고 싶지도 않았다. 셋이서 선을 보는 그 이상한 자리에서 나는 B선생이 이야기하는 목소리와 잘 모르는 남자의 얼굴 위로 끼드드드드득... 하고 쇠가 뜯어지던 소리를 듣고 달을 휘둘러 바다를 가르던 푸른 존재의 반투명하게 빛나던 비늘을 보곤 했다. 숨이 멎을 정도로 무서웠지만, 그만큼 강렬하게 그리웠다. 이틀 뒤에 나는 다시 바다로 나왔다. 12.- Três.- Dos.- Um.- Inna fala número seis, partir.안내 음성과 함께 텅, 하고 둔중한 충격이 전해진다. - Viagem segura. 안전한 여행을 하십시오. 그리고 바다가 사방을 감싼다. 잠수정이 막 정박항을 떠나 물에 진입할 때, 엔진이 아직 제 힘을 내지 못하고 함체를 휩싸는 바닷물의 품에 고분고분 안기는 순간, 배가 가볍게 흔들린다. 바다가 잠수정에게 인사를 청하는 것 같다. 처음 입사해서 교육받을 때 잠수정의 이름에 대해 들은 적이 있다. Inna fala – 또 다른 파도. 나는그 이름이 무척 마음에 들었다. 나를 태운 잠수정은 또 다른 파도를 찾아, 또 다른 파도에 실려 미지의 물속을 가로지르며 헤엄쳐 간다. 익숙한 소리에 귀를 기울이며 나는 잠수정을 둘러싼 바다와, 그 바다 위의 하늘과, 그 하늘에 떠있는 허공의 성 라이움과....... 라이움에 사는 그 누구도 평생 보지 못했을, 검은 바다를 자르던 은빛 달을 생각한다. 라이움에서 내려다보면 아마 바다 표면의 파도가 보일 것이다. 공중에서 파도를 내려다볼 수는 있지만 느낄 수는 없다. 물 속에서는 그 흔들림이 보이지 않지만 움직임을 느낄 수 있다. 수면 아래로 이 정도 깊이 들어와 있으면 표면에서 보는 것과는 전혀 다른 방식으로 물을 느끼게 된다. 많은 사람들이 저 위쪽의 삶, 바다 표면을 내려다보는 삶을꿈꾼다. 대부분의 사람들은 자신의 의지와 상관없이파도에 실려 높이 떠오르기도 하고 깊이 가라앉기도 하면서 매일매일 해를 보고, 달을 보고, 산들바람을 즐기고 비바람에 시달리고, 그렇게 살아간다. 사람은 자신이 겪어보지 않은 것은 결코 알지 못한다. 다들 그렇게 살아가는 게 인생이다, 라고 말할 때 사실 인간은 자기 자신이라는한 개인에게 주어진 특정한 인생이 보편적으로 모든 사람에게 적용되는 유일하고 가능한 단 한 가지 삶의 방식이라는 무의식적인 믿음을 표출하는 것이다. 물 속은 조용하다. 하늘도 구름도 빛도 보이지 않고 바람도느껴지지 않는다. 