”　그렇게 말하면서 그녀를 쳐다보던 어머니의 눈빛과 고개를 끄덕이던 그녀의 몸짓으로 나는 모든 것을 이해했다.　다른 대안은 신기할 정도로 전혀 떠오르지 않았다. 집을 나간다거나, 멀리 도망친다거나, 외국으로 떠난다거나 – 그런 해결책도 한참이나 지나서 사건을 되돌아볼 때에야 떠올랐다. 그 순간 당장 떠오른 생각은, 생각이라기보다 확신은, 그녀를 죽여야 한다는 것이었다. 　그녀가 살아 있는 한 영원히 나는 한 쌍의 “복제” 중 더 열등한 반쪽일 뿐이었다. 절대로 나 자신으로 완전한 “인간”이 될 수 없었다.　나는 그 때까지 보았던 복제들의 모습을 떠올렸다. 운이 좋은 복제들은 깨어나지도 못한 채로 시험관 안에 갇혀서, 혹은 침대 위에 누운 채로 지내다가 본체의 부품으로 소모되었다. 그러나 이들은 병원으로 찾아가지 않는 한 보통 사람들의 눈에는 좀처럼 띄지 않았다. 일상 생활에서 더 많이 보이는, 사람들이 일반적으로 생각하는 “복제”의 모습은 애완동물과 노예의 중간에 해당했다. 똑같은 유전자를 타고났고 똑같은 모습을 하고 있는데도, 본체는 삶의 희로애락을 모두 스스로 느끼며 주체적 인간으로 권리와 책임을 가지고 자기 삶을 살아가지만 복제는 자신이 어째서 불운한지 이해할 능력조차 빼앗긴 채로 그저 시키는 대로 행동하고, 끌면 끌려다니고 때리면 맞고, 그러면서도 과자 한 조각이나 친절한 말 한 마디에 히히 웃으며, 아무런 자각 없이 삶을 사는 것이 아니라 그저 생존하다가 죽었다. 　태어날 때부터 그런 모습이었다면 불행이 무엇인지조차 알지 못했을 것이다. 그렇게 태어나지 않은 것이 나의 불행이었다. 서커스의 동물 같은 삶에서 유일하게 내 것인 의식과 지각마저 빼앗길 수는 없었다.　어머니가 다정하게 그녀의 머리를 쓰다듬고 그녀가 따뜻하게 어머니를 마주 쳐다보는 광경을 몰래 지켜보면서 나는 마음이 점점 차갑게 가라앉는 것을 느꼈다. 이상하게 무섭지도 긴장되지도 않았다. 그 순간 나는 세상에 혼자였고, 그래서 처음으로 완전한 나 자신이 되었다.　 　경찰 일각에서는 그녀의 살해범으로 끝까지 나를 의심했다. 그러나 진실을 밝히지는 못했다. 일단 내가 나인지 아니면 당시 주장했던 대로 그녀인지를 밝혀낼 방법이 없었다. 생체 정보가 전부 똑같을 뿐 아니라 나는 그녀가 인터넷이나 각종 전자기기에 사용하는 아이디나 비밀번호도 모두 알고 있었다. 그리고 그녀도 나도 친구가 많지 않았고 십대에 흔히 있을 법한 남자친구도 없었다. 어머니가 나와 그녀의 생활을 한편으로는 완벽하게 간섭하고 통제하면서 다른 한편으로는 어떻게든 홍보해서 팔아먹으려 했기 때문에 남자친구를 사귈 기회가 없었고 사귄다 해도 그리 오래 가지 못했다. 그러므로 아주 친한 친구나 연인 관계 등의 가까운 사이에서만 알 수 있는 개인적인 정보나 섬세한 단서를 제공할 사람도 없었다.　밝힐 수 없었기 때문에, 그녀라고 주장하는 내 말이 사실이라고 생각했기 때문에 경찰은 오히려 나를 의심했다. 복제를 평생 돌보아야 한다는 무거운 책임을 지고 싶지 않아서 등록되기 전에 죽여버렸다는 것이었다. 이런 가설과 추측들은 인터넷에 실시간으로 게재되었다.　그리고 나로서는 정말 어처구니 없게도 굉장히 많은 사람들이 복제를 돌보기 싫어서 죽였다는 이 가설을 믿었다. 내가 처음부터 거짓말을 하고 있으며 그녀가 아니라 나일 것이라고 주장하는 사람들도 물론 있었지만, 살해 동기에 대해서는 모두들 대답이 궁해졌다. “복제”로 인정받으면 평생 아무 것도 하지 않아도 “인간”이 돌보아줄 텐데, 피와 유전자를 나눈 쌍둥이 자매를 죽이면서까지 그런 편안한 삶을 내 손으로 뭉개버릴 이유는 절대로 없다는 것이었다. 　“복제”가 살아가는 삶의 질 자체에 대해서 의문을 표한 사람은 아무도 없었다. 살해범으로 의심받는 것보다도, 감옥에 들어가게 된다는 생각보다도 나는 이 사실이 가장 무서웠다.　 　살인 사건의 용의자로 붙잡힌 사람은 이전에도 그녀와 나를 스토킹하다가 체포된 경력이 있는 남자였다. 그녀와 내가 초경을 시작하자 그 사실은 어머니를 통해 연구소에 전해졌고 뒤이어 방송과 인터넷을 통해 대대적으로 보도되었다. 스토커는 그 때 그녀와 나에게 생식능력이 있는지 자신이 직접 실험해서 “과학적으로” 밝히겠다고 주장한 사람이었다. 그는 당시에 학교에 난입해서 그녀와 나를 납치하려다가 붙잡혔는데, 살던 집을 수색한 결과 그녀와 나를 어렸을 때부터 따라다니면서 찍은 수만 장 분량의 사진과 납치 계획을 적은 공책이 발견되었다. 구식으로 손으로 쓴 공책에는 그녀와 내가 초경을 시작하자마자 납치해서 감금하고 성폭행하려는 계획과, 그렇게 성폭행하여 그녀와 내가 둘 다 임신할 경우, 한 쪽만 임신할 경우, 양쪽 다 임신하지 않을 경우의 행동 방안이 세부적으로 구분되어 꼼꼼하게 구체적으로 적혀 있었다. 　스토커는 당시 체포되어 7년 형을 받았다. 그리고 그 중 5년을 복역하고 내가 그녀를 죽이기 삼 주 전에 가석방되었다. 풀려나자마자 스토커는 곧장 다시 그녀와 나에 대한 정보를 모으면서 또 스토킹할 계획을 세우기 시작했다. 어머니가 그녀와 나 중에서 한쪽을 복제등록하겠다고 선언했다는 사실을 알고 스토커는 불같이 화를 내면서 인터넷에 여러 번 위협적인 글을 공개했다. 주장의 요지는 그녀와 내가 양쪽 다 복제이면서 양쪽 다 본체인 첫 번째 사례이므로 평범한 복제-인간으로 등록을 해 버려서는 절대로 안 된다는 것이었다. 그보다는 양쪽 다 임신을 시켜서 아이를 낳게 하여 그 아이들을 해부하고 유전자를 검사하는 것이 과학 발전에 이바지하는 길이라고 스토커는 주장했다.　재판 중에 스토커의 변호인은 그녀가 성폭행당한 흔적이 없다는 사실을 거듭하여 강조하였다. 그러나 증언대에 오른 스토커가 돌연히 그녀가 “말을 안 들어서 죽여버렸다 ”라고 자백하고는 나를 쳐다보면서 이를 드러내고 위협적인 미소를 지었기 때문에 변호인의 모든 노력은 허사가 되었다. 스토커는 그녀를 살해한 범인으로 유죄 판결을 받고 감옥 대신 정신병원에 갇혔다.　그리고 나는 자유로워졌다.　그 때는 그렇게 생각했다.　 　***　“부모의 죄는 자식의 족쇄이다. 