그것은 여섯 살 꼬마가 꽉 움켜쥐고 놓지 않았던 그 손이 아니었다. 애초에 꼬마의 손을 잡아준 사람은 아무도 없었다. 나는 오른손으로 플라스틱 남자의 불탄 플라스틱 얼굴을 잡고 일그러진 왼뺨을 나를 향해 돌렸다. “넌 도대체 뭐냐?”내가 속삭였다. “대체 넌 무슨 쓸모가 있는 거야?”플라스틱 남자는 대답하지 않았다. 그러나 나와 눈이 마주치자 얼른시선을 돌려 내 머리 위의 허공을 바라보았다. 그가 눈을 피하는 것이 기분 나빠서 나는 플라스틱 남자의 갈색으로 일그러진 왼뺨을 때렸다. 아침에 발로 찼다가 아팠던 일을 기억하고 있었기 때문에 힘을 주지 않고 가볍게 손을 휘둘렀다. 딱딱한 플라스틱 뺨에 손이 닿자 아프지는 않았지만 역시 충격이 있었다. 때린 뒤에 나는 한 걸음 물러서서 플라스틱 남자를 관찰했다. 플라스틱남자는 움직이지 않았다. 고개를 살짝 돌려 불에 타서 일그러진 왼뺨을 나에게 향한 채 그 자세 그대로서 있을 뿐이었다. 나는 방으로 들어왔다. 전 남편에게 전화하기 전에 나는 몇 번이고 망설였다. 전 남편이 무섭기 때문에 망설인 것은 아니었다. 혹은 잠시나마 한집에서 같이 살았던 한때의 배우자에게 어떤 감정이 남아 있어서 망설인 것도 아니었다. 사실은 그 반대였다. 생전 본 적도 없는 낯선 타인에게 느닷없이 전화해서상식적으로 이해하기 어려운 일에 대해 설명해야만 하는 상황에 처했을 때 사람이 어쩔 줄 몰라 망설이듯이, 나는그렇게 오랫동안 망설였다. 막상 전화했을 때 전 남편의 반응은 나의 예상을 완전히 벗어났다. “어, 왜?”전 남편은 아무렇지 않다는 듯 대답했다. 그래서 나는 말문이 막혔다. “어, 저기, 그….”내가 당황해서 의미 없는 어절들을 늘어놓으며 본론을 꺼내지 못하자 전 남편이 다시 물었다. “왜, 바빠? 주말에 못 만날 것 같애?”나는 정말로 뭐라고 해야 할 지 모르게 되어 버렸다. 주말에 만나기는커녕나는 지난 몇 년간 전 남편과 전화통화도, 메일 한 통, 문자한 번도, 그 어떤 형태의 연락도 해본 적이 없다. “아니, 저기….”“그럼 뭔데?”전 남편이 조금 초조해진 목소리로 말을 막았다. “주말에 못 볼 거 아니면 만나서 얘기하자. 그래도 돼? 급한 일이야?”“어, 아니….”내가 점점 더 당황하는 사이에 전 남편은 한 마디로 통화를 정리해 버렸다. “그럼 토요일에 거기서 만나. 내가금요일쯤 다시 전화할게.”그리고 전화는 끊어졌다. 나는 한참이나 휴대전화의 화면을 들여다보면서 멍한 채로 앉아 있었다. 자려고 누웠지만 잠이 오지 않았다. 앞으로 “다시는” 오지 말라고 했던 시어머니의 말이 뒤늦게 떠올랐다. 전 남편은 대체 누구를 만나고 있는 것인가. 시어머니가 본 사람은누구인가. 삐걱, 하는 소리가 들렸다. 방문이조금 열렸다. 나는 소리 없이 몸을 일으켰다. 불을 켜지 않고 침대 밖으로 살며시나왔다. 그 순간 방문이 조금 더 열렸다. 나는 문 바로 밖의 어둠 속에 서 있는 희끄무레한 형체와 정면으로 마주보게 되었다. 그래서 나는 얼른 팔을 뻗어 방의 불을 켰다. 플라스틱 남자는 거실에 있었을 때와 마찬가지로 고개를 약간 숙인 채로 문 앞에 서 있었다. 내가 방의 불을 켜자 플라스틱 남자는 한 순간 시선을 들어 나를 보았다가 다시 눈을 내리깔았다. 시선이 움직이는 동안 몸의 다른 부분은 전혀 미동도 하지 않았다. “왜, 무슨 일이야?”내가 물었다. 플라스틱 남자는 망가지지 않은 오른팔을 들어 오른손을 등 뒤로 돌렸다. 셔츠를끌어당겨 한 번에 벗었다. 어딘지 삐걱거리는 듯한 부자연스러운 움직임과 불에 타서 굳어버린 왼팔을 생각하면놀랄 정도로 빠르고 유연한 동작이었다. 플라스틱 남자는 이어서 한 손으로 바지의 허리띠를 풀었다. 바지를 내리고, 안에 입었던 속옷도 내렸다. 플라스틱 남자가 바지 안에 속옷을 입고 있다는 지엽적인 사실에 나는 공연히 조금 놀랐다. 나는 플라스틱 남자의 나체를 관찰했다. 플라스틱 몸은 보통 남자의몸과 전혀 다르지 않았다. 나는 실험적으로 손을 뻗어 플라스틱 남자의 성기를 살짝 쥐었다. 플라스틱 남자는 그대로 움직이지 않았다. 아무런 소리도 내지 않았다. 플라스틱 남자의 플라스틱 성기는 딱딱했다. 인간 남자의 발기한 성기처럼단단한 것이 아니라 플라스틱이기 때문에 딱딱했다. 플라스틱 남자의 손을 만졌을 때와 마찬가지로 남자의성기도 햇볕에 오래 내놓은 플라스틱 조각이 미지근하게 데워지듯 그렇게 미지근할 뿐 차갑지도 따뜻하지도 않았다. 부드러워야할 부분까지 딱딱해서 나는 잠시 소름이 끼쳤다. 플라스틱 남자와 관계를 가질 생각은 애초에 없었다. 나는 남자를 거실구석으로 돌려보내고 방문을 닫으려 했다. 그 때 플라스틱 남자가 몸을 앞으로 숙여 내 이마에 자신의이마를 댔다. 그것은 아주 미세한 움직임이었다. 한 순간 이마에 닿은 플라스틱 남자의플라스틱 이마는 약간 차갑게 느껴졌으며 역시 딱딱했다. 그러나 그 몸짓은 더없이 다정했다. 전 남편도, 이전에 알았던 어떤 남자도, 어떤 사람도, 플라스틱 남자의 그 미세한 움직임에서 내가 느낀 것과 같은 애정과 간절함을 표현해준 적은 없었다. 그래서 나는 한 걸음 물러섰다. 플라스틱 남자가 침실로 들어와 침대에누웠다. 내가 플라스틱 남자의 플라스틱 몸 위에 앉았다. 그것은 기묘한 경험이었다. 플라스틱 남자는 인간 남자보다 조금 차가웠고 부자연스럽게 딱딱했다. 내가몸 위에 앉자 플라스틱 남자는 오른팔을 머리 위로 올렸다. 불에 타서 굳어진 왼팔은 움직이지 않았다. 플라스틱 남자의 몸 위에 앉아서 나는 상체를 숙이고 남자의 플라스틱 가슴에 손을 대었다. 왼손에 닿은 가슴은 부자연스럽게 매끄럽고 딱딱했지만, 내 오른손에닿은 남자의 왼쪽 가슴은 불에 탄 흔적이 이어져 갈색으로 거칠거칠하게 뭉치고 일그러졌으며 울퉁불퉁했다. 오른손에그 불탄 플라스틱의 감촉이 닿는 순간 나는 의욕을 잃었다. 그래서 나는 플라스틱 남자의 플라스틱 몸에서 내려와 그의 옆, 침대위에 앉았다. 플라스틱 남자는 잠시 그대로 누워 있다가 천천히 몸을 일으켰다. 내가 뭐라고 말하기 전에 플라스틱 남자는 상체를 천천히 내 쪽으로 숙였다. 불에탄 왼팔이 어깨 부근에서 듣기 거북한 소리를 냈다. 플라스틱 남자는 불타서 일그러진 왼팔을 억지로 움직였다. 갈색으로 울퉁불퉁해진 플라스틱 팔이 내 쪽으로 조금 움직였다. 