”　시종은 소년을 소리쳐 부른 후 다시 팔찌를 연못으로 던졌다. ”　시종은 소년을 소리쳐 부른 후 다시 팔찌를 연못으로 던졌다. 소년은 팔찌가 물속으로 떨어지기 전에 잡았다. ”　시종은 소년을 소리쳐 부른 후 다시 팔찌를 연못으로 던졌다. 소년은 팔찌가 물속으로 떨어지기 전에 잡았다. 그리고 물 밖으로 다리를 내보이며 수면 가까이에서 빙글, 한 바퀴 재주를 넘었다. ”　시종은 소년을 소리쳐 부른 후 다시 팔찌를 연못으로 던졌다. 소년은 팔찌가 물속으로 떨어지기 전에 잡았다. 그리고 물 밖으로 다리를 내보이며 수면 가까이에서 빙글, 한 바퀴 재주를 넘었다. 다시 물 밖으로 몸을 내밀고 소년은 왕비를 향해 오른손을 왼쪽 가슴에 대 보였다. ”　시종은 소년을 소리쳐 부른 후 다시 팔찌를 연못으로 던졌다. 소년은 팔찌가 물속으로 떨어지기 전에 잡았다. 그리고 물 밖으로 다리를 내보이며 수면 가까이에서 빙글, 한 바퀴 재주를 넘었다. 다시 물 밖으로 몸을 내밀고 소년은 왕비를 향해 오른손을 왼쪽 가슴에 대 보였다. 그리고 소녀를 향해 함박웃음을 지었다. ”　시종은 소년을 소리쳐 부른 후 다시 팔찌를 연못으로 던졌다. 소년은 팔찌가 물속으로 떨어지기 전에 잡았다. 그리고 물 밖으로 다리를 내보이며 수면 가까이에서 빙글, 한 바퀴 재주를 넘었다. 다시 물 밖으로 몸을 내밀고 소년은 왕비를 향해 오른손을 왼쪽 가슴에 대 보였다. 그리고 소녀를 향해 함박웃음을 지었다.　왕비가 고개를 끄덕였다. ”　소녀도 웃었다. ”　소녀도 웃었다.　술탄이 연못가의 긴 의자에서 잠들었을 때나 분수 곁의 의자에서 졸고 있을 때면 왕비는 가끔 소녀에게 물었다. ”　소녀는 열심히 고개를 저었다. 이곳은 아주 아름답고, 모두들 저에게 친절하신 걸요. ”　왕비가 다시 물었다. ”　소녀는 조금 생각한 뒤에 솔직하게 대답했다. ”　“그렇구나….” ”　“그렇구나….”　왕비가 한숨을 쉬었다. ”　“그렇구나….”　왕비가 한숨을 쉬었다. 소녀는 얼른 말했다. 그러면 엄마도 걱정하지 않을 테니까요. ”　왕비는 조금 웃었다. ”　그리고 왕비는 말했다. 