어머니는 그 당시 정말로 배우가 될 줄로 믿고 일하던 식당도 그만둬 버렸기 때문에 배역을 뺏기고 나니 먹고 살 길이 없었다. 그래서 혈장을 기증하면 돈이 된다는 말을 듣고 병원을 찾았다가 대리모가 되어보지 않겠느냐는 제안을 받았다는 것이다. “처음에는 너무너무 좋더라. 그 부부가 자기들 애를 낳아준다니까 집도 구해주고 돈도 주고 요가클럽 회원증도 끊어주고, 달라는 대로 별 거 다 해다 바치더라고.”　어머니는 스물 한 살이었다. 아직 젊고 사회경험이 적었기 때문에 그 때 받은 돈으로 평생 먹고 살 수 있을 줄 알았다. 그러므로 아이를 낳아서 넘겨주고 나면 생계 걱정 없이 몸매도 가꾸고 옷이나 화장품도 좋은 걸로 마련해서 연예계에 진출할 수 있을 거라고 믿었다. 그러나 물론 세상 일이라는 것이 어머니의 생각대로 쉽게 풀려주지는 않았다. 임신과 출산에 일 년이 지나갔고 몸이 완전히 회복되기 위해서도 시간이 더 걸렸으며 그 동안 어머니의 기준에 딱 맞는 배역은 쉽게 나타나지 않았고 어머니는 돈이 있었기 때문에 그다지 다급하지 않았다. 그렇게 20대 초반의 귀중한 몇 년을 별 성과 없이 보내고 나니 돈이 떨어졌다. 정말 다급한 처지에 몰려서 어머니는 다시 대리모가 되었다. 그렇게 몇 년씩 기간을 두며 서너 번 정도 타인의 복제를 대신 낳아주고 나니 연예계에 처음 발을 들여놓기에는 나이도 너무 많아진데다 일정 주기를 두고 불규칙한 생활을 이어나갔기 때문에 흩어진 몸매가 제자리로 돌아오지 않게 되었다. 그렇게 서른을 넘기자 어머니는 대리모 자리에서도 슬슬 더 어린 여자들에게 밀리기 시작했다. 서른 네 살에 마지막으로 기회를 얻을 수 있었는데, 복제를 의뢰한 여자가 서른 네 살이었고 어째서인지 자신과 나이가 같은 대리모를 고집했기 때문이었다. 아이를 낳아주고 서른 다섯이 되어버린 어머니는 그 뒤로 일다운 일은 전혀 찾지 못하고 6-7년 긴 세월을 고생했다. 아는 인맥을 전부 동원해서 돈 벌 만한 실마리를 알아보다가 어머니가 결정적인 제의를 받은 것은 의사를 통해서가 아니라 이전에 제약회사 영업사원이었던 사람을 통해서였다. 영업사원이 말하기를 제약회사는 아니고 의료분야 연구소에서 최첨단 극비 기술을 개발하기 위해 실험 참가자를 구한다는 것이었다. 보상금 액수가 무척 큰데다 실험 기간이 길고 그 기간 내내 따로 교통비와 추가 검진비도 지급한다는 말에 어머니는 앞뒤없이 덜컥 신청했다. 그런데 막상 가서 보니 그 실험이라는 것이 연구소 측에서 붙인 이름으로는 “불임치료 시술”이었다. 자기 체세포에서 정자와 난자를 만들어 임신해서 아이를 낳을 수 있는가에 대한 실험이라고 했다. 말하자면 자가생식이었다. 사실 어머니는 실험 내용을 전부 다 이해하지는 못했다. 별로 이해하고 싶은 생각도 없었다. 어머니가 알아들은 내용은 이 연구소에서도 약간 요상한 방식이긴 하지만 결국은 대리모를 구하고 있다는 정도였다. 다만 임신이 되건 안 되건, 아이를 낳건 못 낳건, 일정 조건을 통과해서 실험에 참여하기만 하면 무조건 큰돈을 주겠다는 엄청나게 군침 도는 조건이었다. 그래서 어머니는 연구소에서 들이미는 수많은 각서와 합의서에 전부 가볍게 동의했다. 실험 내용자체가 어차피 얼토당토 않은 시도라고 생각했고, 어머니는 사십이 넘었기 때문에 쉽게 임신이 될 리가 없다고 믿었던 것이다. 어머니를 꼬드겼던 영업사원도 잘 했다고 부추겼다. 참가하기만 해도 돈은 받을 수 있고, 착상은 아예 안 되거나 되더라도 곧 유산이 될텐데 그렇게 되면 위로금과 병원비 조로 얼마쯤 더 받아낼 수도 있을 거라고 영업사원은 흐뭇해 했다. 실제로 어머니는 실험 참가자 중에서 나이가 가장 많았다. 그것도 한두 살 많은 게 아니고 나이로 따져서 어머니 바로 아래인 사람보다도 여섯 살이 더 많았다. 연구소 측에서 애초에 어머니를 왜 받아줬는지는 어머니도 모르고 나도 잘 모르겠다. 그러나 아이는 – 정확히 말하면 “아이들”은 유산되지 않았다. 다른 신청자들이 모두 임신에 실패하거나 도중에 유산하여 연구소를 떠난 뒤에도 혼자 정상적으로 임신이 진행되어 3개월을 넘기고 4개월째에 접어들자 어머니는 불안해지기 시작했다. 이전에 배고 낳았던 아이들은 모두 남의 자식들이었다. 그러므로 돈을 받고 아이를 낳아서 건네주기만 하면 끝이었다. 그러나 이번에는 상황이 달랐다. 뱃속의 쌍둥이는 자기 자식이었다. 정확히 말하자면 자신의 복제였으므로 어떤 의미에서는 자기 자신이었다. 그것이 어떤 의미인지 정확히 이해하지는 못했지만 어머니는 그 부분이 몹시 찜찜했다. 딱 집어 왜 찜찜한지 자기도 알 수 없어서 더 찜찜했다. 그래서 어머니는 처음 실험에 참가하겠다고 신청했을 때 연구소에서 받았던 수많은 서류 더미를 다시 들여다보았다. 그러나 도통 무슨 말인지 알아들을 수가 없어서 어머니는 더욱 불안해졌다. 연구소에서는 어머니를 달랬다. 아이를 원치 않는다면 연구소에서 맡아 길러주겠다고 했다. 뱃속의 아이들에 대한 친권과 양육권을 영구히 포기하며 앞으로 어떤 법적 권리도 주장하지 않겠다는 각서를 쓰면 돈을 더 많이 주겠다고도 했다. 그래서 어머니는 이번에도 동의하려고 했다. 그 때 펄쩍 뛴 사람이 바로 문제의 영업사원이었다. 자기 체세포에서 정자를 만들고 난자를 만들어서 그 정자와 난자를 수정시켜서 그 수정란을 자기 자궁에 착상시켜서 임신해서 아이를 낳는 데 성공한 경우는 인류 역사상 어머니가 처음이었다. 아이가 무사히 태어나기만 한다면 그야말로 전세계에서 가장 유명한 사람이 되는 것이다. 어머니가 원했던 스타가 될 수 있는 것이다. 그것도 한 번 반짝 뜨고 마는 그런 종류의 스타가 아니라 인류 역사에 영원히 이름을 남기는 대스타다. 그리고 아이가 하나도 아니고 둘인데다 유산도 안 되고 뱃속에서 계속 잘 자라고 있으니 행운도 이런 행운이 없다는 것이다. 그 말에 어머니도 드디어 사태의 심각성을 깨달았다. 그래서 어머니는 연구소에서 내주는 서류들에 서명하지 않았다. 대신 임신 6개월의 몸으로 기자들 앞에 나서서 불러오는 배를 양 손으로 감싸안고 “이 아이들은 그 어느 악덕 거대기업에서 그 어떤 불법적인 횡포를 부려도 결단코 빼앗길 수 없는 내 피와 살이며 나 자신”이라고 울먹였다. 이에 대하여 세포기술 연구소에서는 처음 