참 좋은 사람이고 능력 있는 교수였는데. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. 국립 중앙 교육 위원회로부터는 아무런 답변도 없었다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. 국립 중앙 교육 위원회로부터는 아무런 답변도 없었다.    그로부터 숨 막히는 3주가 더 지났을 때, 드디어 중교위의 인장이 찍힌 커다랗고 두툼한 봉투가 니체버네즈나일로프 앞으로 도착했다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. 국립 중앙 교육 위원회로부터는 아무런 답변도 없었다.    그로부터 숨 막히는 3주가 더 지났을 때, 드디어 중교위의 인장이 찍힌 커다랗고 두툼한 봉투가 니체버네즈나일로프 앞으로 도착했다. 봉투를 뜯는 그의 손은 떨렸다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. 국립 중앙 교육 위원회로부터는 아무런 답변도 없었다.    그로부터 숨 막히는 3주가 더 지났을 때, 드디어 중교위의 인장이 찍힌 커다랗고 두툼한 봉투가 니체버네즈나일로프 앞으로 도착했다. 봉투를 뜯는 그의 손은 떨렸다.    봉투에는 니체버네즈나일로프가 보냈던 학위 논문 타자본이 그대로, 표지만 손때가 타서 조금 더러워진 채, 들어 있었다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. 국립 중앙 교육 위원회로부터는 아무런 답변도 없었다.    그로부터 숨 막히는 3주가 더 지났을 때, 드디어 중교위의 인장이 찍힌 커다랗고 두툼한 봉투가 니체버네즈나일로프 앞으로 도착했다. 봉투를 뜯는 그의 손은 떨렸다.    봉투에는 니체버네즈나일로프가 보냈던 학위 논문 타자본이 그대로, 표지만 손때가 타서 조금 더러워진 채, 들어 있었다. 논문을 꺼낸 니체버네즈나일로프는 어이가 없어서 서류 봉투를 한 번 더 뒤집어서 흔들어 보았다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. 국립 중앙 교육 위원회로부터는 아무런 답변도 없었다.    그로부터 숨 막히는 3주가 더 지났을 때, 드디어 중교위의 인장이 찍힌 커다랗고 두툼한 봉투가 니체버네즈나일로프 앞으로 도착했다. 봉투를 뜯는 그의 손은 떨렸다.    봉투에는 니체버네즈나일로프가 보냈던 학위 논문 타자본이 그대로, 표지만 손때가 타서 조금 더러워진 채, 들어 있었다. 논문을 꺼낸 니체버네즈나일로프는 어이가 없어서 서류 봉투를 한 번 더 뒤집어서 흔들어 보았다. 얄팍한 종이가 한 장 떨어졌다. ” 그리고 교수의 집에 다 같이 모여 미친 듯이 보드까를 들이켰다.    술이 깨고 나서, 브세그다르가쩰스끼 교수의 자리가 공석이 되었다는 사실을 깨달았을 때, 니체버네즈나일로프는 희망을 가졌다. 그는 이미 깐지다뜨 [박사 수료생, 즉 논문 심사를 제외하고 모든 학위 과정을 마친 학생을 이름 ‐ 역주]였고, 브세그다르가쩰스끼 교수의 유일한 지도 학생이자 수석 제자였다. 브세그다르가쩰스끼 교수의 연구도, 강의도, 모두 이어받아서 더 잘 해낼 자신이 있었다.    그러나 사흘 후에 대학 측에서는 다른 사람을 브세그다르가쩰스끼 교수의 후임으로 임명했다. 미하일 브따로이느이라는, 뻬쩨르부르그 대학교에서 교수로 재직하던 엘리트였다. 성격이 거만하고 말끝마다 뻬쩨르부르그를 그리워하며 노보시비르스크를 경멸해서 사람들과 사이가 좋지 않았다. 새 지도교수는 특히 니체버네즈나일로프의 연구 주제도 방식도 못마땅하게 생각했다. 심지어는 이미 완성되어가는 논문을 버리고 다른 주제로 새로 쓰라는 폭언까지 서슴없이 해 댔다.    사람들은 대도시에서 잘 나가던 교수가 이런 시베리아 한복판까지 쫓겨 온 걸 보면 뭔가 큰 사고를 친 게 틀림없다고 수군거렸다. 그리고 니체버네즈나일로프가 박사 학위만 따면, 곧 저 뒤가 구린 브따로이느이를 쫓아내고 그 자리를 차지할 수 있을 것이라고 그를 위로했다.    니체버네즈나일로프는 교수에게도 사람들에게도, 그리고 그렇게 따지면 악다구니를 하는 아내에게도, 울어대는 아이에게도 신경 쓰지 않았다. 그에게는 사명이 있었다. 그것은 인류의 지성에 기여한다는 숭고한 학문적 도덕적 책임이었고, 동시에 유대인에 대한 러시아 사회의 편견을 깨뜨린다는 사회적이며 민족적인 책임이기도 했다.        6.    그렇게 7년째를 맞이하여, 니체버네즈나일로프는 학위 논문을 탈고했다. 그 과정은 쉽지 않았다.     새 지도교수의 반대에 부딪쳐, 니체버네즈나일로프는 마치 고집을 꺾고 다른 논문 주제를 찾고 있는 척하면서 지도교수의 등 뒤로 논문을 완성했다. 실로 눈물과 피와 땀이 어린 원고였다.    현실적인 문제는, 학위 논문의 완성본은 어디에 제출하든, 손으로 쓴 원고가 아니라 반드시 타이프라이터로 친 타자본이어야만 공식적으로 인정받는다는 사실이었다. [이 이야기의 배경은 60년대 후반에서 70년대 초반이다 ‐ 역주] 니체버네즈나일로프는 타자를 칠 줄 몰랐고, 따로 타자수를 고용하기에는 돈이 턱없이 모자랐다. 그래서 어쩔 수 없이 아내에게 부탁해야만 했다. 온갖 잔소리와 모욕과 요구 사항을 감내하면서 니체버네즈나일로프는 꾹꾹 참고 원고가 완성될 때까지 아내에게 굽실거렸다. 그렇게 완성된 타자본은 한 장 한 장 처음부터 끝까지 다시 한 번 꼼꼼히 읽으면서 오자와 탈자를 확인했다.     아내는 비록 성격은 지랄 같았지만 사무직원으로서의 타자 솜씨만은 나무랄 데가 없었다. 타자본이 오자도 탈자도 하나 없이 깔끔하게 정서되어 완성된 것을 몇 번이나 몇 번이나 확인하고, 내용도 이 정도라면 쏘비에뜨 연방 학계에 전방위적인 파란을 일으킬 수 있다는 자신감이 들었을 때, 니체버네즈나일로프는 부푼 마음으로 우체국에 가서 원고를 발송했다.        그것은 긴 싸움의 시작이었다.        7.    3주가 지났다. 국립 중앙 교육 위원회로부터는 아무런 답변도 없었다.    그로부터 숨 막히는 3주가 더 지났을 때, 드디어 중교위의 인장이 찍힌 커다랗고 두툼한 봉투가 니체버네즈나일로프 앞으로 도착했다. 봉투를 뜯는 그의 손은 떨렸다.    봉투에는 니체버네즈나일로프가 보냈던 학위 논문 타자본이 그대로, 표지만 손때가 타서 조금 더러워진 채, 들어 있었다. 논문을 꺼낸 니체버네즈나일로프는 어이가 없어서 서류 봉투를 한 번 더 뒤집어서 흔들어 보았다. 얄팍한 종이가 한 장 떨어졌다. 종이에는, 역시 정성스러운 타자로, 이렇게 찍혀 있었다. 