돈을 벌어오지 않아도 좋으니 그의 등록금만 내지 않아도 된다면 더 늦기 전에, 너무 늦기 전에 남들처럼 아이도 낳고 사람답게 살 수 있을 것 같다고 했다. 아이도 낳고 사람답게 살고 싶다는 말을 아내가 여러 번, 아주 여러 번 했던 것을 그는 특히 명확하게 기억했다. 처형은 미용 기술이 있으면 자신이 사는 한인 타운에서 가게 단골 한국 사람들 머리만 잘라줘도 기본적인 생계는 꾸릴 수 있다고 아내를 꼬였다. 그가 드디어 졸업했을 때 아내는 이제 자신이 할 수 있는 일은 다 했다며 홀가분한 표정으로 떠났다. 나이 마흔에 그에게 남은 것이라곤 학위증명서 한 장뿐이었다. 사정을 모르는 사람에게는 ‘박사님’ 칭호가 대단해 보일지 몰라도 평생을 바쳐 따낸 학위가 아무 쓸모도 없다는 사실은 누구보다도 그 자신이 잘 알고 있었다. 기술도 없고 실용 지식도 없고 취업 경력도 없는 문과 박사는 학교에서 교수로 채용해주지 않으면 갈 곳이 없다. 그러나 대학들은 기술도 실용 지식도 만들어내지 못하는 학과에다 비싼 연봉을 주며 새 교수를 계속 채용하려 하지 않았다. 어쩌다가 기적같이 임용공고가 난다고 해도 그는 나이가 많은 데 비해서 실적이 없었다. 지나치게 길었던 대학원 시절에 논문을 쓰지 않은 건 아니었지만 아무 것도 모르는 시절에 논문이랍시고 끄적거린 글은 지금 봐도 형편없었고 그나마 좀 괜찮다 싶은 건 진작에 지도교수가 자기 이름으로 가져다 발표해 버렸다. 학위논문을 고쳐 쓰고는 있었지만 학회 가입비와 심사비, 게재료까지 꼬박꼬박 흘러 나갈 십여 만원 돈이 그는 무서웠다. 그 십여 만원을 몇 번씩 내 가며 논문을 앞으로 얼마나 발표해야 교수가 되기 위한 서류전형에 원서라도 내 볼 자격이 될 지 알 수 없었다. 유학파들이 귀국도 하기 전부터 SCI급이니 AHCI급이니 하는 국제 저널에 이름을 올려서 국내 학술지 논문 두세 편에 해당하는 실적을 한 번에 올리고 들어오는 걸 보면 한숨만 나왔다. 유학파 박사들은 교수가 못 되면 영어학원이라도 차린다는데, 그는 외국어와 상관없는 전공인데다 이미 너무 많은 세월을 상아탑의 담장 안에 묻어버려서 그 바깥의 삶을 혼자 꾸려나갈 용기가 없었다. 