그러니까 교회를 열심히 다니고 특히 인맥 좋고 수완 좋은 사람이 모임에 껴 있으면 대단히 유용하고 또 보통은 출국자 모임에서 총무 노릇을 하는 그런 사람이 꼭 하나씩 있거나 처음에 없어도 지내다 보면 생기게 마련이다. 그런데 우리는 경우가 좀 달랐다. 폴란드가 한국에 그렇게 잘 알려진 나라도 아니고 정보가 많거나 사람들이 떼지어 유학가는 나라가 아니다 보니까 일단 모임이라는 것 자체를 만들기가 어려웠다. 사람을 모으는 가장 쉬운 경로가 학원에 같이 다니는 것인데 폴란드어를 가르치는 학원이라는 것도 없고 십여 년 전에 내가 나갈 때는 외국인이 치러야 하는 폴란드어 어학시험도 대학원 입학 시험도 없었다. (지금은 폴란드 정부에서 시행하는 공식 어학시험이 단계별로 있긴 있는데 이 시험 자체가 내가 폴란드 가 있을 당시에 개발중이었다.) 그러므로 정보가 거의 없다시피 했고 유일하게 좀 알아볼 수 있는 길이라면 한국외대 폴란드어과인데 내가 외대 출신도 아니고 그 쪽에 아는 사람도 없다 보니까 선뜻 물어보기도 쉽지 않았다. 그리하여 학교 홈페이지 자유게시판 같은 데다 소심하게 질문을 올려놓고 아무도 답변을 해 주지 않는 걸 매일매일 두세 번씩 들여다보며 슬퍼하던 와중에 누군가 답변을 해준 것이 아니라 질문에 질문으로 답했던 것이다, 그 쪽도 폴란드 가시냐고. 그런데 그렇게 해서 알게 된 사람이 은세 언니가 아니고 그 때 그 질문을 했던 사람은 폴란드에서 룸메이트로 지냈고 지금도 친한 유진 언니인데 그 언니가 자기 유학가려고 알아보던 중에 또 두 다리쯤 건너건너 알게 되어 우리도 출국자 모임 비슷한 거 한 번 해 보자고 처음 만나기로 한 날에 꼽사리 껴서 나온 사람이 은세 언니였던 것이다. 처음 만났을 때 은세 언니는 그냥 조용하고 얌전하고 별로 인상에 깊이 남지 않는 사람이었다. 벌써 십 년이 넘은 옛날이니까 그 때만 해도 언니도 젊어서 이십대 끝무렵 혹은 많아야 갓 서른이었을 텐데 통통하고 아줌마처럼 머리를 좀 세게 볶아서 나이보다 약간 더 들어보였다는 정도가 내가 기억하는 전부다. 모임에서 언니는 말을 거의 하지 않았다. 하긴 서로에 대해서나 앞으로 갈 곳에 대해서나 뭐 아는 게 없으니 다들 할 말이 별로 없기도 했다. 우리의 조그만 출국자 모임에서 주도적인 역할을 맡게 된 사람은 학부에서 폴란드어를 전공한 유진 언니였다. 모인 사람들마다 전공도 제각각이고 경력도 성향도 제각각이라 명색뿐인 ‘출국자 모임’은 결국 출국을 하자마자 자진 해산하다시피 했는데 그래도 느슨하게나마 여러 관련자들과 인연의 끈을 계속 이어간 사람도 유진 언니고 건너건너 바람결에라도 누가 뭐 하고 사는지 – 은세 언니 같은 경우는 누가 뭐 하다 죽었는지 – 알게 된 것도 다 유진 언니 덕분이다. 유진 언니는 학부에서는 폴란드어를 전공했지만 이후에 대학원에 진학하면서 전공을 바꿔서 동유럽의 공산권 몰락과 사회체제 변혁 과정을 연구해서 석사 학위를 받았고 폴란드에 가서 같은 분야에서 박사과정을 밟을 계획이었다. 유진 언니와 대학원 동기인 세정 언니는 유럽사 중에서도 2차 대전 역사를 전공해서 폴란드에 가서 아우슈비츠 수용소를 연구할 거라고 했다. 아우슈비츠는 폴란드 지명 ‘오슈비엥침’의 독일식 발음인데 우리가 가기로 되어 있던 도시에서 차 타고 이십 분쯤 가면 아우슈비츠였고 수용소 전체를 박물관으로 바꿔서 원래 모습 그대로 보존돼 있다고 했다. 한편 유진 언니와 고등학교 동창인 경아 언니는 폴란드하고는 일생 아무 상관이 없는 사람인데 소위 “저주받은 학번”이라 딱 졸업할 때 되니까 다들 “IMF”라는 잘못된 용어로 줄여 말하는 금융위기가 닥쳐서 얼떨결에 달랑 졸업장 하나 쥔 채로 백조가 돼 버렸는데 엎친 데 덮친 격으로 아버지가 명퇴를 당해서 집안이 홀랑 기울었다. (말했듯이 십 년도 더 전 얘기다.) 그래도 온 집안 식구가 아득바득 노력해서 2-3년쯤은 그냥저냥 어떻게든 버텼는데 이건 뭐 도저히 앞이 안 보인다고 생각하던 차에 바르샤바에서 사는 이모가 그렇게 어려우면 경아 너라도 폴란드 와서 같이 살자고 했다는 것이다. 제일 흔한 게 미국에 있는 친척이고 그 다음이 일본에 있는 친척인데 경아 언니네 집안은 그런 거 하나도 없고 아주 자연스럽게 그러나 대략 뜬금없이 맨 처음 튀어나온 게 ‘바르샤바에 있는 이모’인 걸 보면 확실히 평범한 집안은 아닌 거 같고 거기다가 또 아주 자연스럽게 그럼 이렇게 된 이상 폴란드로 간다, 라고 결심한 걸 보면 경아 언니도 평범한 사람은 아닌 것 같다. 어쨌든 경아 언니는 폴란드에서 나랑 같이 어학과정 마치고 한국계 회사에 취직하겠다고 고생 좀 하다가 (대우가 90년대 쯤에 폴란드에 크게 공장 차려서 잘 나갔으나 우리가 갔을 때 즈음에는 이미 망했다) 결국 한국하고도 폴란드하고도 상관없는 외국계 담배회사에 취직해서 일하다가 만난 폴란드 남자와 사랑에 빠져서 결혼해서 애도 셋이나 낳고 지금은 영국 가서 잘 산다는 해피 엔딩이다. 출국자 모임에 여자만 있었던 건 아니고 남자도 한 명 있었는데 첫 날 한 번 나오고 그 다음부터 사라져 버려서 그 뒤로 어떻게 됐는지 모르겠고 나중에까지 살아남은 건 다 유진 언니 인맥이었다. 