그래서 나는 당신도 나와 같은 줄 알고….”“뭐?”이번에는 내가 한 걸음 다가선다. 남자는 어째서인지 조금 안심한 표정이 된다.“당신 눈동자에도 있어요, 초록색 얼룩. 평소에는 잘 안 보이지만 가끔 커질 때가 있었어요. 그렇지만 당신이 그 간호사인 줄은 몰랐어요. ”내 눈에 그런 게 있을 리 없다. 나는 아리피를 포함해서 마약을 해 본 적이 평생 한 번도 없다. 눈동자의 얼룩에 대해서 이제까지 기억조차 하지 못했다. 내가 남자의 눈동자에 어째서 그렇게까지 매혹되었는지, 왜 그 눈동자에 그렇게 집착했는지 그 이유에 대해서 전혀 자각하지도 의식하지도 못했다. “거짓말하지 마. ”“정말이에요. ”남자는 내 말을 오해했다.“정말로 당신인 줄 몰랐어요. 몇 년이나 지난 일이고, 그 때 뉴스 같은 데서 보긴 했지만 그냥 잊어버렸어요….”말하면서 남자는 점점 가까이 온다. “당신이라면 말해도 될 것 같았어요. 그 일 있고 나서 아무한테도 사실대로 말하지 못했어요, 말해도 아무도 안 믿어줄 테니까. 차라리 붙잡혀서 감옥에 가는 편이 나았을 거예요. 나는 도망쳤는데, 친구들은 타 죽었어요….”남자의 목소리에 울음이 섞였다.그러나 ‘타 죽었다’는 그의 말과 남자의 눈동자에 박힌 선명한 초록색 얼룩은 그가 의도했던 것과는 전혀 다른 효과를 불러 일으켰다.가까이 오지 말라고 나는 경고하려 했다. 그러나 이미 늦었다. 침대가 흔들리면서 조금씩 떠오르기 시작했다. 책상도, 의자도, 침대 위의 베개도, 이불도, 바닥에 흩어져 있던 그의 옷가지도 조금씩 조금씩 공중으로 떠오른다. 동시에 남자도, 나도 떠올랐다. 남자가 어리둥절한 표정으로 우선 허공에 떠 있는 자신의 발을 내려다보았다. 그리고 나를 쳐다보았다. 초록색 얼룩이 선명하게 박힌 갈색 눈동자가 나를 정면으로 바라본 순간, 남자는 허공에서 한 바퀴 돌아 종이 인형처럼 구겨진 채 바닥에 내던져졌다. 동시에 나도 바닥에 떨어졌다.‘훈련된 본능’이라는 표현은 모순이라고 나는 언제나 생각했다. 그러나 훈련된 본능만큼 강한 것은 없다. 나는 반사적으로 달려가서 남자를 살펴보았다.남자는 살아 있었다. 내가 목에 손을 대자 신음하며 일어나려 했다. 그래서 남자가 정신을 차리고 몸을 일으키기 전에, 다시 나와 눈이 마주치기 전에 나는 황급히 그곳을 떠났다.집에 돌아와서 나는 밤새 앉아 있었다. 앉아서 생각했다. 눈동자. 폭발 전의 순간들. 악몽. 다시 한 번 몸이 공중으로 떠오르던 느낌. 아무렇지 않은 것이 아니었다. 너무 크게 다쳐서 제대로 느낄 수가 없었던 것이었다. 죽음을 눈앞에 대면하고 나는 그만큼 무섭고 두려웠던 것이다. 병원에서 다시 간호사로, 그 뒤에는 환자로 살았던 2년과, 이곳으로 도망치듯 떠나와서 지냈던 2년이 채 안 되는 기간, 합해서 거의 4년의 시간이 지났다. 그러나 내 마음 속의 시간은 폭발의 그 순간에 머무른 채 단 1초도 더 나아가지 못했다. 나는 여전히 삶의 모든 순간을 허공에 뜬 채로 다시 한 번 폭발과 죽음을 기다리며 지냈고, 깨어 있는 순간은 물론 잠든 순간까지도 선명한 녹색 얼룩이 박힌 그 무시무시한 갈색 눈동자에 지배당했다. 외상(外傷) - 트라우마란 그런 것이다. 상처가 삶을 지배하고 죽음의 공포가 생의 모든 순간을 붙잡아 맨다. 결국은 내 존재 자체가 평생 짊어지고 싸우며 생존해야 할 하나의 커다란 상처가 된다. 그러나 내게는 이 모든 것 위에 한 가지 짐이 더 얹혀 있었다. 나는 아무에게도 말할 수 없다. 아무도 믿어주지 않을 것이다. 정신병원에서 남은 여생을 보내고 싶지 않다면 이 짐은, 이 상처는 나 혼자서 감당해야 한다. 이제까지 그렇게 혼자서 감당해 왔다. 그리고 혼자 짊어질 수 있게 하기 위해서 나는 기억을 일부분 막아두었다. 그러나 남자의 눈동자 덕분에 이제는 전부 수면 위로 떠올랐다. 그러니 앞으로는 잃어버렸던 마지막 한 조각의 기억, 결코 되살리고 싶지 않았던 순간의 기억까지 포함해서 모두 다 나 혼자서 안고 가야만 할 것이다.그렇게 생각하니 무서워지기 시작했다.평생 혼자서, 나는 과연 견뎌낼 수 있을까.밤새 생각해낸 끝에 찾아낸 대답은 이것이었다.혼자서 견뎌낼 수 있느냐 없느냐의 문제가 아니다. 혼자서 “어떻게” 견뎌내느냐의 문제다.그러니 일단은 지금만 생각하자.도망치자.새벽녘에 나는 짐을 챙겼다. 가진 현금을 전부 긁어모아도 이번 달 공과금이나 될락말락했기 때문에 월세와 모자라는 돈은 나중에 집주인에게 부쳐줘야겠다고 마음먹었다. 옷가지와 내가 소중하게 여기는 몇몇 물건들만 간단하게 챙겨서 가방에 넣었다. 짐은 많지 않았고, 그래서 챙기는 데 오래 걸리지 않았다. 나는 집을 나와서 문을 잠근 뒤에 계단을 내려가기 시작했다.계단 아래 층계참에 그가 앉아 있었다. 나를 보고 그는 일어섰다.나는 아무 말도 하지 않았다. 걸음을 멈추었다. 시선을 피했다.“떠날 거예요? ”그가 물었다. 나는 대답하지 않았다.“가지 마세요. ”그가 말했다.그의 눈을 보아서는 안 된다. 그냥 지나쳐서 내려가야 한다. 그러나 그가 길을 막고 있었다. “우린 서로 좋아했던 게 아니에요. ”내가 여전히 시선을 피하며 말했다.“둘 다 외상에서 벗어나지 못했던 거예요. 그래서 마음 속에 박혀 있던 기억에 가장 근접한 사람이 나타나니까, 거기에 무조건 집착했던 거예요. 그렇게 해서 가장 무서웠던 순간을 현실에서 계속 반복해서 재현하려고 했던 거예요. ”“어째서요? ”그가 묻는다. 나는 조용히 대답한다.“살아 남았다는 걸 확인하고, 외상을 치유하고 싶으니까요. ”그러나 상처로 상처를 치유할 수는 없다.그리고 어떤 상처는 영원히 치유되지 않는다.남자가 반박한다.“하지만 최소한 가능성은 있다는 뜻이잖아요… 나는 당신한테서, 당신은 나한테서 그 가능성을 봤다는 뜻이잖아요. ”말하면서 남자는 계단을 올라올 듯한 자세를 취한다. 남자의 몸이 움직이는 것을 보고 나는 흠칫 뒤로 물러선다. “겁내지 마세요. ”남자는 나를 안심시키려는 듯 다시 제자리로 물러난다.“내가 너무 성급했어요. ”남자가 부드럽게 달래듯이 말한다.“누구라도 좋으니까 털어놓고 싶었어요. 너무 절박해서, 너무 괴로워서…. 당신을 괴롭히려던 건 아니에요. 그냥, 당신이라면 이해해줄 거라고 생각했어요. 