”   그리고 두 사람이 온 방안을 울리는 쩌렁쩌렁한 소리의 충격에서 벗어나기 전에 선배는 마이크를 손으로 가리고 조용히 말했다.   “가입 안 해도 되니까 그냥 강의만 들어둬. 우린 광고 전공이니까 마케팅도 어차피 다 관련 있잖아. 실제 시장에서 먹히는 이런 파워 마케팅 전략은 어디 가서 돈 주고도 못 배우는 거야.”   “선배, 도대체 어떻게 된 거예요? 힘들다고, 세 시간 있다가 데리러 오라고 전화하더니….”   그는 반쯤은 화가 나고 반쯤은 정말로 어리둥절해서 물었다. 그러나 선배는 자기가 듣고 싶은 단어만 골라서 들은 것 같았다.   “그래, 세 시간만 너를 위해서 투자한다고 생각해. 우리는 이제 무한 자유경쟁의 시대에 살아남아야 돼. 이런 강의 들어두면 평생 도움이 될 거야.”   “선배, 지금 그 얘기가 아니라….”   그러나 그가 말을 다 마치기도 전에 어딘가에서 어린 아이의 깔깔 웃는 소리가 들렸다. 그는 어디서 소리가 났는지 보기 위해 이리저리 고개를 돌렸다.    화이트보드 바로 아래로 아이의 얼굴이 쏙 튀어나왔다가 사라졌다. 아이는 선배의 등 뒤로 강단을 가로질러 앞문으로 달려가서 문고리에 매달리더니 살짝 열린 문틈으로 비집고 뛰어나갔다.   그는 아이를 따라가야겠다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만 아이를 따라가야 했다. 지금 강단에 서 있는, 플라스틱처럼 텅 빈 눈에 싸구려 정장을 입은 남자는 그의 선배가 아니었다. 아이를 따라가서 붙잡아야만 어떻게 된 일인지 진짜 전말을 알 수 있을 것 같았다.   그는 중현에게 눈짓했다. 중현이 고개를 끄덕였다.   속으로 하나, 둘, 셋을 세고 그는 펄쩍 뛰어 일어나서 아이가 사라진 문을 향해 달려나갔다. 중현이 옆에서 함께 뛰었다.   “어? 야!”   선배가 강의를 하다 말고 마이크를 잡은 채로 소리쳤다.   “야, 거기 서! 저 자식들 잡아! ”   그러자 방안을 가득 채웠던 정장 입은 사람들의 무리가 두 사람을 쫓아서 우르르 몰려나왔다. 두 사람은 복도를 뛰기 시작했다.    그는 중현과 함께 뛰었다. 뒤에서 따라오는 사람들을 피하기 위해서라기보다는 앞에서 팔딱팔딱 장난치며 달려가는 아이를 따라잡기 위해서 뛰었다. 아이는 놀랄 정도로 빨랐고, 그는 아이가 달리는 속도에 비해서 어쩐지 다리가 잘 움직이지 않는 느낌이었다. 뒤에서 쫓아오는 사람들은 뭐라고 계속 소리를 지르며 위협을 해 댔지만 역시나 추격하는 속도는 그다지 빠르지 않았다. 두 사람은 긴박한 상황에도 불구하고 어쩐지 여유만만하게 조깅하듯이 복도를 따라 달려갔다.   “왜 또 이렇게 됐어? ”   중현이 옆에서 뛰면서 불평했다.   그는 미안해서 뭔가 말하려 했다. 그러나 앞서 가던 아이가 복도에서 모퉁이를 돌아 휙 사라졌기 때문에 대답할 순간을 놓쳤다.   두 사람은 아이를 따라서 모퉁이를 돌았다. 그리고 활짝 열린 문을 보았다. 아이가 그 문 안으로 뛰어 들어갔기 때문에 두 사람도 따라서 들어갔다.   방은 꽤 컸다. 안은 비어 있었다. 문 맞은편의 탁자 위에 촛불 두개가 타올랐다. 그리고 그 옆에 벽을 따라 한 줄로 초상화가 쭉 걸려 있었다. 그는 뒤따라 들어온 중현이 작게 헉, 하고 숨을 삼키는 소리를 들었다.   초상화 아래 사람이 누워 있었다. 아이는 망설이지 않고 대뜸 그 쪽으로 달려갔다. 그도 따라갔다.   피투성이가 된 선배가 콘크리트 바닥에 큰 대자로 아무렇게나 널부러져 있었다. 아이가 선배 옆에 서서 두 사람을 보며 자랑스럽게 외쳤다.   “아저씨들이 찾던 그 형 맞지? ”   “선배!”   그가 외쳤다.   “어떻게 된 거예요? ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. 선배는 그의 목소리를 듣고 힘겹게 눈을 뜨려 했지만 멍들고 부어올라서 왼쪽 눈은 거의 떠지지 않는 것 같았다.   “지섭아….”   선배가 속삭였다. 그는 뭔가 말하려 했으나 선배는 마른침을 한 번 삼키더니 눈을 스르르 감았다.   그는 덜컥 겁이 났다. 죽었나? 설마? 그는 중현을 돌아보며 손짓했다.   “업혀 봐. ”   그가 중현에게 말했다.   “빨리 데리고 나가자. ”   중현이 다가왔다. 조심스럽게 선배의 몸통을 잡고 일으켜 세우려던 찰나에 선배가 다시 눈을 떴다.   “지섭… 아….”   선배가 희미한 목소리로 불렀다. 그는 등을 돌리고 업을 준비를 하다가 선배를 돌아보았다.   “예?”   그러나 선배는 하려던 말을 시작도 하지 못했다. 얻어맞지 않은 오른쪽 눈이 두 배로 커졌다. 선배는 흐읍, 하고 날카롭게 숨을 들이쉬었다.   “선배? 왜 그래요? 