”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..” ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다.그는 반가웠다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다.그는 반가웠다. 친구의 손을 잡으려 했다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다.그는 반가웠다. 친구의 손을 잡으려 했다. 그러나 친구는 마르고 앙상한 손을 빼내며 고개를 돌렸다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다.그는 반가웠다. 친구의 손을 잡으려 했다. 그러나 친구는 마르고 앙상한 손을 빼내며 고개를 돌렸다.- 배가 고파. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다.그는 반가웠다. 친구의 손을 잡으려 했다. 그러나 친구는 마르고 앙상한 손을 빼내며 고개를 돌렸다.- 배가 고파.친구가 속삭였다. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다.그는 반가웠다. 친구의 손을 잡으려 했다. 그러나 친구는 마르고 앙상한 손을 빼내며 고개를 돌렸다.- 배가 고파.친구가 속삭였다.- 빗물하고 흙만으로는 도저히 못 견디겠어. ”“팔을 들 수가 없어… 아래에서 잡아당겨…..”그는 친구의 목이 말하는 도중에 뻣뻣하고 거칠거칠하게 굳어져 나무 줄기로 변하는 것을 보았다. 친구가 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸지만 이미 늦었다. 땅 속에 가슴까지 파묻힌 채로 불구의 소년은 소리 없는 비명과 절박한 공포를 열린 입과 크게 뜬 눈에 담은 채 그대로 나무둥치로 변해버렸다.그는 어쩔 줄 모르는 채로 친구 곁에 한참이나 서 있었다. 소리치며 말을 걸고 건드리고 두드려 보았으나 친구는 이제 그의 말을 들을 수도, 그에게 대답할 수도 없었다. 울며 비명을 지르며 고함을 지르며 서 있다가 그는 어둑어둑해질 무렵에야 하는 수 없이 숲을 나와 마을로 돌아왔다.친구의 집에 가서 소년의 부모에게 사건의 전말을 고했을 때 소년의 어머니는 기절했다. 정신을 잃은 아내를 가슴에 안고 소년의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 죽일 듯이 노려보는 그 시선에서 그는 친구의 아버지에게 이제 아무 것도 바랄 수 없다는 사실을 깨달았다. 친구의 아버지가 말없이 문 쪽을 가리켰기 때문에 그는 친구의 집을 나왔다.다시 숲에 가보고 싶었지만 날이 이미 어두워져 갈 수 없었다. 잠을 자는둥 마는둥하고 그는 다음날 새벽 다시 집을 나섰다. 그러나 불구자 소년의 집에 찾아갔을 때 그가 발견한 것은 빈집이었다. 친구의 가족은 밤 사이에 짐을 싸서 어디론가 사라져버린 것이다.**그는 오랫동안 믿을 수 없었다.혼자 숲으로 가서 그는 이제 나무가 되어버린 친구 옆에 하루종일 앉아 있곤 했다. 친구는 딱딱하고 거칠고 차가웠으며 그가 무슨 말을 해도, 아무리 빌어도, 아무리 울어도 대답해주지 않았다. 그리고 시간이 갈수록 그는 친구를 알아보기조차 힘들게 되었다. 이곳의 흙은 질고 축축하고 비옥했으며, 그래서 나무가 되어 땅에 뿌리박은 그의 친구는 숲의 다른 나무들이 그러하듯이 쑥쑥 자랐기 때문이다. 처음에 나무둥치는 작았고 친구의 얼굴 모습을 그대로 간직하고 있었다. 그러나 날이 갈수록 자라서 가지를 뻗고 잎을 피웠으며, 그리하여 숲의 다른 나무들과 구분할 수 없는 모습이 되어버렸다. 그는 서너 번에 한 번, 두 번에 한 번 꼴로 친구의 흔적을 알아보지 못했고, 그러다가 마침내 숲 속의 수많은 키 큰 나무들 중 어느 것이 친구가 변한 모습인지 아무리 살펴보아도 알 수 없게 되는 날이 피할 수 없이 찾아왔다.그래서 그는 울었다. 친구가 처음 눈앞에서 나무로 변했을 때와 마찬가지로 땅에 무릎 꿇고 친구일 수도 혹은 아닐 수도 있는 나무둥치에 이마를 대고 있는 힘껏, 목청껏 울부짖었다.친구는 대답하지 않았다.  ** 그는 거칠어졌다.숙모와 숙부와 사촌들에게, 마을 사람들에게, 눈앞에 보이는 모든 사람들에게 비아냥거리고 모욕을 퍼부었으며, 누군가 맞대응하거나 그를 야단치려 하면 덤벼들었다. 얼마 지나지 않아서 그는 천애고아라는 꼬리표 위에 ‘구제불능’이라는 딱지를 하나 더 얹게 되었다. 그러나 그 분노의 근원에 자리잡은 어린 소년의 공포와 죄책감은 아무도 알지 못했고 아무도 이해하거나 설명해주려 하지 않았다. 그래서 그는 더욱 더 거칠어졌다.마을에서 쫓겨나던 날 그는 숲으로 갔다. 이제는 친구가 어디에 뿌리박고 있는지 짐작도 할 수 없게 되었기 때문에 그는 눈에 띄는 대로 아무 나무에나 기대 앉았다. 집을 나올 때 훔쳐온 술을 마셨다. 그리고 소리치며 울다 잠이 들었다.그는 꿈을 꾸었다.꿈속에서도 마찬가지로 숲속이었다. 그는 친구와 마주앉아 있었다. 친구는 더 이상 어린 소년이 아니었다. 그와 마찬가지로 청년이었다.그는 반가웠다. 친구의 손을 잡으려 했다. 그러나 친구는 마르고 앙상한 손을 빼내며 고개를 돌렸다.- 배가 고파.친구가 속삭였다.- 빗물하고 흙만으로는 도저히 못 견디겠어. 배가 고파. 