그럼…. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….” 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다.“미아….” 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다.“미아….”“의사를 불러. 아니면 자네 숙모님이라도.” 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다.“미아….”“의사를 불러. 아니면 자네 숙모님이라도.”내가 황급히 편집기사 조수에게 말했다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다.“미아….”“의사를 불러. 아니면 자네 숙모님이라도.”내가 황급히 편집기사 조수에게 말했다. 편집기사 조수가 사람을 부르기 위해 뛰어갔다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다.“미아….”“의사를 불러. 아니면 자네 숙모님이라도.”내가 황급히 편집기사 조수에게 말했다. 편집기사 조수가 사람을 부르기 위해 뛰어갔다. ***방송국으로 돌아오는 차 안에서 우리는 각자 생각에 잠겨 있었다. 그럼….”그 때 류보프 아르카디예브나가 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다. 동시에 그녀는 순식간에 축 늘어졌다. 목에서 힘이 빠져 고개가 아무렇게나 꺾어지고 눈꺼풀이 반쯤 내려와서 눈을 덮었다. 입술이 벌어지더니 아까처럼 입가에서 가느다랗게 침이 한 줄기 흘러나오기 시작했다. “티파미아….”그녀가 벌어진 입 사이로 불분명하게 중얼거렸다.“미아….”“의사를 불러. 아니면 자네 숙모님이라도.”내가 황급히 편집기사 조수에게 말했다. 편집기사 조수가 사람을 부르기 위해 뛰어갔다. ***방송국으로 돌아오는 차 안에서 우리는 각자 생각에 잠겨 있었다. 가장 먼저 입을 연 사람은 촬영기사였다. 