질문을 바꾸어 본다. 사람의 몸은 어째서 죽는가. 구체적인 방법에 대해서라면 그는 의약학이나 생물학 관련 분야에 종사하지 않는 보통 사람이 그러하듯 상당히 희미한 정도의 지식을 가지고 있을 뿐이었다. 약을 먹으면 죽는다. 죽는다고 한다. 손목을 끊으면 죽는다고 한다. 목을 매면 죽는다. 이쪽은 비교적 확실하게 이해할 수 있었으나 죽는 순간에 배설물이 나온다든가 혀가 가슴까지 늘어진다는 등 진위가 불분명하지만 다분히 혐오스러운 묘사들이 첨부되었기 때문에 미학적으로 바람직하지 못하게 여겨졌다. 차에 치이면 죽는다. 높은 곳에서 떨어지면 죽는다. 그러나 공개된 장소에서의 죽음은 불특정 다수의 사람들에게 피해를 주게 된다. 그는 현재 자신의 인생이 흘러온 방향이 특별히 자랑스럽지 않았기 때문에 무능한 자신의 존재를 만천하에 드러내면서 죽는 순간까지 알지도 못하는 여러 사람에게 민폐를 끼치고 싶지 않았다. 인간의 몸은 칼로 찌르면 죽는다. 직접 목격했기 때문에 이것은 확고부동한 사실로 그의 머릿속에 자리잡았다. 그러나 직접 목격했기 때문에 그는 그렇게 죽고 싶지 않았다. 여자와 똑같은 모습으로 피투성이 얼굴에 초점 없는 시선을 창 밖의 조그만 하늘 밖으로 내던진 시체를 세상에 마지막으로 남기고 떠나는 것은 원치 않았다. 자신이 남기고 갈 시체에 대해, 낯선 타인들의 손에 처리되어야 할 시체와 그 시체를 처리해야 할 모르는 사람들에 대해 생각하면 할수록,그는 죽고 싶지 않았다. 죽고 싶지 않았다. 삶에 무능한 만큼 그는 죽음에 대해서도 무능했다. 그는 자신의 무능을 솔직하게 인정했다. 그리고 무능한 자신을 경멸했다. 그래서 그는 죽음에 대해 자주 생각했다. 깊이 생각했다. 오래 생각했다. 좁고 허술한 데 비해 창문이 지나치게 큰 오피스텔 방 안에서 대부분의 시간을 혼자 보내게 된 후로 죽음에 대해 생각하는 시간이 더 늘었다. 통장의 잔액은 처음부터 얼마 되지 않았다. 그 숫자가 줄어드는 것을 보면서 그는 자신에게 허용된 남은 시간도 점점 줄어들고 있음을 뼈저리게 느꼈다. 