이제는 평범해진 현관의 어스름 속에서 신발장과 거울의 윤곽은 아무런 대답도 하지 않았다. 딸은 숨을 헐떡이며 한참이나 내 손을 움켜쥐고 서 있었다. 불처럼 달아올랐던 딸의 손이 서서히 식었다. 마침내 짧고 날카롭게 숨을 들이쉬고 딸이 나를 쳐다보았다. 그 검고 커다란 눈에는 말로 할 수 없는 두려움과 차마 밖으로 내뱉을 수 없는 질문이 담겨 있었다. 딸은 그 어느 때보다도 어리고 연약해 보였다. “괜찮아.”나는 딸을 품에 안고 등을 토닥이며 말했다. “괜찮아. 괜찮을 거야.”그것은 나 자신에게 주는 위안이기도 했다. 딸도 나도 잠들지 못했다. 내가 침실에서 이불을 가져왔다. 우리는 이불을 둘러쓰고 현관 앞에 함께 웅크리고 앉아서 밤을 지샜다. 아이는 다시 나타나지 않았다. 병원에서 전화가 왔을 때는 동이 트기 전이었다. 우리는 회색 어스름 속에서 몸을 일으켰다. 병원으로 향하는 택시 안에서도 딸은 한 마디도 하지 않았다. 나도 아무 말도 하지 않았다. 이제는 긴장해서 차가워진 딸의 손을 꼭 쥐고 있을 뿐이었다. **“넌 가짜야.”아이가 노인의 얼굴을 한 꼬마에게 말했다. “너도 게임 캐릭터일 뿐이야. 여긴 현실이 아니야. 난 집에 갈 거야.”노인의 얼굴을 한 꼬마가 싱긋 웃었다. - 물론 이곳은 현실이 아니지. 이미 죽은 사람은 산 사람들의 현실 속에 존재할 수 없으니까. “난 안 죽었어!”소년이 항의했다. “너나 실컷 죽어. 난 집에 간다고!”- 넌 집에 갈 수 없다. 꼬마가 얼굴에 추악한 어둠을 가득 담고 비웃었다. - 산 사람은 죽은 사람을 알아보지 못해.“웃기고 있네!”소년은 소리쳤다. 하늘을 불길로 뒤덮은 붉은 말이 다시 흰 바위를 휩쓸어 덮치려던 순간, 소년은 전속력으로 돌진하여 꼬마를 밀쳐 쓰러뜨리고 흰 바위의 반대편으로 건너 뛰려 했다. 소년이 뛰어든 곳은 끝없는 어둠이었다. 사방을 둘러보았으나 아무 것도 보이지 않았다. - 저기 네 가족이 있다. 노인의 얼굴을 한 꼬마가 어둠 속에서 어쩔 줄 모르는 소년의 옆으로 다가와 즐거운 듯 말했다. - 널 알아볼 수도 만질 수도 없다. 죽는다는 건 그런 거야.눈에 어둠을 가득 담은 꼬마가 속삭였다. - 너도 다른 아이를 꼬여서 네 자리에 가둬라. 그럼 네 가족한테 돌아갈 수 있을지도 모르지. 그러나 소년은 듣고 있지 않았다. 어둠 속에 빛나는 것이 있었다. 확실하게 보이는 것이 있었다. 소년은 누나에게 말하려 했다. 애원하려 했다. 그러나 목소리가 나오지 않았다. 소년은 누나를 향해 팔을 뻗었다. 소년의 누나가 이에 화답하여 소년을 소리쳐 불렀다. 흰 돌 위에 떠 있던 거대한 황금 자물쇠가 열렸다. 피가 쏟아져 나왔다. 피에 젖어 어둠이 깨졌다. 뜨거운 피에 휩쓸려 소년은 숨을 쉴 수 없었다. 눈으로, 입으로, 코로 피가 쏟아져 들어왔다. 끓는 듯이 뜨겁고 숨이 막혔다. 소년은 기침을 하며 몸부림쳤다. 그리고 눈을 떴다. *아이는 나를 보고, 딸을 보았다. 아이의 입술이 벌어졌다. 딸에게 뭔가 말하려 했다. 가느다랗게 흐… 하는 소리만 새어 나왔다. “알아.”딸이 한 걸음 침대로 다가섰다. 나는 옆으로 조금 비켜 주었다. 딸이 아이의 힘없는 손을 꽉 잡았다. 아이 위로 몸을 굽혔다. “열쇠, 내가 가지고 있어.”딸이 작은 소리로, 그러나 분명하게 말했다. 아이는 천천히 눈꺼풀을 움직였다. 한 번 감았다가 떴다. 그리고 안심한 듯 한숨을 내쉬고 다시 눈을 감았다. 나는 아이의 가슴이 연약하지만 고르게 오르내리는 것을 확인했다. 옆에서 보고 있던 간호사가 속삭였다. “일단 좀 쉬게 두세요. 이따 점심때 면회 시간에 다시 오시고, 그 전에 무슨 일 있으면 제가 바로 연락 드릴게요.”“제 동생, 언제 퇴원해요?”딸이 불쑥 물었다. 간호사는 조금 웃었다. “두고 봐야죠. 보호자 분들도 가서 좀 쉬시고 이따 다시 오세요.”그래서 우리는 잠든 아이를 두고 중환자실을 나왔다. 우리는 병원 근처 24시간 패스트푸드점에서 아침을 먹었다. 딸은 햄버거를 씹으며, 나는 커피를 마시며 통유리 창문 너머로 동이 트는 모습을 바라보았다. 아이들은 세상을 지탱하고 존재를 유지한다. 어른들이 일일이 가르쳐주려 드는 것은 방해가 될 뿐이다. 아이들은 자신들이 살아가는 세계를 만들어가는 최상의 방법을 가장 잘 알고 있다. 이제 아이들 앞에서 나의 존재는 감정적으로는 여전히 중요할지 몰라도 실제적으로는 그다지 큰 쓸모가 없었다. 그것이 섭섭하지 않다면 거짓말이겠지만, 그보다도 나는 한없이 고마웠다. “잘 했어.”나는 딸에게 말했다. “잘 했어, 우리 딸.”딸은 나를 쳐다보고 싱긋 웃었다. 아이다운 웃음이었다. “그럼 엄마, 나 치즈버거랑 블루베리 와플 하나 더 사줘.”나도 웃었다. 음식을 추가로 주문했다. 떠오르는 햇빛 속에서, 맛있게 햄버거를 먹는 딸의 오른쪽 손바닥 안으로 황금 열쇠가 서서히 녹아 들었다. 해가 완전히 떠오를 무렵이 되자 열쇠는 완전히 녹아서 마침내 사라졌다. 열쇠는 하늘에, 자물쇠는 바다에.딸은 세상을 다 가질 수 있다. 나는 딸을 껴안고 샴푸 냄새가 희미하게 풍기는 부드러운 머리카락에 입맞추었다. 피의 자물쇠 녹색 안개가 걷히고 흰 모래가 드러난다. 흰 모래 한가운데 황금 잎사귀가 달린 높은 나무가 솟아 있다. 소년은 나무 아래로 다가간다. 나무 아래 남자가 앉아 있다. 남자의 얼굴은 창백하다. 마른 몸집에 키가 그다지 크지 않다. 남자의 눈은 핏발이 선 듯 불그스레하다.... 핏발이 선 것이 아니다. 남자의 눈동자는 붉다. 그 붉은 눈과 시선이 마주치자 남자가 먼저 고개를 돌린다. - 넌 여기 있으면 안 된다. 남자가 말한다. 낮은 목소리인데도 주위가 우르릉, 울린다. - 돌아가라. 그러나 소년은 돌아가기를 원치 않는다. 남자가 소리 없이 몸을 일으킨다. 남자가 움직이자 머리 위에서 무거운 황금 잎사귀가 한 번 떨리더니 스르륵 아래로 처진다. 남자는 몸을 돌려 걷기 시작한다. 소년은 따라간다. 어째서 따라가는지 소년도 알지 못한다. 그러나 남자를 따라가야 한다. *아이는 꿈을 꾸는 것 같다. 언제나 잠들어 있다. 병원 생활이 길어질 것이라는 예상은 물론 했다. 회복하려면 충분히 쉬어야 할 테니 잠도 많이 자야 할 것이다. 다만 아이가 가끔 팔을 움직이거나 고개를 저으며 음, 음, 하고 알 수 없는 소리를 낼 때마다 나는 불안해졌다. 