“다섯 시에 아이를 유아원에서 데려왔어요. 그리고 여섯 시부터 아홉 시까지 식당에서 일했어요.” “다섯 시에 아이를 유아원에서 데려왔어요. 그리고 여섯 시부터 아홉 시까지 식당에서 일했어요.”말하면서 여자의 얼굴에 다시 짙은 피로의 그늘이 드리워졌다. 목소리가 점점 작아지고 갈라졌다. “일 끝내고 나오다가… 부엌에서 미끄러졌어요. 마마…. 식당 사장님이 병원까지 태워다 줬어요.” “일 끝내고 나오다가… 부엌에서 미끄러졌어요. 마마…. 식당 사장님이 병원까지 태워다 줬어요.”그리고 여자는 눈을 감고 취조실 책상 위에 머리를 대고 엎드려 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 여자가 말한 3가의 한국인 음식점에 찾아갔을 때 여주인과 종업원들은 경찰이라는 말을 듣자 몹시 경계했다. 그는 자신이 이민국 직원이 아니며 종업원들의 체류자격이나 노동비자 소지 여부에는 전혀 관심이 없다고 몇 번이나 되풀이해서 강조해야만 했다. 종업원들이 입을 열기 시작한 것은 그가 ‘유아살해’라는 단어를 언급했기 때문이었다. 식당 여주인과 종업원들 모두 입을 모아 여자가 절대로, 절대로 그럴 사람이 아니라고 흥분했다. 그리고 여주인과 몇몇 종업원들은 여자가 사건 당일 저녁 여섯 시부터 아홉 시까지 세 시간 내내 그곳에서 일했다고 확실하게 증언했다. 원래 일하는 날이 아닌데 여종업원 한 명이 나오지 못하게 돼서 여자가 임시로 불려왔다. 일을 끝내고 서둘러 집에 가려다가 뒷문으로 통하는 주방 복도에서 미끄러져 팔을 다쳤다. 여자는 그냥 집으로 돌아가려고 했지만 팔을 제대로 움직이지 못하고 몹시 아파하는 모습을 보고 식당 여주인이 억지로 병원에 데려다 주었다. 이 모든 증언이 여자의 말과 일치했다. 여자는 어린 딸을 혼자 키우며 변변치 못한 남동생도 자기가 먹여 살리다시피 했다. 그래서 돈이 필요했고, 그래서 비자 규정을 어기고 학교 밖에서 허가되지 않은 아르바이트를 했다. 그 외에 여자가 법을 어기거나 범죄를 저질렀다는 증거는 전혀 찾을 수 없었다. 서에 돌아와보니 검시관의 보고서가 그를 기다리고 있었다. 검시관은 그가 기대했던 것은 전혀 발견하지 못했다. 