　인간의 정신 세계는 그 전체를 통합적으로 검사하기에는 지나치게 범위가 넓다. 그러므로 인간의 활용도를 결정할 때에는 다양하게 주어진 구체적 상황에서 일관되게 나타나는 사고와 표현, 행동을 기준으로 한다. 　이 분류의 궁극적 목표는 생물 종으로서 인류의 존속이다. 동식물과 미생물까지 모두 포함하는 야생 상태의 생물과도 다르고 스스로 생각하고 판단할 수 있는 기계와도 차별화되는 인간만의 특성을 가능한 한 가장 많이 간직한 인간에게 생존의 최우선 순위를 두어, 덜 인간적인 인간이 더 인간적인 인간을 위해 희생하는 것을 기본 원칙으로 삼아 시스템을 구축한다. 그것이 합리적이며 효율적이다. 10. 　인간 253번. 성별 남성. 생체 연령 37세. 　채집될 당시 소화기 계통의 염증 및 피부염 증상이 있었으나 적응 과정에서 치료. 　적응 과정에서 혼수상태를 유도하는 특정 약물에 부작용을 일으켜 단기기억 손상. 　특성: 다른 인간에 대한 지속적인 공격성. 동물 및 식물에 대해서는 무관심하나 인간에 대해 높은 관심도와 공격성, 가학성 및 공감의 결여를 나타냄. 　판정: 유해　사용: 안구, 각막, 신장, 간, 심장, 혈액, 혈장, 골수　현재까지 알려진 바, 남아 있는 인간의 개체수는 총계 1031 개체. 이 중에서 생식이 가능한 개체는 527개체. 　그러므로 생물 종으로서 인류의 존속이 끊임없이 위기에 처해 있는 현실에서, 특히 아직 성장 중이거나 생식 가능한 인간에게 상해를 입히거나 살해할 가능성이 있는 유해 인간은 최대한 시급히 분류하여 다른 인간 개체의 원활한 존속을 위해 재활용하는 것이 합리적이다. 시스템은 이를 위해 개발되었으며, 가상현실을 도구로 하여 인류에게 유해한 인간을 분류하고 유익한 인간을 보호, 육성, 생장시켜 결과적으로 인류라는 종을 이 지구상에 다시 한 번 번성시키기 위하여 최선을 다하고 있다. 　　그러므로 존재하지 않는 골목길의 존재하지 않는 반지하 방에는 오늘도 존재하지 않는 창문이 안쪽으로 반쯤 열려 있다. 　기계의 논리와 인간의 논리는 유사한 듯하나 결코 같지 않으며, 기계의 궁극적인 목적은 입력된 과제에 대하여 가장 효율적인 방식으로 최적화된 결과를 도출하는 것이기 때문이다.    시간 중독자 일기12. - 시간 중독은 습관이 아닙니다. 질병입니다. 가장 높은 건물 꼭대기의 전광판에서 공익광고 문구가 번쩍였다. - 시간 중독은 방치할 경우 당신과 당신의 사랑하는 가족까지 망가뜨릴 수 있습니다. - 시간 중독은 치료 가능합니다. 다음과 같은 증상을 보일 경우 바로 전화하세요. 그리고 전광판에는 증상의 묘사가 나타났다. - 시간이 왠지 빨리 흘러가는 것 같다. - 일을 열심히 한다고 생각하는데 아무리 해도 성과가 없다. - 머리가 멍하고 몸이 무겁다. - 하루가 다 갔는데 뭘 했는지 모르겠다. 저런 느낌을 한 번이라도 받아보지 않은 사람이 대체 몇 명이나 있을까. 그렇게 생각하며 그는 건물 안으로 들어섰다. 어쩔 수 없었다. 73. 밤 하늘은 짙고 무거웠다. 거리에는 눈알들이 떠다니고 있었다. 그는 존재하지 않는 목소리들이 은하수처럼 하얗게 흘러가는 밤의 거리를 천천히 걸어갔다. 검사는 생각보다 훨씬 어려웠다. 일련의 숫자를 듣고 거꾸로 말하는 문제와 미리 정해진 대로 숫자에 해당하는 다른 단어를 말하는 문제에서 그는 몇 번이나 머뭇거렸다. 몇몇 문제들은 그냥 포기하기도 했다. 검사를 마치고 나서 하얀 가운을 입은 의사가 물었다. - 증상이 언제부터 시작되었나요?대답하기 위해서 그는 한참 생각해야 했다. 의사가 심각한 얼굴로 뭔가 입력하는 것을 보고 그는 황급히 대답했다. - 한, 4개월쯤 전부터요. 4개월, 5개월…사실은 그보다 더 전부터였을 수도 있다. 시간은 한데 뭉쳐서 아무렇게나 굴러다녔다. 1개월 전과 1년 전과 1주일 전을 구분하기란 털실 뭉치의 털을 하나씩 구분하는 것만큼이나 복잡한 작업이었다. - 어떤 증상이 있습니까?그는 다시 한 번 머리를 짜냈다. - 멍하구요. 항상 기운이 없어요. 의사가 고개를 끄덕이며 바쁘게 손가락을 움직여 입력했다. - 해야 될 일이 많은데 일을 하면 할수록 점점 능률이 떨어지는 것 같구요. 아무리 해도 일이 줄어들지를 않구요. 의사가 다시 격려하듯이 고개를 끄덕였다.  - 뭘 하는 건지 잘 모르겠어요. 그냥 아무 것도 안 하고 쉬고 싶어요. - 다른 사람들에게 그런 이야기를 하신 적이 있습니까?의사가 물었다.  그는 고개를 저었다. 직장에서 상사에게 이런 이야기를 할 수는 없었다. 직장 이외의 사람들은 만나서 이야기할 시간이 없었다. - 혼자서 일을 다 끝내지 못해서 다른 사람에게 일을 부탁하고 그러시나요?의사가 동정적으로 물었다. 그는 다시 고개를 저었다. - 아뇨. 의사가 엄격한 표정을 지었다. - 솔직하게 대답하셔도 됩니다. 여기서 하시는 이야기는 모두 비밀이 보장됩니다. 그리고 정직하게 대답해 주셔야 제가 정확하게 진단을 할 수가 있어요.  그가 사정을 설명하기 전에 의사가 다시 물었다. - 자, 잘 생각해 보세요. 지난 한 달 동안 일을 다 끝내지 못해서 다른 사람에게 부탁하신 적이 몇 번이나 있나요?- 다른 사람한테 부탁할 수가 없어요. 의사가 진지하게 물었다. - 어째서죠? 사내 인간 관계에 문제가 있습니까?그는 설명했다. - 팀에 저 혼자밖에 없어요. 팀장은 그만뒀고 제 사수는 짤렸거든요. 그리고 그는 덧붙였다. - 저는 짤리면 안 돼요. 의사는 잠시 뭔가 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 컴퓨터 화면을 들여다보며 빠른 속도로 입력한 뒤에 그가 진찰실에 들어온 이후 처음으로 화면이 아니라 그를 정면으로 쳐다보며 말했다. - 약 처방해드렸으니 매일 아침에 식후 30분 이내에 드시고 한 달 뒤에 다시 오세요. 1층에 내려가시면 정산하고 약 받고 다음 진료 예약하실 수 있을 겁니다. 그래서 그는 1층으로 내려갔다. 의사가 시키는 대로 정산을 하고 약을 받고 예약을 했다. 정산할 때 망설였지만 영수증을 보니 이미 보험 처리가 되어 있었다. 이런 기록이 회사측에 전해지면 득 될 게 하나도 없다. 하지만 그렇다고 비보험 처리를 해서 자기 주머니에서 약값과 진료비를 낼 돈이 그에게는 없었다. -08. 뭔가 발목을 건드렸다. 그는 아래를 내려다보았다. 보도블록이 고개를 들고 그에게 물었다. 