소리를 지르고 뛰어다니고 뒹굴고 장난을 치다 물건을 깨뜨리고 심술을 부리고 짜증을 내고 떼를 쓰고 울고 보채는 것이 보통의 아이다. 말썽을 전혀 부리지 않고 언제나 밝게 웃고 고분고분하고 착한 아이는 언제나 끊임없이 말썽만 부리는 아이와 마찬가지로, 혹은 그보다 더, 어딘가 잘못된 것이다. 수상한 정황에서 숨진 다른 소녀에 대해 친언니는 자신이 죽였다고 말하며 동생을 때려죽인 계모를 감쌌다고 했다. 아이는 계모를 사랑하는 것이 아니라 공포에 질린 것이다. 자신도 똑같이 맞아 죽지 않기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 것이다. 아이에게 언성 한 번 높여보지 않은 부모는 세상에 없다. 홧김에 등짝이나 엉덩이 한 번 후려쳐보지 않은 부모도 드물 것이다. 그러나 보통의 부모, 혹은 부모 역할을 하는 대부분의 사람들은 여기서 멈춘다. 자신보다 약한 상대를 완전히 짓밟지 않으면 직성이 풀리지 않는 부류의 인간이 존재한다. 아이가 눈물 콧물로 범벅이 되어 자기 발 앞에 엎드려 벌벌 기면서 어떻게든 살아남기 위해 몸부림치는 모습을 감상하고 즐기며 자부심을 느끼는 인간이 있는 것이다. 그런 인간은 교미하고 번식할 자격이 없으며 하물며 타인의 자식을 데려다 고문할 자격은 더더욱 없다. 애초에 팔다리를 달고 인간의 모습으로 살아갈 자격조차 없다. 화면을 보면서 이야기를 들을 때마다 나는 어른 여성이 아닌, 아이의 엄마가 아닌 어린 소녀로 되돌아갔다. 어린 아이가 얼마나 깊은 공포와 절망을 느낄 수 있는지, 그리고 얼마나 커다란 분노를 품을 수 있는지 나는 정확히 기억한다. 언젠가 그 공포와 절망과 분노가 수백 배, 수천 배로 되돌아와 저들을 덮치기를 나는 기원한다. **안개가 걷혔을 때 소년의 눈앞에 나타난 것은 흰 모래와 그 위로 우뚝 솟은 키 큰 나무였다. 나무의 짙은 녹갈색 가지에는 무거워 보이는 황금 잎사귀가 달려 있다. - 여긴 아까…. - 여긴 아까….소년이 입을 열었다. 그 때 하늘에서 비명 같은 새 울음 소리가 들렸다. - 꺄아아아아아…. - 꺄아아아아아….거대한 검은 새는 공간을 모두 찢을 듯한 소리로 외치며 소년과 남자의 앞을 휩쓸고 지나갔다. 