이에 전 쏘비에뜨 연방 시민들 앞에 국립 중앙 교육 위원회를 고발하는 바입니다. 애초에 모스끄바 국립대학에 갈 수 있는 실력을 갖추었던 본인을, 단지 유대인의 혈통을 타고났다는 이유만으로 유형이나 다름없는 시베리아 한복판의 노보시비르스크까지 쫓아 보낸 것도 국립 중앙 교육 위원회의 판단 착오 때문이었습니다. 혹은 지도교수의 추천서가 없다는 등, 학문적 근거 없이 복잡한 행정상의 절차를 이유로 몇 번이나 되풀이해 거부하여 결국 본인을 몸담고 있던 대학에서도 쫓겨나게 만든 것 또한 국립 중앙 교육 위원회의 소행입니다. 앞날이 촉망되는 실력 있는 학자를 지원하고 양성하지는 못할망정 연구를 좌절시키고 소속 대학에서 쫓아내는 국립 중앙 교육 위원회의 행태는 도저히 용서할 수 없는 것입니다. 이제 벼랑 끝에 몰린 저는 대 쏘비에뜨 연방 시민 여러분의 정의감에 호소할 수밖에 없습니다. 여러분께서 직접 판단해주시기 바랍니다. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다.        17. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다.        17.    니체버네즈나일로프의 투고는 상당한 반향을 불러 일으켰다. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다.        17.    니체버네즈나일로프의 투고는 상당한 반향을 불러 일으켰다. ‘교육 신문’의 귀중한 지면이 교육계 소식과는 전혀 상관없는 일개 시민의 신세 한탄으로 낭비되었다는 불만부터 학위 논문 초록이 무슨 소린지 하나도 모르겠다는 논평을 거쳐 심각한 사안이니 국립 중교위에 정식으로 감사를 시행해야 한다는 의견까지, 언제나 조용했던 ‘교육 신문’ 편집실에 기록적인 양의 독자 편지가 쏟아져 들어왔다. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다.        17.    니체버네즈나일로프의 투고는 상당한 반향을 불러 일으켰다. ‘교육 신문’의 귀중한 지면이 교육계 소식과는 전혀 상관없는 일개 시민의 신세 한탄으로 낭비되었다는 불만부터 학위 논문 초록이 무슨 소린지 하나도 모르겠다는 논평을 거쳐 심각한 사안이니 국립 중교위에 정식으로 감사를 시행해야 한다는 의견까지, 언제나 조용했던 ‘교육 신문’ 편집실에 기록적인 양의 독자 편지가 쏟아져 들어왔다. 편집진은 그 편지들을 모두 읽고 지면에 게재할 내용과 하지 않을 내용을 가리느라 진땀을 빼야 했다. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다.        17.    니체버네즈나일로프의 투고는 상당한 반향을 불러 일으켰다. ‘교육 신문’의 귀중한 지면이 교육계 소식과는 전혀 상관없는 일개 시민의 신세 한탄으로 낭비되었다는 불만부터 학위 논문 초록이 무슨 소린지 하나도 모르겠다는 논평을 거쳐 심각한 사안이니 국립 중교위에 정식으로 감사를 시행해야 한다는 의견까지, 언제나 조용했던 ‘교육 신문’ 편집실에 기록적인 양의 독자 편지가 쏟아져 들어왔다. 편집진은 그 편지들을 모두 읽고 지면에 게재할 내용과 하지 않을 내용을 가리느라 진땀을 빼야 했다.    사흘 뒤에 ‘교육 신문’에는 국립 중앙 교육 위원회 명의로 된 해명 기사가 실렸다. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다.        17.    니체버네즈나일로프의 투고는 상당한 반향을 불러 일으켰다. ‘교육 신문’의 귀중한 지면이 교육계 소식과는 전혀 상관없는 일개 시민의 신세 한탄으로 낭비되었다는 불만부터 학위 논문 초록이 무슨 소린지 하나도 모르겠다는 논평을 거쳐 심각한 사안이니 국립 중교위에 정식으로 감사를 시행해야 한다는 의견까지, 언제나 조용했던 ‘교육 신문’ 편집실에 기록적인 양의 독자 편지가 쏟아져 들어왔다. 편집진은 그 편지들을 모두 읽고 지면에 게재할 내용과 하지 않을 내용을 가리느라 진땀을 빼야 했다.    사흘 뒤에 ‘교육 신문’에는 국립 중앙 교육 위원회 명의로 된 해명 기사가 실렸다. 내용은 다음과 같았다. 