”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. 상담소도 아닌 정신과 치료를 받으러 다니는 것은 의료 기록을 남김으로써 자신이 ‘금치산자’임을 만방에 공표하는 짓이며 동시에 가족들에게도 돌이킬 수 없이 망신스러운 행위라고 펄펄 뛰었다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. 상담소도 아닌 정신과 치료를 받으러 다니는 것은 의료 기록을 남김으로써 자신이 ‘금치산자’임을 만방에 공표하는 짓이며 동시에 가족들에게도 돌이킬 수 없이 망신스러운 행위라고 펄펄 뛰었다. 그리고 어머니는 눈물을 흘리며 그가 어째서 이제까지 하지 않던 행동을 하면서 어머니를 이토록 괴롭히는지 물었다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. 상담소도 아닌 정신과 치료를 받으러 다니는 것은 의료 기록을 남김으로써 자신이 ‘금치산자’임을 만방에 공표하는 짓이며 동시에 가족들에게도 돌이킬 수 없이 망신스러운 행위라고 펄펄 뛰었다. 그리고 어머니는 눈물을 흘리며 그가 어째서 이제까지 하지 않던 행동을 하면서 어머니를 이토록 괴롭히는지 물었다. 어머니가 짜증을 내거나 신경질을 부리는 것이 아니라 눈물을 흘리며 진지하게 물었기 때문에 그는 자신이 바라던 상황은 아니지만 어쨌든 솔직한 대화의 가능성이 있다고 여겼다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. 상담소도 아닌 정신과 치료를 받으러 다니는 것은 의료 기록을 남김으로써 자신이 ‘금치산자’임을 만방에 공표하는 짓이며 동시에 가족들에게도 돌이킬 수 없이 망신스러운 행위라고 펄펄 뛰었다. 그리고 어머니는 눈물을 흘리며 그가 어째서 이제까지 하지 않던 행동을 하면서 어머니를 이토록 괴롭히는지 물었다. 어머니가 짜증을 내거나 신경질을 부리는 것이 아니라 눈물을 흘리며 진지하게 물었기 때문에 그는 자신이 바라던 상황은 아니지만 어쨌든 솔직한 대화의 가능성이 있다고 여겼다. 그리하여 정신과에 치료받으러 다니는 것이 어머니를 괴롭히기 위해 일부러 하는 짓이 아니라는 사실을 이해시키고 더불어 다른 여러 상황에 대한 자신의 입장도 해명하기 위해 그는 아버지의 죽음을 언급했다. ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. 상담소도 아닌 정신과 치료를 받으러 다니는 것은 의료 기록을 남김으로써 자신이 ‘금치산자’임을 만방에 공표하는 짓이며 동시에 가족들에게도 돌이킬 수 없이 망신스러운 행위라고 펄펄 뛰었다. 그리고 어머니는 눈물을 흘리며 그가 어째서 이제까지 하지 않던 행동을 하면서 어머니를 이토록 괴롭히는지 물었다. 어머니가 짜증을 내거나 신경질을 부리는 것이 아니라 눈물을 흘리며 진지하게 물었기 때문에 그는 자신이 바라던 상황은 아니지만 어쨌든 솔직한 대화의 가능성이 있다고 여겼다. 그리하여 정신과에 치료받으러 다니는 것이 어머니를 괴롭히기 위해 일부러 하는 짓이 아니라는 사실을 이해시키고 더불어 다른 여러 상황에 대한 자신의 입장도 해명하기 위해 그는 아버지의 죽음을 언급했다.“네 아버지는 때가 돼서 가신 거야.” ”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. 상담소도 아닌 정신과 치료를 받으러 다니는 것은 의료 기록을 남김으로써 자신이 ‘금치산자’임을 만방에 공표하는 짓이며 동시에 가족들에게도 돌이킬 수 없이 망신스러운 행위라고 펄펄 뛰었다. 그리고 어머니는 눈물을 흘리며 그가 어째서 이제까지 하지 않던 행동을 하면서 어머니를 이토록 괴롭히는지 물었다. 어머니가 짜증을 내거나 신경질을 부리는 것이 아니라 눈물을 흘리며 진지하게 물었기 때문에 그는 자신이 바라던 상황은 아니지만 어쨌든 솔직한 대화의 가능성이 있다고 여겼다. 그리하여 정신과에 치료받으러 다니는 것이 어머니를 괴롭히기 위해 일부러 하는 짓이 아니라는 사실을 이해시키고 더불어 다른 여러 상황에 대한 자신의 입장도 해명하기 위해 그는 아버지의 죽음을 언급했다.“네 아버지는 때가 돼서 가신 거야.”어머니는 혼란스럽다는 표정으로 대답했다. 