본사 지원금을 전부 쏟아부은 귀중한 음식들이 모조리 쏟아지고 흩어지는 가운데 (행사 준비 때문에 그 날 아침부터 본사 지하에 갇혀서 제대로 밥을 못 먹은 관계로 내 눈에는 이런 것만 보였다) 괴한은 잘 들어보면 ‘하고 싶어어어어!!!’처럼 들리는 말과 함께 사람 이름 같은 것을 외치면서 날뛰었는데, 그 이름이 또 가만 들어보아하니 국회의원 박혁세씨가 초빙해온 외부 강사 선생님 이름 같았기 때문에 모두들 강사 선생님을 찾기 시작했으나 어디에서도 찾을 수 없었다. 　그 사이에 한편 본사와 우리 연구소 직원 중에서 용자들이 나서서 제압을 시도했으나 괴한이 워낙 천방지축이라 쉽지 않았다. 누군가가 경찰을 불렀지만 도착한 것은 한참 뒤였고, 그 사이에 본사 직원 하나가 기지를 발휘하여 위층에 올라가서 마취제와 주사기를 들고 왔고 (본사는 어쨌든 제약회사였던 거다), 약병과 주사기를 본 괴한은 더욱 흥분하여 더 크게 소리를 지르면서 들고 있던 탈취제까지 마구잡이로 뿌리며 뛰어 돌아다녔고, 문제의 본사 직원은 어찌저찌하다가 괴한에게 붙잡혀서 거꾸로 번쩍 들린 채 하마터면 목이 부러질 뻔한 상황에서도 정말 요행이라고 할 수밖에 없는 각도로 마취약이 든 주사기를 괴한의 엉덩이에 꽂는 데 성공했기 때문에 경찰이 왔을 때쯤 괴한은 전시장 로비에 대자로 쓰러져서 코를 골고 있었다. 경찰 다섯 명이 달려들어 인사불성이 된 괴한을 (들고 있던 다리미와 의류용 탈취제와 엉덩이에 꽂힌 주사기까지 포함) 끙끙거리며 끌고 나갔고, 기념식이고 뭐고 만장하신 귀빈들은 다 뿔뿔이 흩어져서 서둘러 집에 갔고, 괴한이 나타난 건 불운이었지만 덕분에 행사가 예상보다 훨씬 빨리 끝났기 때문에 나는 속으로 은근히 만족했는데, 다음날인 토요일 아침에 참고인 진술을 하라고 경찰서에서 전화가 걸려왔기 때문에 결과적으로 주말 내내 경찰서에 들락거려야만 해서 몹시 불행했다. 　괴한이 주장하기를 자신은 국회의원 박혁세씨가 초빙했던 그 외부 강사 선생님의 남자친구인데 최근에 자기 여자친구가 ‘키 크고 잘 생긴 남자’와 바람이 난 것으로 의심되어 수상쩍게 여기던 차에 요 며칠 행사 특강을 빌미로 연락도 잘 안 되고 하여 미행을 하다가 문제의 ‘키 크고 잘 생긴 남자’와 함께 어떤 건물로 들어가는 것을 보고 그만 눈이 뒤집혀서 따라 들어와 난동을 부렸다는 것이다. 이에 대하여 강사 선생님은 처음에는 괴한을 모르는 사람이라고 주장했다가 점차 둘이 아는 사이라는 증거가 드러나자 전 남자친구라고 정정했지만 괴한이 입만 열면 ‘하고 싶다’고 들이대는 바람에 헤어져서 현재는 만나지 않는다고 해명하면서 다만 문제의 다리미와 의류용 탈취제는 자기 소유이니 돌려 달라고 요구했으나 증거물이라서 돌려받을 수 없었다. 한편 강사 선생님을 초빙해온 국회의원 박혁세씨 측에서는 묵묵부답으로 일관했는데, 참고로 국회의원 박혁세씨는 그런대로 잘 생기기는 했으나 특별히 키가 큰 편은 아니며 무엇보다도 괴한 측에서 얼굴을 보고서도 아무 반응이 없었기 때문에 문제의 ‘키 크고 잘 생긴 남자’가 과연 누구인지는 미궁 속에 묻혔다. 　그리고 주말이 지나가고 월요일이 되었고, 연구소 창설 98주년 기념 전시도 철수해야 했고, 그리하여 연구소 직원 모두 동원되어 본사 지하실에서 짐을 싸다가 마침내 F 이사님의 DVD 시리즈가 홀랑 사라졌다는 사실이 발각이 된 것이다. 　괴한이 난입한 사건에 필적할 만한 대소동이 벌어졌다. 전시 품목을 처음부터 끝까지 모두 풀어헤쳐 다 뒤졌고, 그러는 데 한나절이 소요되었다. 그 한나절이 지나고 전시품목을 싸그리 뒤집었는데도 DVD 시리즈가 발견되지 않자 CCTV를 확인하자는 의견이 제시되었다. 본사 지하실 같은 데 CCTV가 있는 줄도 몰랐던 나는 혼비백산하여 결사반대했으나 DVD는 비록 무료 배포한 증정품이기는 해도 굳이 가격을 따지자면 한 장에 근 이만원 꼴로 다섯 장짜리 시리즈면 합계 십만원 수준의 고가품이었고 이것을 도난당한 F 이사님께서 지금은 다시 구할 수도 없는 귀중품이라고 펄펄 뛰면서 워낙 강경하게 진상 규명과 책임자 처벌을 주장하셨기 때문에 본사 보안실의 고압적인 자세에도 불구하고 끝까지 버텨서 결국 테이프를 가져다가 확인하게 되었다. 그리고 당연한 얘기지만 테이프에는 화면 가득 내 얼굴이 찍혀 있었다. 그러니까 D 이사님이 F 이사님의 DVD를 훔치는 걸 뒤에 서서 망보고 있던 그 당시에는 몰랐는데 천장에 붙어서 깜빡깜빡하는 조그만 빨간 불꽃이 사실은 CCTV였던 것이다. 전시장 내부 조명을 전부 꺼놨다고는 하지만 지하층 로비는 만찬 관계로 불이 환하게 밝혀진 데다 전시장 입구 문이 유리로 되어 있기 때문에 로비의 불빛이 새어 들어와서 흐릿하기는 해도 안이 전부 보였다. 게다가 나는 멋도 모르고 깜빡이는 불빛을 따라 감시 카메라를 정면으로 쳐다보고 있었으니 꼼짝없이 증거가 남아 버린 것이다. 아래에서 카메라를 올려다보고 있었던 데다가 주위가 어둠침침해서 얼굴의 잡티가 하나도 안 보였기 때문에 하필 이런 화면에 소위 ‘얼짱각도’로 찍혀버린 것이 곤란하면서도 한편으로는 흐뭇해서, CCTV 화면을 보면서 나는 어쩐지 웃기 시작했다. 그 자리에 모여 있던 F 이사님을 비롯하여 부장님과 차장님들의 눈총을 받아 가면서도 웃음을 그칠 수가 없었다. 한편 정작 남의 소장품을 훔친 D 이사님은 내 어깨에 가린 데다 움직이는 중이라서 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 불운이라면 나한테는 불운이었지만 또 어찌 보면 다행이었고, 나는 이사님들끼리 싸움 붙여봤자 나 자신을 위해서나 연구소 전체를 위해서나 좋을 게 하나도 없다는 생각에 압박과 회유에도 불구하고 등 뒤에서 DVD를 훔치는 사람이 누구인지 끝까지 불지 않았다. 