“새댁이 아직 살림 살 줄을 몰라서 그러나본데, 그렇게 하면 안 되는 거야. 새 집에 이사를 왔으면, 이웃들 불러 모아 고사부터 지내고, 떡이랑 음식도 나눠 먹고, 겸사겸사 집들이도 하고, 얼마나 좋아? 다 그런 요령이 있어야 이웃들하고도 빨리 친해지고, 응? 이웃들하고 잘 지내면 어려운 일 있을 때 도움도 받고, 다 새댁한테 좋은 일이지. 이웃사촌이란 말 몰라? 이웃사촌.”  “예….”  “자, 그럼 가야지.”  아주머니는 갑자기 아내의 손을 잡아끌었다. “예? 어딜…, 요?”  “어디긴 어디야, 장보러 가야지.”  “장을…, 봐요?”  “시루떡도 안 맞췄다, 과일도 없다, 집들이 준비도 안 했다, 아무 것도 없잖아? 그럼 장부터 봐야지, 안 그래?”  “그렇지만…, 저….”  “잔말 말고 따라와요. 내가 다 이런 일에 그 뭐냐, 배, 배, 배태랑이야. 장바구니하고 지갑 들고 어여 와.”  손목을 잡힌 아내는 다른 한 손으로 앞치마를 벗었다. 당황하여 모습으로 요람 속에서 잠들어 있는 아기와 아주머니를 번갈아 쳐다보았지만 아주머니는 손목 잡은 손을 늦추지 않았다. 아내는 할 수 없이 지갑을 집어 들고 따라나섰다. 아내가 문을 나서자 ‘팔’이 조금 움직였다. 그 날 저녁 예정에 없던 집들이 잔치가 벌어졌다. 손님은 통장이라는 초로의 남자와 세 명의 이웃 아주머니들이었다. 이웃들은 식탁에 둘러앉아 시끄럽게 떠들며 먹고 마셨다. 거실 한쪽에는 고삿상이 차려져 만 원짜리 지폐를 입에 문 돼지머리가 웃고 있었다. 남편은 아직 퇴근하지 않았다. 아내는 혼자서 요리하고 식사 수발을 드느라 분주히 움직였다. 갈비를 뜯던 통장이 큰 소리로 물었다. “맥주 없나?”  옆자리의 아주머니가 핀잔을 주었다. “아니 통장님은 뭘 벌건 대낮부터 술을 찾고 그러세요?”  집들이를 주최한 예의 아랫집 아주머니가 통장 편을 들었다. “그래도 집들이 상에 반주가 있어야지. 새댁, 맥주 사온 거 어디다 놨지?”  “맥…, 맥주요?”  아내는 전유어를 잔뜩 담은 접시를 상에 놓다 말고 잠시 멍청히 서서 되물었다. 아랫집 아주머니는 짜증을 냈다. “아니 젊은 사람이 그렇게 정신이 없어서 어쩌려고 그래? 금방 사다 쌓아놓은 거 있잖아?”   “거, 없으면 그만 둬요.”  통장이 머쓱해져서 끼어들었다. 그러나 아랫집 아주머니는 주최 측의 명예를 걸고 굽히지 않았다. “없긴 왜 없어요, 내가 아까 분명히 빡쓰로 사다 놨는데.”  식탁 맞은편에 앉아 있던 아주머니가 중재에 나섰다. “주인장 오기 전에 술부터 마실 거예요? 그러면 실례지.”   “어머머 정말, 그러고 보니 주인장도 아직 안 왔는데 우리끼리 개시를 해 버렸네. 이 일을 어째, 호호호호….”   “그래도 아직 본격적인 고사는 안 지냈으니까 괜찮겠지 뭐.”  “그래요. 주인장 오면 절부터 하고 맥주 땁시다.”  통장은 여전히 맥주에 미련을 버리지 못했다. 아랫집 아주머니가 아내에게 물었다. “주인장이 빨리 오셔야 되는데. 새댁, 신랑은 늦게 오나?”  “조금 있으면…. 곧 올 거예요….”  아내의 대답은 이야기소리와 손님들의 이런저런 주문에 묻혀 거의 들리지 않았다. “새댁, 거, 부침개하고 갈비 한 그릇씩 더 가져오지?”  “물김치도 좀 더 가져오고. 새댁이 요리솜씨가 좋네.”  “다 그 뭐냐, 코, 코오치가 좋아서 그런 거지. 호호호호….”  주최 측의 아랫집 아주머니가 자랑스럽게 말을 받았다. 식탁에 둘러앉은 이웃들은 한꺼번에 호들갑스럽게 웃음을 터뜨렸다. 초인종이 울렸다. 아내가 얼른 뛰어가 문을 열었다. 남편은 들어오려다 말고 놀라서 문간에 선 채 잔치가 벌어진 집안을 바라보았다. 통장이 일어나서 거드름피우는 목소리로 장엄하게 말했다. “어, 거, 이 댁 세대주 되십니까?”  “예, 그렇습니다만….”  “어, 나 이 통 통장인데, 우리 동네에 새 이웃이 이사를 오셨다는 소식을 듣고 인사도 할 겸 집들이도 도울 겸 겸사겸사 왔소이다. 반갑습니다.”  “아, 예….”  통장은 남편의 손을 억지로 잡고 흔들었다. 남편은 얼떨결에 악수를 당하며 당황하여 꾸벅 인사를 했다. 통장은 여전히 거드름을 피우며 계속했다. “내 여기 이웃 분들 소개해 드리지. 여기는 뒷집 사시는 민희 엄마, 여기는 앞집 사는 경석이 엄마, 그리고 여기는 바로 아랫집 사시는 이 반 반장님 성민이 엄마. 자 인사들 해요.”  남편은 얼떨결에 아주머니들과 돌아가며 인사를 했다. 이웃들은 대단히 반가운 척, 호들갑스럽게 자기소개를 한다. 통장이 이어서 선언했다. “자 이제 주인장도 오시고 했으니, 고사 진행합시다.”  “고…, 고사요?”  남편이 되물었다. “아무렴, 새 집에 이사를 왔으면 고사부터 지내야지. 자 여기 돼지머리 있으니, 절하시고-!”  남편은 얼떨결에 통장이 시키는 대로 고사상 앞에 엎드렸다. 절을 하고 남편이 일어나려 할 때 ‘팔’이 벽을 쾅 쳤다. 아내가 움찔 놀라서 식탁 쪽을 홱 돌아보았다. 아기는 안방 침대 위에서 꼼지락거렸다. 그러나 그 외에는 아무도 ‘팔’ 쪽에 반응을 보이지 않았다. 남편이 일어서자 모두들 왁자지껄 웃으며 박수를 쳤다. “자, 입에 만원 물리시고-!”  통장의 선언에 남편은 당황하며 지갑을 찾아 바지 주머니를 더듬거렸다. 통장이 앞질러 자기 지갑을 꺼내며 호기롭게 말했다. “만 원 없수? 그럼 내가 빌려주지. 자 여기, 기분이다, 2만원!”  보고 있던 이웃들이 시끄럽게 웃으며 또 요란스럽게 박수를 쳤다. “자 그럼 나도 절해야지!”  통장은 지갑을 집어넣고 자기도 넙죽 절을 했다. 그가 일어나려 할 때 ‘팔’이 다시 벽을 쾅 쳤다. 아내는 놀라서 벽 쪽으로 홱 돌아서서 쳐다보았다. 