”    남자가 놀라서 되물었다. ”    남자가 놀라서 되물었다. 여인은 나이 먹고 쇠약해졌으나 아직 환갑을 채 넘기지 않았고, 마을 지도자의 이모님으로 존경받는 터라 힘들게 일할 필요도 없었다. ”    남자의 질문에 의원은 다시 고개를 설레설레 저은 후 몇 가지 처방을 내려주고 떠났다. ”    남자의 질문에 의원은 다시 고개를 설레설레 저은 후 몇 가지 처방을 내려주고 떠났다.    남자는 여인의 병상 옆에 앉아서 물었다. 제가 대신 해 드릴 테니 말씀해 주십시오. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.” ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.” ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다.        17. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다.        17.    남자는 여인의 마지막 부탁을 들어주지 않았다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다.        17.    남자는 여인의 마지막 부탁을 들어주지 않았다.     부모를 모르는 자신에게 오랫동안 단 하나뿐인 혈육이었고 평생 따랐던 어른인데, 마치 연고도 없는 행려병자처럼 아무렇게나 태워서 뿌려버리기가 차마 내키지 않았다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다.        17.    남자는 여인의 마지막 부탁을 들어주지 않았다.     부모를 모르는 자신에게 오랫동안 단 하나뿐인 혈육이었고 평생 따랐던 어른인데, 마치 연고도 없는 행려병자처럼 아무렇게나 태워서 뿌려버리기가 차마 내키지 않았다. 그래서 남자는 격식을 갖추어 수의를 구해 오고 장의사를 불렀다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다.        17.    남자는 여인의 마지막 부탁을 들어주지 않았다.     부모를 모르는 자신에게 오랫동안 단 하나뿐인 혈육이었고 평생 따랐던 어른인데, 마치 연고도 없는 행려병자처럼 아무렇게나 태워서 뿌려버리기가 차마 내키지 않았다. 그래서 남자는 격식을 갖추어 수의를 구해 오고 장의사를 불렀다.    염습과 입관을 하는 동안 남자는 망자의 신위를 모시고 몸가짐을 단정히 하고 기다렸다. ”    여인은 눈을 지그시 감고 말없이 고개를 가로저었다.    “이모님.”    남자가 다시 애원했다. 그러나 여인은 대답 대신 말했다.    “마지막 부탁이니 제발 들어다오. 내가 죽거든, 이 몸은 씻기지도 말고, 따로 염습도 하지 말고, 입은 옷 그대로 태워서 마을 뒷산, 네 어머니의 무덤가에 뿌려 주련.”    그리고 여인은 죽었다.        17.    남자는 여인의 마지막 부탁을 들어주지 않았다.     부모를 모르는 자신에게 오랫동안 단 하나뿐인 혈육이었고 평생 따랐던 어른인데, 마치 연고도 없는 행려병자처럼 아무렇게나 태워서 뿌려버리기가 차마 내키지 않았다. 그래서 남자는 격식을 갖추어 수의를 구해 오고 장의사를 불렀다.    염습과 입관을 하는 동안 남자는 망자의 신위를 모시고 몸가짐을 단정히 하고 기다렸다. 그러나 염습하는 도중에 장의사가 남자를 불렀다. 