입맞춤은 달콤했고, 뜨거웠고, 상황이 상황이니만큼 조금은 서글프고 절박했고, 그러는 동안 머리 위에 뜬 달은 소리없이 하늘 꼭대기에 이르렀다가 또 소리 없이 천천히 기울어 갔고, 죽을 때까지 평생 좋을 때나 나쁠 때나 공주와 기사의 운명을 이어주리라 맹서했던 약지의 붉은 실은 제대로 모양 잡혀 매듭을 지은 것도 아니고 그렇다고 또 그냥 다 풀어진 것도 아니고 어정쩡하게 엉킨 채로 손가락에서 스르르 흘러 떨어져서 공주와 기사가 정말로 영원을 걸어도 좋을 길고 긴 입맞춤 끝에 정신을 차리고 서로의 눈을 들여다보다가 또 다음 번 야간 경비병이 지나가는 소리에 누가 먼저랄 것도 없이 주섬주섬 일어나서 서둘러 각자 자기 방으로 돌아간 다음에도 궁정 안뜰의 풀밭 어딘가에 떨어진 채 그대로 잊어버렸기 때문에 공주가 다음 날 유모한테서 매듭 어쨌냐는 소리를 듣고서야 퍼뜩 생각이 났을 때는 이미 늦었다. 그리하여 공주는 그렇게 먼 나라로 시집을 갔다. 그리고 공주와 좋든 싫든 이어졌다기보다는 엉켜버린 기사는, 뭐 당사자는 자기가 그렇게 돼 버린 걸 몰랐지만서도, 하여간 공주의 호위 무사가 되어 따라갔고, 문제의 손수건도 기사가 갑옷 속에 고이 간직한 채 함께 따라갔다. 그리하여 산 넘고 물 건너서 앞으로 결혼해서 살아가야 될 그 먼 나라에 도착해 보니 상황은 공주가 생각했던 것보다 훨씬 더 개판이었다. 왕은 과연 들은 대로 연로했고 병세는 공주가 고향에서 들은 것보다 훨씬 위중하여 오늘내일 하는 형국이라 손주 낳을 때까지 기다리기는커녕 결혼식이나 제대로 살아서 볼 수 있을지 의문이었고 따라서 결혼식 끝나면 주기로 한 공주의 나머지 몸값도 이 왕이 과연 제대로 치르고 죽을지 알 수 없다는 것이 공주를 따라온 신하들의 가장 큰 걱정거리였다. 공주 입장에서는 낼모레 남편이 된다는 어린애가 과연 들은 대로 그냥 몸만 커다란 어린애더라는 사실만 해도 앞이 깜깜한데 거기다가 그 어린애의 엄마, 그러니까 현재 왕비에 공주 입장에서는 시어머니가 될 사람이 여간내기가 아니라는 사실이 더욱 불길하였다. 이 왕비는 나이가 아주 많은 왕에 비하면 아주 젊고 또 여전히 같은 여자가 봐도 눈이 튀어나오게 미인인데 거기다가 나이가 아주 많은 왕에게 아주 늦게 후계자를 안겨주었기 때문에 왕이 저 지경으로 고롱고롱 하기 전부터도 권세가 막강했는데 그러다가 왕이 자리에 눕고 나서는 아예 자기가 왕권을 잡고 흔드는데다 어린 아들은 아주 아기 때서부터 치마폭에 감싸 키워놔서 자기 엄마 말이라면 어린애가 달게 자다가도 군말없이 벌떡 일어나고 맛있게 먹던 밥도 고분고분 뱉어낼 지경으로 훈련을 시키는 데 성공했기 때문에 일각에서는 마녀라고까지 불리는 인물이었다. 물론 왕비 앞에서는 아니고 못 듣는 데서 그랬지만, 또 그렇게 왕비가 못 듣는 구석으로 가서 물어보면 진짜 마녀라는 둥 미약을 써서 나이 많은 왕을 유혹했다는 둥, 그렇게 따지면 왕이 제 나이보다 훨씬 늙고 병들게 된 것도, 한창 말 안 들을 나이의 왕자를 제 치마폭에 감싸고 주무르는 것도, 그게 다 마녀라서 남들은 알지 못하는 무슨 술수를 쓰기 때문이라는 얘기였는데, 공주는 결혼식 전에 자기만 빼고 다들 무지무지 바쁜 모양이라 챙겨주는 사람도 없고 심심하고 또 드디어 결혼이라는 걸 한다니까 여러 모로 싱숭생숭하고 그래서 고국에서 유모가 잘 때 종종 그랬듯이 뭐나 좀 얻어먹을 거 있나 하고 부엌에 내려가서 왔다갔다 하다가 시녀들이 이러고 수군거리는 얘기를 듣고는 앞뒤 없이 유모가 달빛 아래 매듭을 지으라던 게 생각이 나서 여자들은 다 어느 정도 나이가 들면 그런 비법이니 술수 같은 걸 하나 둘쯤 알게 되는 걸까 뭐 그런 궁리를 좀 했었다. 어쨌든 아무리 시어머니 후보가 마녀고 남편감은 어린애고 어쩌고 해도 여기까지 온 마당인데다 친정이 금방 망할 지경으로 째지게 가난하다는데 이미 받은 돈을 뱉어낼 수도 없고 해서 공주는 그리하여 결혼이라는 것을 했다. 사제 앞에 화려한 옷을 입고 서서 ‘죽음이 두 사람을 갈라놓을 때까지 좋을 때나 나쁠 때나…’ 하는 말을 들을 때는 보름달 뜬 밤의 궁정 안뜰이 떠올라서 문득 입술부터 심장 안쪽을 거쳐 다리 사이까지 한 번 화끈해지지 않은 것은 아니었지만 그래도 어쨌든 시치미 뚝 떼고 고분고분 ‘네에’ 하고 대답하고 명목상 남편이라는 어린애하고 형식상 입맞춤도 나누었다. 오늘내일 한다던 왕은 결혼식 끝나고도 죽지 않아서 약속한 대금을 무사히 치르었고 그리하여 공주를 따라왔던 대신들은 희희낙락하며 돈주머니와 보석상자를 챙겨 고국으로 돌아가고 그러니까 공주는 낯선 나라에 혼자 남았을 것 같지만 정확히 말하자면 기사랑 딱 둘이 남았는데 이런 게 기실 더 위험한 법이다. 그러니까 여기서 공주가 남편이랑 시댁 사람들 몰래 기사랑 바람이 나는 게 정석이겠지만 웬일인지 사정은 또 그렇게 돌아가질 않았는데 왜냐하면 그러니까 공주의 남편, 어린애라고 무시했지만 어쨌든 왕이 죽으면 다음 왕이 될 테니까 현재로서는 황태자인 그 어린애가 다분히 어린애답지 않은 이유로 인해, 아니 뭐 어떻게 생각하면 아주 어린애다운 것도 같지만, 아무튼 공주와 열렬히 사랑에 빠져버렸기 때문이다. 열 네다섯 살 되는 남자애답게 몸은 다 큰 어른인 것처럼 보여도 말하는 거나 행동이나 이런 건 아직 어린애고 그러니까 결론적으로 말하자면 머릿속에 아무 생각이 없다. 이런 어린애가 남편인데다 또 자기 엄마한테 훈련을 엄청나게 철저히 받아서 처음에는 공주를 대하는 것도 그렇고 어째 앞날이 불길하기 짝이 없었는데 아무래도 열 네다섯 살 된 남자애다 보니까 첫날밤을 한 번 치르고 나더니 태도가 싹 바뀌더라는 것이다. 거기다 또 아무리 명목상이라지만 일단은 부부이다 보니까 첫날 밤만 같이 자는 게 아니고 계속 같이 자는 게 법도인데 그래서 공주는 어쨌든 결혼한 사이고 식도 올렸으니 함부로 거절할 계제도 아닌 것 같고 달리 뾰족한 핑계거리도 없고 해서 하자는 대로 해 줬기 때문에 몇 번 그러고 나니까 이 열 네다섯 살 된 남자애는 그 나이 또래 어린 남자애답게 그야말로 몸 바쳐, 그리고 다음 순서로는 마음을 바쳐, 공주를 진짜로 좋아하게 되어버린 것이었다. 