”나는 아무 말도 할 수 없었다. ”나는 아무 말도 할 수 없었다. 편집 기사는 나머지 촬영분을 빨리 감아서 뒤로 넘겨 보았다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….” ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다.“이봐…. 저, 저거, 대체 뭐야?” ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다.“이봐…. 저, 저거, 대체 뭐야?”편집 기사가 떨리는 목소리로 물었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다.“이봐…. 저, 저거, 대체 뭐야?”편집 기사가 떨리는 목소리로 물었다.나는 대답할 수 없었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다.“이봐…. 저, 저거, 대체 뭐야?”편집 기사가 떨리는 목소리로 물었다.나는 대답할 수 없었다. 고개만 가로저었다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다.“이봐…. 저, 저거, 대체 뭐야?”편집 기사가 떨리는 목소리로 물었다.나는 대답할 수 없었다. 고개만 가로저었다.화면이 꺼지기 직전, 형체는 분명하게 카메라 쪽을 쳐다보았다. ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다.“이봐…. 저, 저거, 대체 뭐야?”편집 기사가 떨리는 목소리로 물었다.나는 대답할 수 없었다. 고개만 가로저었다.화면이 꺼지기 직전, 형체는 분명하게 카메라 쪽을 쳐다보았다. 그리고 입을 움직여 뭔가 말했다. 