침수되지 않은 지역 중에서 사막화의 위협도 비교적 덜 받은 남미의 파라과이와 볼리비아, 아르헨티나와 브라질 일부 지역이 일차적으로 인기가 높았다. 남부아프리카도 기후적으로는 침수와 빙하기의 위험에서 벗어났지만 콩고나 르완다 등 정치적으로 불안정하거나 잠비아처럼 에이즈 등의 질병이 창궐하는 지역이많아서 모잠비크를 제외하면 남미만큼 인구와 자원의 대량 유입을 경험하지는 못했다. 그리고 물론 이런 지역에서도 기후이상을 피해 도망쳐온 일명 ‘기후난민’들을무작정 반갑게 받아주지만은 않았다. 기후가 온난한 지역에서 안전하게 자리 잡아 새 삶을 꾸려나갈수 있었던 사람들은 정말로 얼마 되지 않았다. 모든 것은 결국 돈과 권력이 결정했다. 그런 돈이나 권력이나 연줄이 없는 사람들은 다시 물에 잠기고 얼어붙은 자기 나라로 추방되었으며 그 중많은 수가 고국으로 돌아가는 과정에서 죽었다. 여름이면 물에 잠기고 겨울이면 얼어붙는 땅을 떠나지 않고 어쩔 수 없이 남아서 자연과 싸우던사람들이 어찌 보면 더 운이 좋았다고도 할 수 있다. 달리 갈 곳을 잃은 사람들에게 남은 선택지는둘 중 하나였다. 물 밑으로 들어가거나, 아니면하늘로 떠오르거나. 인간이라는 종은 어떻게든 계속 생존할 방법을 찾아낸다. 물이 덮치는 여름과 얼음이 덮치는 겨울을 수십 번 겪은 끝에 이제까지 인간이 알던 지구라는 작은 세상의모습은 완전히 재구성되었다. 생산시설과 기반시설은 물 밑으로 내려갔다. 또한 그러한 시설에서 일하는 근로자들도 함께 물 밑으로 내려갔다. 방사능에오염된 바닷속, 햇빛도 달빛도 미치지 않는 해저도시의 생산 시설에서 노동하며 삶의 대부분을보내는 이런 사람들은 물리적인 위치로 보나 사회적인 위상으로 보나 밑바닥 계층으로 여겨졌다. 이 밑바닥 계층이 물 밖으로 나와서 중산층으로 발돋움하는 가장 손쉬운 방법은 결혼해서 아이를 낳는 것이었다. 아이가 있는 가족을 중심으로 공중의 성 라이움에 입주할 권리가 주어졌기 때문이다. 다만 조건은 반드시 결혼한 부부여야 하며, 입주이후 일정 기간 이내에 정부에서 인구통계에 따라 결정하는 숫자만큼의 아이를 낳아야 한다는 것이었다. 