”공주는 기사를 향해 다시 한 걸음 더 다가섰다. ”공주가 또 한 걸음 다가섰다. ”공주가 또 한 걸음 다가섰다. 칼끝이 기사의 견갑에 닿았다. ”공주가 또 한 걸음 다가섰다. 칼끝이 기사의 견갑에 닿았다. 금속과 금속이 부딪치는 메마른 소리가 낮게 울렸다. ”공주가 짧게 말했다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지.용이 투덜거렸다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지.용이 투덜거렸다.“미안해.” ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지.용이 투덜거렸다.“미안해.”공주가 달랬다. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지.용이 투덜거렸다.“미안해.”공주가 달랬다.- 다시 나타날 거야. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지.용이 투덜거렸다.“미안해.”공주가 달랬다.- 다시 나타날 거야. 그 땐 나 줘. ”공주가 짧게 말했다.기사는 천천히 고개를 숙였다. 작별의 인사 뒤에 기사는 조용히 방문 밖으로 사라졌다. 방문이 닫혔다.계단을 내려가며 갑옷의 부분부분이 서로 부딪치는 소리가 텅, 텅하고 들려오기 시작했을 때에야, 공주는 조금 웃었다. 그리고 들고 있던 칼을 내렸다.VII.기사가 가 버린 뒤에도 공주는 장검과 단검을 옆에 놓고 다친 오른손을 왼손으로 감싸고 침대에 앉아 오랫동안 창 밖의 용과 이야기했다.- 아깝다. 나 주지.용이 투덜거렸다.“미안해.”공주가 달랬다.- 다시 나타날 거야. 그 땐 나 줘.용이 말했다. 