앞날이 촉망되는 실력 있는 학자를 지원하고 양성하지는 못할망정 연구를 좌절시키고 소속 대학에서 쫓아내는 국립 중앙 교육 위원회의 행태는 도저히 용서할 수 없는 것입니다. 이제 벼랑 끝에 몰린 저는 대 쏘비에뜨 연방 시민 여러분의 정의감에 호소할 수밖에 없습니다. 여러분께서 직접 판단해주시기 바랍니다. ”    그리고 그 뒤에는 니체버네즈나일로프의 학위논문을 요약한 초록(抄錄)이 첨부되었다.        17.    니체버네즈나일로프의 투고는 상당한 반향을 불러 일으켰다. ‘교육 신문’의 귀중한 지면이 교육계 소식과는 전혀 상관없는 일개 시민의 신세 한탄으로 낭비되었다는 불만부터 학위 논문 초록이 무슨 소린지 하나도 모르겠다는 논평을 거쳐 심각한 사안이니 국립 중교위에 정식으로 감사를 시행해야 한다는 의견까지, 언제나 조용했던 ‘교육 신문’ 편집실에 기록적인 양의 독자 편지가 쏟아져 들어왔다. 편집진은 그 편지들을 모두 읽고 지면에 게재할 내용과 하지 않을 내용을 가리느라 진땀을 빼야 했다.    사흘 뒤에 ‘교육 신문’에는 국립 중앙 교육 위원회 명의로 된 해명 기사가 실렸다. 내용은 다음과 같았다.        “본 위원회는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프 동무의 항의에 대하여 다음과 같이 답변합니다. 우선, 니체버네즈나일로프 동무께서 언급하신 입학 혹은 학위 수여 관련 사안들은 모두 당해 대학에서 자체적으로 관할하여 판정하는 사안들로서, 본 위원회에서 직접적으로 처리하거나 지시하지 않는 분야임을 명백히 밝히는 바입니다. 1. 모스끄바 국립대학 입학신청 거절 건    모스끄바 국립대학에 문의한 결과, 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프 동무는 성적 미달로 입학 신청이 거절된 것으로 밝혀졌습니다. (고등학교 성적 증명서 첨부) 니체버네즈나일로프 동무의 16대 조상 중에 유대인이 섞여 있었다는 사실은 입학 사정에 아무런 영향도 끼치지 않았음을 명시하는 바입니다. 위대한 쏘비에뜨 연방에는 인종 차별이 없습니다. 2. 노보시비르스크 대학 학위논문 건    본 위원회에서는 자체 규정에 따라 니체버네즈나일로프 동무가 논문 원고에 동봉한 추천서와 총장 명의로 된 학위 증명 서한의 진위 여부를 확인하여, 상기 추천서 (3부) 및 학위 증명 서한 (1부)이 니체버네즈나일로프 동무가 직접 작성한 허위 서류임을 발견하고 해당 대학의 관련 교수 및 총장에게 통보한 사실이 있습니다. 이는 교육 위원회로서 학력을 확인하고 사실을 인증하는 책무를 다한 것입니다. 이후 노보시비르스크 대학에서 결정한 니체버네즈나일로프 동무의 징계 건에 본 위원회는 전혀 간여한 바 없음을 이 자리를 빌어 분명히 밝히고자 합니다. 3. 학위논문 게재 건    상기 언급된 바와 같이, 니체버네즈나일로프 동무가 송달한 논문에 첨부된 서류들은 본인이 타인의 명의로 작성한 허위임이 밝혀진 바, 자체 규정에 따라 자격이 미달된 논문으로 처리하여 게재를 거부했음을 밝힙니다. ”        그리고 3번에는 니체버네즈나일로프가 이전에 받았던, 논문의 논지 취약성 및 논리 전개의 비약을 지적하는 편지가 첨부되어 있었다.        18.    이틀 뒤 ‘교육 신문’에는 교육 위원회의 발표문에 항의하는 니체버네즈나일로프의 편지가 실렸다. 교육 위원회라는 권력을 이용하여 ‘교육 신문’의 소중한 지면을 전면 할애하도록 함으로써 글의 분량으로 일개 독자 투고에 불과한 니체버네즈나일로프 자신의 주장을 압도하려는 권위주의적이며 교활한 중교위의 행태를 규탄하는 내용이었다.     이에 대하여 또 유례없는 양의 독자 편지가 쏟아져 들어왔다. 그러나 이제는 대부분 니체버네즈나일로프를 비난하는 내용이었다.     ‘교육 신문’ 편집진은 긴 회의 끝에 더 이상 니체버네즈나일로프의 주장을 게재하여 ‘교육 신문’의 지면을 더럽힐 이유가 없다는 결론을 내렸다. 그리고 그러한 결정 내용을 완곡하게 요약한 편지를 니체버네즈나일로프에게 보냈다.        19.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’에서 보내온 편지를 뚫어져라 쳐다보았다. 편지 말미에는 ‘교육 신문 편집 위원장 지나이다 제르깔로바’라는, 교육 위원회와 같은 서명이 들어 있었다.    니체버네즈나일로프는 입술을 깨물었다.        20.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집진과 국립 중앙 교육 위원회에 같은 내용의 편지를 보냈다. 그로서는 마음의 결심을 굳게 하고 쓴 마지막 편지였다.        “(전략) 실력이 있어도 단지 학위 증명서 한 장, 혹은 교수 추천서 한 장이 없기 때문에 뛰어난 연구 업적을 쌓고도 발표를 할 수 없다는 현실이 안타까워 저지른 행동입니다. 어쨌든 적법하지 않은 서류로 인하여 물의를 일으킨 점은 유감으로 생각합니다. 그러나 고등학교 성적 증명서를 포함하여 본인의 모든 개인적인 이력이 신문 지상에 낱낱이 공개되어 버린 현재 상황은 너무 지나치다는 느낌이 있습니다. 