사진의 호감형 외계인은 그 때의 비쩍 마른 검은 종자들과는 전혀 거리가 먼데다가, 저렇게 써 놓으면 진짜 외계인이나 좀비가 나타나는지 궁금해서라도 외부음식을 시험적으로 반입해보는 손님이 있을 것 같다. 그러나 슬쩍 안을 들여다보니 i님은 여전히 사방에서 쏟아지는 주문을 받고 커피와 토스트를 만드느라 무척 바빠 보였다. 그래서 나는 나중에 다시 찾아와서 물어봐야겠다고 생각하며, 여전히 웃으면서 그곳을 떠났다. Do You Dream 그는 여자를 범하고 있었다. 여자는 그의 몸 아래 있었다. 그는 여자의 몸 속에 있었다. 여자는 눈을 감은 채 움직이지 않았다. 그는 눈을 감은 채 거칠게 움직였다. 헉헉대는 자신의 숨소리뿐, 다른 소리는 전혀 들리지 않았다. 그의 왼손이 움켜쥔 여자의 오른쪽 손목은 저항하지 못한 채 힘없이 침대 위에 놓여 있었다. 다만 여자의 왼쪽 팔뚝을 감싼 깁스는 그의 오른손이 감싸 쥐기에 너무 두꺼웠다. 비현실적인 정적 속에 홀로 짐승같이 헐떡이면서 그의 머릿속에 가끔씩 오른손 아래 짓눌린 여자의 깁스가 거추장스럽다는 생각이 희미하게 떠오르려다가 사라지곤 했다. 그것은 모양 잡힌 생각이라기보다 그저 느낌이었다. 그리고 그 연약하고 희미한 느낌과는 비할 수도 없이 더 강력한 감각이 그를 휩싸고 있었다. 마침내 온몸이 하얗게 폭발하는 순간이 왔을 때 그는 자기도 모르게 힘껏 여자를 내리눌렀다. 여자가 눈을 떴다. 까만 눈동자가 그를 정면으로 쳐다보았다. 꿈에서 깬 뒤에도 그는 한참이나 숨을 몰아 쉬며, 천장을 바라보며 누워 있었다. 몸을 움직일 수 없었다. 움직이면 안 된다고 그는 생각했다. 일어나면 무슨 짓을 할지 알 수 없다. 욕망 – 결단코 자신의 것이라 인정하고 싶지 않은, 인정할 수 없는 욕망은 호흡이 진정된 뒤에도 지나치게 오랫동안 그의 몸에 남아 있었다. 그리고 무엇보다도 당혹스러운 것은 그 욕망이 어째서, 어디에서 생겨났는지 알 수 없다는 사실이었다. 그러나 지금 그를 사로잡은 것은 일시적인 충동의 수준을 넘어서는 절대적인 당위였다. ‘당위’라는 표현이 정확하다고 그는 머릿속으로 자기 자신을 향해 고개를 끄덕였다. 쾌락을 얻기 위해, 혹은 신체적 필요를 충족시키기 위해서라는 목적이나 과정, 상황에 따른 판단이나 통제 등은 애초에 욕구가 자신의 존재에서 비롯되어 그 조그만 존재 안에 속할 때에나 가능한 것이었다. 그는 눈을 감고 깊이 숨을 들이마셨다. 그를 지배하는 것은 거대하고 강력했으며, 그렇기 때문에 그 어떤 논리나 반박을 넘어서 무조건적이고 절대적이었다. 그가 느끼는 당위는 올바르다는 의미에서 당위가 아니라 자신의 통제나 판단과 상관없이 반드시 이루어져야만 하기 때문에 당위였다. 그는 침대에서 일어났다. 여자의 집을 향해 운전해 가면서 그는 자신의 행동이 가져올 결과를 생각하고 있었다. 일단은 민원. 모든 것은 항의 민원에서 시작된다. 그리고 조사. 징계위원회. 감봉. 강등. 정직. 파면.행동의 단계에 따라 결과의 단계도 달라질 것이라고 그는 자신을 안심시켰다. 상황에 따라서는 별다른 일 없이 끝날 수도 있다. ‘별다른 일’이 생기는 단계까지 가지 않으면 될 것이라고 그는 애써 자기 자신을 향해 주장했다. 그저 한 번 가서 보려는 것뿐이다. 모든 것이 괜찮은지, 무사한지 확인하려는 것뿐이다. 사건 담당자로서 충분히 할 수 있는 일이다. 물론 전부 거짓말이라는 사실은 그도 알고 있었다. 거짓말, 하찮은 거짓말이다. 그를 휘감은 욕망, 그 거대한 당위 앞에서는 모든 것이 하찮았다. 취조실에서 여자는 아무 말도 하지 않았다. 큰 소리로 떠들어댄 것은 여자의 남동생이었다. 아이는 네 살이었다. 여자는 언제나 하듯이 유아원에서 아이를 데리고 집에 왔다. 간식을 먹여 낮잠을 재우고 다시 일하러 갔다. 여자의 남동생은 거실에서 텔레비전을 보고 있었다고 했다. 여자가 일을 끝내고 돌아올 때까지 보통 그렇게 텔레비전을 보거나 인터넷 서핑 같은 걸 하면서 시간을 때운다고 여자의 남동생은 말했다. 그러나 상황은 보통 때처럼 돌아가지 않았다. 우선 여자의 일이 예정보다 늦게 끝났다. 늦었기 때문에 여자는 서둘렀고, 서둘렀기 때문에 부주의했고, 부주의했기 때문에 사고를 당했다. 그래서 여자가 남동생에게 전화를 한 것은 예상보다 한참이나 늦어진 시간이었다. 여자의 남동생은 전화를 받을 수 없었다. 여자의 남동생에 의하면 아이가 잠에서 깨어 엄마를 찾기 시작했다. 여자의 남동생은 여자가 미리 일러준 대로 냉장고에 있는 저녁식사를 데워서 아이에게 주었다. 그리고 같이 텔레비전을 보았다. 혹은 보려고 했다. 그러나 아이는 저녁밥을 거부하고 다시 엄마를 찾기 시작했다. 찾아도 엄마가 나타나지 않았기 때문에 아이는 울었다. 달래 보았지만 소용이 없었다고 여자의 남동생은 말했다. 아무리 달래도 아이는 고집을 부리고 떼를 쓰며 더 크게 더 심하게 울어댔다. 여자의 남동생은 그렇게 말했다. 그러다 어느 순간 아이가 숨을 못 쉬고 컥컥거렸다. 여자의 남동생은 아이가 울다가 제 풀에 기침을 한다고 생각했다. 어떻게든 울음만 그치면 괜찮아질 줄 알았다. 상황이 심각하다는 사실을 깨달았을 때 아이는 이미 바닥에 쓰러져 있었다. 그래서 여자의 남동생은 구급차를 불렀다. 구급대원들이 도착했을 때 아이는 여자의 남동생이 말한 대로 바닥에 누워 있었다. 그러나 여자의 남동생은 구급차를 부를 때 아이의 색깔에 대해서 말하지 않았다. 아이는 짙은 자주색이었다. 얼굴과 몸은 알아보기 힘들 정도로 퉁퉁 부었고 생명을 잃은 코와 입에서는 아직도 토사물과 거품이 흘러나오고 있었다. 그래서 여자의 남동생은 유아살해 혐의로 체포되었다. 여자는 말을 하지 않았다. 그가 조의를 표했을 때 여자는 울지 않았다. 그를 쳐다보지도 않았다. 그저 고개를 푹 숙이고 앉아서 침묵을 지킬 뿐이었다. “남동생이 자주 따님을 돌봐주는 편입니까?”그가 물었다. 여자는 아무런 반응도 보이지 않았다. “이전에도 남동생이 따님을 학대하거나 방치한 적이 있습니까?”“… 할 거예요.”여자가 고개를 들지 않고 속삭였다. 그가 되물었다. “예?”“아무 것도 찾아내지 못할 거예요.”여자가 고개를 들었다. 여자의 눈이 그를 정면으로 쳐다보았다. 그 검은 눈동자가 너무나 또렷하고 절박해서 그는 순간 깜짝 놀랐다. “… 남동생이 따님을 죽인 걸 알고 있었습니까?”여자는 대답하지 않았다. 다시 고개를 숙였다. 그리고 더 이상 아무런 반응도 보이지 않았다. 그래서 그는 여자와 남동생을 같은 취조실에 넣고 무슨 일이 일어나는지 살펴보기로 했다. 여자는 계속 고개를 푹 숙인 채 말을 하지 않았다. 동생을 똑바로 쳐다보지도 않았다. 남동생이 뭐라고 말했으나 대답하지 않았다. 