”　그는 다리 사이를 가렸던 손을 떼었다. 입으로도 욕설을 퍼부으며 양손으로 구경꾼들을 향해 손짓으로 욕을 하기 시작했다. 밖에 있는 사람들의 소리가 전혀 들리지 않는 것으로 보아 자신이 하는 말도 구경꾼들에게는 들리지 않을 가능성이 컸지만 어쨌든 그는 화가 머리끝까지 솟아 있었기 때문에 입에서 나오는 대로 욕을 하며 유리벽 바깥의 구경꾼들에게 주먹과 손가락을 휘둘렀다.　유리벽이 한 순간 불투명해졌다. 　다음 순간 앞뒤, 좌우, 위아래의 모든 벽에 바지를 내린 채로 손가락을 휘두르며 욕을 하는 그의 모습이 비쳤다. 그는 순간적으로 당황해서 멍해졌으나 더더욱 분노에 차서 날뛰기 시작했다. 그 모습도 그대로 유리벽에 비쳤다. 바지를 내리고 엉덩이에 오물을 묻힌 채 주먹을 휘두르며 날뛰는 자신의 뒷모습이었다. 　분노도 분노지만 자신의 그런 모습을 보니 어쨌든 민망해서 참을 수 없었다. 그는 어쩔 수 없이 뒤처리를 하고 옷을 도로 입어야 했다. 　그 모습 또한 유리벽에 비쳤다. 그는 성기와 오물 묻은 엉덩이를 드러낸 채로 날뛸 때보다 어째서인지 화장실 사용법을 배운 모든 문명인이 다 하듯이 평범하게 뒤처리를 하고 옷을 입는 자신의 행동 하나하나가 유리벽에 비치는 쪽이 훨씬 더 수치스럽게 느껴졌다.　허리띠를 채우고 나서 그는 문득 아까 보았던 새파란 불빛이 여전히 앞에 있는 것을 알았다. 파란 빛을 뿜어내는 조그만 전구는 그의 배꼽 높이까지 내려와 있었다. 전구에는 케이블이 연결되어 있었고, 케이블은 화장실 천장으로 연결되어 있었다. 　그가 들여다보자 마치 파란 전구도 그를 마주보는 것처럼 케이블 끝이 휘어지며 그를 향해 움직였다. 새파란 불빛이 한쪽만 남은 그의 눈을 정면으로 향했다.　“이 개…!”　그는 욕설을 내뱉으며 전구가 달린 케이블을 잡고 힘주어 확 당겼다.　불이 꺼졌다. 화장실뿐 아니라 사방의 모든 불이 일제히 다 꺼졌다. 　그리고 그는 목 뒤에 따끔하게 뭔가 찌르는 것을 느꼈다.　“이건 또 뭐…!”　문장을 다 마치기도 전에 그는 정신을 잃고 쓰러졌다.　인간성은 복합적이며 광범위하고 때로 불분명한 것이라고 너그럽게 규정할 수 있다. 그렇게 너그러운 규정에 포함시킬 수 없는 것은 같은 생물 종인 인간에게 위해를 가하는 인간이다.　인간이 아닌 인간 – 인간성의 열등한 특질을 보이는 인간, 해로운 인간, 그 존재가 다른 존재에게 위협이 되는 인간을 어떻게 분류하여 활용할 것인가.　이것은 종(種)으로서 인류의 존속과 직결되는 질문이다.8.　그는 수술대에 누워 있었다. 똑바로 누운 것이 아니라 팔베개를 한 자세로 옆으로 누웠다. 차가운 금속이 몸의 여러 곳을 콕콕 찌르는 감촉에 그는 서서히 깨어났다. 　칼날이 그의 오른쪽 골반 바로 위를 푹 찔렀다. 　고통과 공포에 그는 비명을 지르며 뛰어 일어났다. 일어나려 했다. 그가 몸부림을 치는 바람에 팔에 꽂혀 있던 바늘이 빠졌다. 피가 튀었다.　그는 느끼지 못했다. 뭔가 커다랗고 답답한 것이 입을 막고 목구멍 안쪽까지 연결되어 있었다. 비명을 질렀으나 입과 목이 막혀서 소리가 나오지 않았다. 그는 정신 없이 입 주위에 붙은 테이프를 뜯고 목구멍 안쪽까지 연결된 관을 뽑아냈다. 구역질이 나와서 그는 조금 토했다.　수술대 주위에 인간은 없었다. 여러 개의 기계 팔에 연결된 칼날과 집게들이 그를 향하고 있을 뿐이었다.　“저리 가! ”　그는 소리쳤다. 목이 갈라져서 말이 잘 나오지 않았다.　“저리 가라고, 씹새끼들아! ”　그는 다시 외쳤다. 갈라진 신음 같은 소리만 바짝 마른 목구멍에서 가늘게 새어 나왔다.　수술대 위를 비추던 커다랗고 새하얀 전등이 그를 향했다. 눈이 멀 것 같은 빛에 그는 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸다. 그리고 그는 바로 옆에서 조그만 주사기를 든 로봇 팔이 뻗어 오는 것을 보았다.　“저리 가! 저리….”　그가 뿌리치려고 팔을 휘둘렀을 때 주사기가 그대로 그의 팔에 꽂혔다.　그는 순식간에 다시 정신을 잃었다.9.　깨어났을 때 그는 어둠침침한 방에 혼자 누워 있었다. 주위에 여러 기계와 모니터의 불빛과 함께 생체정보를 감시하는 기기 특유의 단속적인 신호음이 주기적으로 들려왔다.　점점 정신이 맑아지면서 목이 타는 듯이 마르고 온몸이 아팠다. 몸을 일으키려 했으나 아픈데다 팔다리가 돌덩어리가 된 것처럼 무거워서 좀처럼 움직일 수 없었다. 몇 번 시도하다가 너무 괴로워져서 그는 포기하고 도로 누웠다. 어슴푸레한 회색 어둠이 덮인 천장을 쳐다보았다. 　그 반지하 방…. 그래, 모든 일은 그곳에서 시작되었다. 골목길을 걷다가 우연히 반지하 방에 여자가 혼자 있는 모습을 얼핏 보고 호기심에 좀 훔쳐보려고 했을 뿐이다. 여자를 때린 것도 아니고 무슨 나쁜 짓을 한 것도 아니고, 무슨 짓은커녕 여자의 얼굴을 똑바로 본 적조차 없다. 그런데 처음에는 눈알을 뽑히더니 그 다음에는 유리 화장실에 갇혀 사진을 찍히고, 이제는 이것이다… 　… 그런데 이건 뭘까. 여기는 어디일까. 나는 왜 여기에 누워 있는 걸까. 나한테 무슨 짓을 한 걸까.　애초에 나는 왜 그 골목길을 걷고 있었을까. 　그 여자는 누구일까.　나는….　　침대가 흔들렸다. 스위치를 켜는 듯 찰칵거리는 기계음이 들리더니 침대가 어디론가 움직이기 시작했다. 　“뭐야!”　그는 침대 난간을 붙잡고 비명처럼 외쳤다.　“너네들 뭐야! 나한테 왜 이래! 