숨이 막힐 지경이었지만 참았다. 그러나 기다려도 놓아주지 않았기 때문에 나는 버둥거렸다. 품에서 풀려나와 얼굴을 보았을 때 어머니는 울고 있었다. 어머니와 나는 그 날 밤 짐을 꾸려 다시 한 번 길을 떠났다. 나의 존재에 어떤 커다란 우주적 의미 같은 게 있다고는 생각하지 않는다. 뭔가 의미나 의도 같은 게 실제로 있었다면 어머니나 나의 존재는 아마도 일종의 실수였을 것이다. 정령의 흔적은 사람이 알아보라고 쓴 글씨가 아니었으되 그 글씨를 알아보는 사람들이 가끔 가다 나타난다. 말하자면 잘못 배달된 편지 같은 것이다. 뜯어봤더니 생전 처음 보는 외국어로 쓰여 있는데, 그런데 읽어보니까 무슨 말인지 알겠더라는 상황과 비슷할 것이다. 그런 걸 뭐하러 꾸역꾸역 읽어봤는지는 둘째 치고 말이다. 어머니나 나의 경우도 마찬가지였을 것이다. 레치피세츠는 땅 위의 인간을 위해 노래하지 않는다. 그저 새가 지저귀듯이 그렇게 마음 내키면 노래하고, 꽃이 피면 향기를 피우듯이 향을 풍기고, 구름이 끼면 비가 오듯이 물방울을 내릴 뿐이다. 그 노랫소리를 실제로 듣고, 향기를 실제로 맡고, 물방울의 감촉과 맛을 느낄 수 있는 사람이야말로, 말하자면 돌연변이다. 그러나 그 돌연변이 중에서도 볼 수 있는 사람이 대다수를 차지했고 그렇기 때문에 힘을 갖게 되었으며, 그 권력 구조 안에서는 볼 수 있는 사람 중에서는 극소수에 속하는 ‘읽을 수 있는 사람’이야말로 여러 가지 이유에서 최상위층에 속하게 되었다. 내 의견을 말씀드리자면 그저 운이다. 보고 읽는 사람이 아닌 다른 감각으로 반응하는 나머지 사람들은 그저 운이 나빠서 이런 몸으로 태어난 것이다. 나는 읽지 못한다. 정령의 모습을 볼 수 있고 그 목소리를 들을 수 있고 그 흔적의 향기를 맡고 맛보고 감촉할 수 있으되 하늘에 불타는 자국에서 의미를 찾지는 못한다. 그러므로 내가 틀렸을 수도 있다. 나는 악마도 아니고 신도 아니고 그저 한 인간이다. 그러므로 내가 바보 자식들이라고 경멸하는 그 사람들이 정말로 내가 모르는 어떤 사실을 알고 있을 수도 있다. 