그러다가 밤 하늘을 향해 타오르던 그 화려한 개화, 이 세상에 속하지 않는 절박하고도 초현실적인 아름다움을 떠올릴 때면 그는 마음을 정하지 못하고 고개를 저었다. 검은 나무가 되살아나 밤의 어두운 공기를 흔들며 사방을 색색의 빛으로 채우던 그 찬란한 광경은 이제 그의 마음 속에서 무덤의 짙은 흙 냄새와 함께 한때 처녀만큼이나 무구하고 아름다운 어린 소년이었던 친구의 웃음 소리와 겹쳐지곤 했다. 그렇게 그는 오래 생각했고, 오래 고민했다. 그리고 그는 마침내 떠나기로 결심했다. 살아 있는 것은 언젠가 모두 죽는다. 이 사실은 그도 익히 알고 있었다. 그러나 이미 죽은 친구를 위해 아직 생명이 한참 남아 있는 산 사람을 제물로 바칠 수는 없었다. 그는 자신이 사랑하는 여자도, 여자가 사랑하는 아버지도 해칠 수 없었다.   ** 처녀와 그 아버지가 깊이 잠든 틈을 타서 그는 나귀 한 마리를 훔쳐 선술집을 빠져나왔다. 나귀는 십 년 전 여행자가 타고 숲을 지나가던 그 때의 그 나귀라 해도 이상하지 않을 만큼 늙고 볼품이 없었다. 나귀를 훔칠 때만 해도 그는 다른 곳으로, 알지 못하는 먼 곳으로 떠날 생각이었다. 나귀는 걷다 지치면 타고 가고, 돈도 먹을 것도 없이 절박해지면 팔 수도 있다. 몰래 나귀를 끌고 선술집의 대문을 나설 때만 해도 그는 그런 생각을 하고 있었다. 그러므로 그가 어째서 산을 넘어 어린 시절의 숲 쪽으로 향하기 시작했는지 그 자신도 정확히 설명할 수 없었다. 의리는 지킬 가치가 있는 대상에게만 지키는 것이 현명하다. 그는 나귀를 훔칠 때 생각했던 것처럼 먼 곳으로 떠났어야 했다. 어린 시절의 숲과, 나무로 변해버린 친구와, 불운한 그 때 그 시절의 여행객과 아무 것도 모르는 순진무구하고 아름다운 처녀와 – 이 모든 과거와 현재의 족쇄가 존재하지 않는 곳, 그가 진실로 자유롭게 존재할 수 있는 곳으로 도망쳤어야 했다. 그러나 바로 그 때문에 그는 어린 시절의 숲으로 돌아갔는지도 모른다. 진정한 자유는 도망침으로써 얻을 수 있는 것이 아니기 때문이다. 그리고 어린 시절로부터 끝없이 도망치면서 진정으로 자유로울 수 있는 자는 세상에 아무도 없기 때문이다. 그래서 그는 더 이상 도망치지 않기로 했다. 이제는 도망칠 수 없었다. 그는 어떤 마무리, 자신도 잘 알 수 없지만 피할 수 없는 어떤 끝맺음을 향하여 어린 시절의 숲으로 향했다. 그가 미처 생각하지 못했던 것은 인간의 감정이 한 방향으로만 흐르지 않는다는 사실이었다. 늙고 기운 없는 나귀를 앞세우고 터벅터벅 걸으면서 그는 처녀가 밤의 어둠 속에서 자신을 몰래 뒤따라 오고 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. **그는 밤새 걸었다. 나귀도 그의 앞에 서서 터벅터벅 태평하게 지치지도 않고 계속 걸었다. 걸으면서 그는 생각했다. 친구에게 나귀를 줄 수도 있다. 친구가 되살아나 꽃을 피우는 모습을 다시 한 번 보거나 혹은 보지 못할 수도 있다. 어느 쪽이 되었든 그는 확실하게 말할 생각이었다. 이제 친구가 원하는 것과 그가 원하는 것은 같지 않았으며, 그러므로 아무 것도 모르는 처녀를 친구에게 데려다줄 수는 없었다. 친구는 죽었고 그는 살았다. 그러므로 그는 죽은 친구를 위해 마지막으로 기도하고 그는 떠날 것이었다. 검은 나무가 그의 이런 최후통첩을 어떻게 받아들일지는 알 수 없었으나 그는 어쨌든 그런 말들을 머릿속으로 이리저리 궁리하고 있었다. 동이 틀 무렵에 그는 마침내 검은 나무 앞에 도착했다. 숲속을 부옇게 밝히는 첫 새벽의 햇빛 속에서 검은 나무는 어쩐지 전보다 작고 무해하며 전혀 위협적이지 않은 것처럼 보였다. 그래서 그는 조금 안심했다. 그는 나귀를 데리고 가서 나무에 매어 놓으려 했다. 낮에 검은 나무에 살아 있는 것을 주어 본 적은 몇 번 없었다. 그러므로 검은 나무가 곧바로 나귀를 빨아먹을지 아니면 해가 질 때까지 기다릴지 그는 잘 알 수 없었다. 어쨌든 친구가 원하던 것은 가져오지 못했고 앞으로도 영원히 가져다줄 생각이 없었으므로 그는 검은 나무를 달랠 생각으로 나귀를 가까이 데려갔다. 그러나 그가 다가서기 전에 나무는 꽃을 피우기 시작했다. 검은 나무가 살아남에 따라 주변의 숲은 죽어갔다. 검은 나무는 땅과 하늘과 숲의 모든 기운을 빨아들이며 그 사악하고 부자연스러운 거짓 생명력을 과시하기 시작했다. 진한 분홍색, 핏빛 붉은색, 노을진 파도와도 같은 적자색 꽃잎들이 죽은 가지를 뒤덮으며 희고 투명한 아침 숲의 공기를 불그스름하게 물들였다. 꽃잎은 맥박치며 검은 나무를 아래에서 위로 차근차근 휘감았고, 그에 따라 검은 나무의 곁에 서서 이제까지 진녹색, 연녹색, 갈녹색, 회갈색, 연갈색, 연두색으로 호흡하며 성장하고 살아가던 다른 나무와 꽃들은 전부 거무스름하게 쪼그라들어 말라붙었다. 그 죽음의 한가운데에서 검은 나무만이 붉게 꽃피며 살아났다. 그리고 처녀가 검은 나무에게 홀린 듯이 다가갔다. 그는 처녀가 어디서 나타났는지 알지 못했다. 뒤따라왔다는 사실을 눈치채지 못했기 때문에 상황을 이해하고 처녀를 붙잡으려 했을 때는 이미 늦었다. 처녀는 허공에 떠서 미끄러지는 것처럼 아름답지만 부자연스러운 걸음으로 검은 나무에 빨려들듯 다가가서 열정적으로 그 줄기를 껴안았다. 나무둥치를 감싸안은 처녀의 두 팔과 검은 나무의 껍질에 댄 처녀의 뺨이 그대로 조금씩 녹아서 나무껍질의 표면 속으로 가라앉는 것을 그는 똑똑히 보았다. 그는 달려가서 처녀를 떼어내려 했다. 사랑하는 여자를 살려내려 했다. 그러나 무덤의 짙은 흙냄새가 사방을 휩쌌고, 그와 함께 붉은 꽃잎이 폭풍처럼 휘몰아치며 검은 나무를 감싸기 시작했다. 그는 갑작스러운 돌개바람에 밀려서 쓰러졌다. 몇 번이고 바람을 뚫고 지나가려 해 보았으나 바람이 너무 강해서 나무둥치에 가까이 가기는 커녕 제대로 일어설 수조차 없었다. 몸을 일으켜 다가가려다가 몇 번이나 바람에 밀려 내동댕이쳐지고 쓰러지면서 그는 절망과 분노에 찬 고함을 질렀다. 그 서슬에 붙잡고 있던 고삐를 놓치면서 겁먹은 나귀가 도망쳐 버렸다. 그는 나귀가 도망친 것을 몰랐다. 나귀 따위는 이제 아무래도 상관 없었다. 그는 몇 번이고 몇 번이고 땅바닥에 내동댕이쳐진 채로 핏방울 같은 붉은 꽃잎의 소용돌이 속에서 사랑하는 여자가 죽어버린 검은 나무에 목숨을 조금씩 빨아먹히는 모습을 무력하게 지켜보아야 했다. **나무는 여자를 쉽게 죽이지 않았다. 그는 먹지도 마시지도 않고 잠도 자지 않고 나무 곁을 떠나지도 않고 사흘 동안 밤낮으로 여자를 지켜보았다. 생애 가장 고통스러운 사흘이었다. 