”　“그게, 이런 걸 뽑아버려도 되는 건지 잘 몰라서요….” ”　“그게, 이런 걸 뽑아버려도 되는 건지 잘 몰라서요….”　기사는 물건의 생김새를 설명했다. 반만 튀어나와 있어서 잘 모르겠지만…. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?” ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!” ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다.　솟아오른 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이가 어느 정도 깊어진 것을 보고 기사는 삽을 움직여 그 끝을 쇠고리에 걸었다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다.　솟아오른 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이가 어느 정도 깊어진 것을 보고 기사는 삽을 움직여 그 끝을 쇠고리에 걸었다. 처음에는 삽으로 쇠고리를 밀었다가, 삽끝을 고리에 걸고 당겨 보았다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다.　솟아오른 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이가 어느 정도 깊어진 것을 보고 기사는 삽을 움직여 그 끝을 쇠고리에 걸었다. 처음에는 삽으로 쇠고리를 밀었다가, 삽끝을 고리에 걸고 당겨 보았다.움직인다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다.　솟아오른 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이가 어느 정도 깊어진 것을 보고 기사는 삽을 움직여 그 끝을 쇠고리에 걸었다. 처음에는 삽으로 쇠고리를 밀었다가, 삽끝을 고리에 걸고 당겨 보았다.움직인다.　그 순간, 기사는 산 전체를 울리는 고통에 찬 비명소리를 분명히 들었다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다.　솟아오른 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이가 어느 정도 깊어진 것을 보고 기사는 삽을 움직여 그 끝을 쇠고리에 걸었다. 처음에는 삽으로 쇠고리를 밀었다가, 삽끝을 고리에 걸고 당겨 보았다.움직인다.　그 순간, 기사는 산 전체를 울리는 고통에 찬 비명소리를 분명히 들었다.　혼비백산한 기사는 기계의 운전석 밖으로 뛰어나왔다. ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다.　솟아오른 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이가 어느 정도 깊어진 것을 보고 기사는 삽을 움직여 그 끝을 쇠고리에 걸었다. 처음에는 삽으로 쇠고리를 밀었다가, 삽끝을 고리에 걸고 당겨 보았다.움직인다.　그 순간, 기사는 산 전체를 울리는 고통에 찬 비명소리를 분명히 들었다.　혼비백산한 기사는 기계의 운전석 밖으로 뛰어나왔다. 안개 속을 둘러보았다. 