”　언니는 웃었다. ”　뭐가 기억이 안 난다는 건데? 내 표정을 보고 언니가 설명해 주었다. ”　내가 들어올 무렵이면 정말로 오래 전 얘기다. ”　내가 들어올 무렵이면 정말로 오래 전 얘기다. 하지만 또 가만히 생각해 보니까 얼마 안 돼서 그만둔 사람 중에 그런 사람이 있었던 것 같기도 했다. ”　내가 여전히 미심쩍어하면서 묻자 언니는 웃으면서 친절하게 설명해 주었다. 지금도 러시아에 그 철학자를 숭배하는 사람이 꽤 많대. 지금도 러시아에 그 철학자를 숭배하는 사람이 꽤 많대.”　태양 광선을 응축해서 죽은 조상 부활시켜 영생불사라니, 그런 허황한 이론을 그냥 믿는 것도 아니고 숭배 씩이나 한다는 게 사실이라면 러시아라는 나라는 정말 알다가도 모를 곳이다. 지금도 러시아에 그 철학자를 숭배하는 사람이 꽤 많대.”　태양 광선을 응축해서 죽은 조상 부활시켜 영생불사라니, 그런 허황한 이론을 그냥 믿는 것도 아니고 숭배 씩이나 한다는 게 사실이라면 러시아라는 나라는 정말 알다가도 모를 곳이다. 내 표정을 보고 언니는 다시 웃었다. 다만 그걸 연구 차원이 아니고 현실 수준에 적용을 해야 된다고 생각하는 데서 우리랑 좀 갈린 거지. 그래도 이번에 98주년이라 기념 행사를 한다는 소식을 어디서 들었나봐, 이 참에 찾아와서 오랜만에 아는 사람들도 좀 만나고 자기가 혹시 뭐 도움이 될 일이 없을까 해서 들렀다는 거야. 그래도 이번에 98주년이라 기념 행사를 한다는 소식을 어디서 들었나봐, 이 참에 찾아와서 오랜만에 아는 사람들도 좀 만나고 자기가 혹시 뭐 도움이 될 일이 없을까 해서 들렀다는 거야.” 　그러면 처음부터 그렇게 얘기를 할 것이지, 꼭 이 선배 언니 한 명을 지정해서 그렇게 집요하게 따라다닐 건 또 뭐란 말인가? 그러나 언니는 아무래도 마음이 완전히 풀린 모양이었다. 그 문제의 영화배우도 결국 그 사람이 섭외해줬고, 이번에 전시회 하면서 외부 강사 초빙했는데 그것도 그 사람이 주선해줬어. 