그리고 인간은 자신이 직접 체험하지 않은 것은 죽을 때까지 이해하지 못하기 때문이다. 그도 마찬가지였다. 전쟁은 광기이다. 인간이 창조해낸 가장 커다란 광기이다. 인간이 창조해낸 가장 커다란 광기이다. 고작 삼 개월간의 훈련을 대충 마칠 때까지도 알지 못했지만 전선에 나가자마자 그는 이 사실을 깨달았다. 전쟁에서 적군을 대면하는 방식은 그가 이미 오래 전부터 익숙해진 싸움에서 상대를 대면하는 방식과 완전히 달랐다. 적들도 인간임이 분명하되 그 인간 하나 하나는 보이지 않았다. 대신 느껴지는 것은 어떤 커다란 기운이었다. 적의. 적의. 살의. 적의. 살의. 얼어붙은 벌판을 까맣게 메우며 다가오는 얼굴 없는 어두운 덩어리에서 그가 감지할 수 있는 것은 그게 전부였다. 그 군집은 이미 인간이 아니었고, 그래서 그는 어디를 어떻게 나아가서 쳐야 할지 전혀 감을 잡을 수 없었다. 또 한 가지 그의 발목을 잡은 것은 그 자신도 그러한 군집의 일원이라는 사실이었다. 폭력의 감각도 싸움의 기술도 개인의 용맹함이나 대담함도 아무런 소용이 없었다. 그는 역사를 짓밟은 정치의 물결에 휩쓸린 하찮은 톱니바퀴였다. 태어나서 처음으로 그는 무력했고, 한 개인으로서 자신의 무력함과 무의미함을 깊이 느꼈다. 그 무력함이 그는 너무나 두려웠고, 두려웠기 때문에 그만큼 더 사나워졌다. 이러한 경로로 그는 폭력의 광기에 자신을 내주었다. 어찌 보면 전형적이라고도 할 수 있을 것이다. 전쟁터에서 3년을 지내며 그는 지나치게 빨리 어른이 되었다. 첫 해에는 거의 전투라고 할 만한 것을 경험해보지도 못했다. 독일군은 지나치게 강했고 지나치게 잘 정비되고 지나치게 조직적으로 사방을 침략해왔고 그래서 붉은 군대는 그에 대하여 지나치게 빨리 대대에서 중대로, 중대에서 소대로, 소대에서 분대 규모로 흩어졌다. 그 결과 전선에 투입된 첫 해 겨울에 그는 눈 덮인 벌판에서 덜덜 떨며 그저 버텼다. 전투 중에 총에 맞거나 폭격을 맞아 죽은 사람보다도 이 첫 겨울에 얼어 죽거나 굶어죽은 사람이 훨씬 많았다. 다시는 따뜻한 태양을 볼 수 없을 것이라 생각했지만 어떻게든 살아남아 기다리자 어김없이 봄이 오고 여름이 다가왔다. 