괴롭겠죠. 그러나 그녀를 위해서라도 놓아주어야 합니다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.” ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. 붙잡고 놓아주지 못하는 것은 그 자신이었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. 붙잡고 놓아주지 못하는 것은 그 자신이었다.어떻게 해야 할지 알 수 없었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. 붙잡고 놓아주지 못하는 것은 그 자신이었다.어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그는 길을 알려주기를 다시 한 번 기원한 뒤에 차의 시동을 걸었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. 붙잡고 놓아주지 못하는 것은 그 자신이었다.어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그는 길을 알려주기를 다시 한 번 기원한 뒤에 차의 시동을 걸었다.가짜 번호판을 붙인 하얀 승합차는 털털거리며 조심스럽게 공터를 빠져나갔다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. 붙잡고 놓아주지 못하는 것은 그 자신이었다.어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그는 길을 알려주기를 다시 한 번 기원한 뒤에 차의 시동을 걸었다.가짜 번호판을 붙인 하얀 승합차는 털털거리며 조심스럽게 공터를 빠져나갔다.8. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. 붙잡고 놓아주지 못하는 것은 그 자신이었다.어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그는 길을 알려주기를 다시 한 번 기원한 뒤에 차의 시동을 걸었다.가짜 번호판을 붙인 하얀 승합차는 털털거리며 조심스럽게 공터를 빠져나갔다.8.집에 돌아와 보니 그녀가 거실에 앉아 있었다. ”전달자는 얼굴에 더없이 안타까운 표정을 떠올리며 이렇게 말했다.그는 입술을 깨물었다. 고개를 끄덕였다.놓아주려 해도 그녀는 놓아지지 않았다.그가 이유 없이 화를 내도 그녀는 먼저 사과했다. 마음을 굳게 먹고 더 이상 사랑하지 않으니 서로를 위해 헤어져야 한다고 차분하게 설명하면 그녀는 커다란 눈에 눈물부터 글썽거렸다. 아무 것도 바라지 않으니 곁에 있게만 해 달라고 그녀는 울었다. 그 눈물을 보면 그는 차마 더 냉정해질 수 없었다.“때려.”안내자는 간단하게 말했다. 그는 그렇게 말하는 안내자를 때릴 뻔했다. 무슨 일이 있어도 그녀에게는 손을 댈 수 없었다.그래서 그는 작전을 바꾸어 그녀를 따라다니기 시작했다. 아침 저녁으로 불시에 그녀의 집에 나타났고, 그녀가 집에 없으면 올 때까지 기다리며 수시로 전화했다. 일거수 일투족을 감시하고 그녀가 하루 종일 몇 시 몇 분에 어디서 누구와 무엇을 했는지 오 분 단위로 캐물었다.그렇게 하면 그는 그녀 쪽에서 먼저 알아서 도망칠 것이라 생각했다. 그녀가 자진해서 그를 떠나 주기를 원했다. 도망쳐 주기를 원했다. 가능하면 멀리, 이 도시에서 최대한 먼 곳으로.단체의 궁극적인 목적은 세계를, 지구 전체를 변화시키는 것이었다. 그리고 그 목표를 이루기 위한 첫 단계를 시행할 곳은 바로 이 도시였다. 그것은 위대한 변화의 시작이자 숭고한 이상의 표현이었다. 그러나 단체를 알지 못하는 사람들 – 그녀와 같은 평범한 사람들의 언어로 바꾸어 말하면 계획의 첫 단계를 시행한다는 것은 이 도시 전체를, 도시 안의 모든 사람들을 얼음 속에 가두어 버린다는 의미였다. 그리고 그 날은 멀지 않았다. 그녀도 함께 얼어붙을 것이었다. 무슨 일이 일어나는지 이해하지 못하는 채로 추위와 냉기 속에 죽어가게 될 것이었다.떠난다면… 그녀가 지금 떠난다면 그래도 조금이라도 더 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 언젠가는 세계 전체가 얼어붙겠지만 그래도 그 전까지 그녀는 조금이라도 더 살아 있을 수 있을 것이다. 그리고 그녀가 살아 있다면 그도 언젠가는 그녀를 찾아내어 이 모든 일을 고백할 날이 올지도 모른다. 그녀를 설득해서 이 거대한 변혁의 길을 함께 가게 될 수도 있는 것이다.그녀가 살아 있기만 해 준다면.그래서 그는 할 수 있는 한 그녀에게 위협적이고 억압적으로 행동했다. 그녀가 진저리를 치고 떠나가기를, 겁을 먹고 도망치기를 원했다.그녀는 그를 반가워했다.그가 아무 때나 불쑥불쑥 나타나면 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 몇 시 몇 분에 어째서 전화를 받지 않았고 몇 시 몇 분에는 어디서 누구와 무엇을 했는지 캐묻는 그의 질문에 그녀는 고분고분 대답했다. 그가 화를 내면 사과했다. 그리고 그가 위협하면 그녀는 겁 먹은 눈에 눈물을 글썽이며 그를 애원하듯 쳐다보았다. 그러면 그는 더 이상 심술을 부릴 수가 없었다.그녀는 떠나지 않았고, 계획을 실행할 날짜는 점점 가까워 왔다.불안했기 때문에 그는 점점 더 그녀를 험악하게 대하게 되었다. 그러나 불안했기 때문에 그는 그만큼 그녀에게서 위안을 바라고 있었다. 고함치며 이유 없는 분노를 쏟아놓은 뒤에 사과하는 횟수만 늘었다. 함부로 대하면서도 그만큼 그녀를 놓을 수가 없었다. 그녀가 떠나가지 않는 것이 아니었다. 붙잡고 놓아주지 못하는 것은 그 자신이었다.어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그는 길을 알려주기를 다시 한 번 기원한 뒤에 차의 시동을 걸었다.가짜 번호판을 붙인 하얀 승합차는 털털거리며 조심스럽게 공터를 빠져나갔다.8.집에 돌아와 보니 그녀가 거실에 앉아 있었다. 그가 들어서는 것을 보고 그녀는 환하게 웃었다. 