둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 그리고 다시 비밀스럽게 웃었다.    ‘이어진다’는 말에 공주와 기사는 자기도 모르게 서로 쳐다보았다. 그러나 시선이 마주치자 또한 자기도 모르게 둘 다 불편한 표정으로 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다.    차를 모두 마시고, 과자도 결국 왕자가 기사에게 단 하나만 뺏기고 전부 먹어치우고 나서, 유모는 빈 찻잔과 그릇을 다시 쟁반에 주섬주섬 챙겨들고 일어섰다. 아까처럼 한가로운 걸음으로 천천히 방문을 나섰다.     유모가 나가고 나서 기사가 왕자에게 말했다.    “저와 함께 돌아가시지요. ”    그 말에 왕자는 몹시 슬픈 표정으로 고개를 돌려 공주를 쳐다보았다. 공주가 천천히 고개를 끄덕였다.    왕자의 눈에 다시 눈물이 가득 고였다. 그러나 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.    기사를 따라 자리에서 일어서다가 왕자가 문득 말했다.    “… 그런데, 칼은?”    “예?”    기사가 돌아보았다. 공주는 무슨 말인지 몰랐기 때문에 그냥 두 사람을 쳐다보았다.    왕자가 다시 물었다.    “아버지가, 칼을 가져오라고 했다고, 기사님이 그랬잖아요….”    그리고 왕자는 바닥으로 내려가서 침대 밑에 납작 엎드렸다. 그 아래 미끄러져 들어간 칼을 끄집어냈다.    공주가 옆에서 보고 있다가 물었다.    “무슨 말이에요? 누가 칼을 가져오래요? ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다.    “그럼 이것도 같이 처리하게유.”    공주는 유모가 내미는 것을 받았다.    “그거 찾느라 어제 하루 죙일 정원을 돌아다녔더니 허리가 끊어질 것 같구먼.”    유모가 투덜거렸다.    공주는 언젠가 그다지 오래되지 않은 옛날에 달빛 아래 자신과 기사를 평생토록 이어 주리라던 붉은 실을 손에 쥔 채 기사를 돌아보았다. 기사는 공주와 눈이 마주치자 고개를 돌렸다.    “이건, 보름달 아래에서만 효력이 있지 않아요? ”    공주가 물었다.     “여기는 항상 보름달이 뜨지유.”    유모가 웃으며 대답했다.        IV.    해가 질 때까지 기사와 왕자는 탑 안을 돌아다니면서 버려진 칼을 모았다. 공주도 거들었다.    몇 시간이나 작업을 하면서도 아무도 말을 하지 않았다. 각자 그 나름대로 머릿속에 여러 가지 복잡한 생각들을 이고 있었고, 그래서 누군가 침묵을 깨려고 입을 열었다가도 다른 사람들의 얼굴을 보고는 그대로 입을 다물곤 했다.    그리고 마침내 해가 졌다. 하늘에는 이미 남빛 어둠이 스며들기 시작했지만 둥글고 붉은 불덩어리가 서쪽 지평선 너머로 사라진 곳에 여전히 따스하게 주황색 기운이 남아 있는 시각에 기사는 그 때까지 모은 칼을 밧줄로 한데 묶어서 끌고 탑을 나섰다. 왕자도, 기사와 공주가 말렸지만, 막무가내로 따라 나섰다. 말에 오르려 했으나, 이번에도 두 사람이 타고 온 말은 모두 사라지고 없었다. 기사가 혼잣말로 욕을 하며 뭐라고 투덜거렸다.    “말이 어디로 간 거예요? ”    왕자가 물었다.     “어딜 가긴유, 되살아난 시체들한테 먹힌 게지유.”    기사가 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았다. 어느 새 나타난 유모가 탑 아래 쪽문 옆, 공주 뒤에 서 있었다.    유모가 왕자를 보면서 진지하게 말했다.    “왕자님은 여기 있게유. 이런 데는 어른이 가야 하는 법이유.”    그러나 왕자도 역시 진지하게 고개를 저었다.    “아버지의 칼은 내가 돌려드려야 해요. ”    유모는 심각한 얼굴로 왕자를 쳐다보았다. 그러나 왕자의 표정을 잠시 들여다보고는 진중하게 고개를 끄덕였다.    공주가 옆에서 기사에게 물었다.    “이거, 잘라버려도 되죠? ”    기사는 공주가 내민 빨간 실을 내려다보았다. 그리고 복잡한 표정이 되어 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 그리고 속삭였다.    “… 죄송합니다. 