스벤은 대답 대신 보드카 병을 집어 들었다. 스벤은 대답 대신 보드카 병을 집어 들었다. 한 병은 완전히 비었고, 다른 한 병도 밑바닥에 한 모금 정도 분량밖에 남지 않았다. 스벤은 그 병을 집어서 입에 대고 남은 보드카를 들이마셨다. 다 마신 뒤에 빈 병을 바닥에 내려놓았다. 워낙 취해서 내려놓다가 집어 던지거나 깨뜨릴 줄 알았는데, 놀랄 만큼 조심스럽게 무사히 놓았다. - Я хотел увидеть её хоть раз ещё. - Я хотел увидеть её хоть раз ещё.. - Я хотел увидеть её хоть раз ещё... - Я хотел увидеть её хоть раз ещё... (그녀를 한 번이라도 다시 보고 싶었거든…. - Я хотел увидеть её хоть раз ещё... (그녀를 한 번이라도 다시 보고 싶었거든….) 스벤이 다른 빈 병도 바닥에 내려놓으며 중얼거렸다. - Ты тоже думаешь, что я предатель? (너도 내가 반역자라고 생각해?) 내가 대답도 하기 전에, 다음 순간 스벤은 식탁 위에 엎드린 채 코를 골고 있었다. *** 스벤의 이야기는 이것으로 끝이다. 그가 식탁 위에 엎드려 코를 골기 시작했기 때문에 나도 내 방으로 자러 들어갔다. 저녁에 잠이 깨어 부엌에 나와 보니 스벤은 사라지고 양피지와 보드카 빈병만 남아 있었다. 방이 비고 신발도 사라진 걸 보니 스벤은 내가 자는 사이에 떠나버린 것 같았다. *** 문제의 양피지는 어떻게 됐냐 하면, 한국에 가지고 오려다가 공항에서 뺏겼다. 러시아 공항에서는 (다른 데도 마찬가지지만) 보안검색을 하면서 "수상해 보이는 사람" 러시아 공항에서는 (다른 데도 마찬가지지만) 보안검색을 하면서 "수상해 보이는 사람"을 무작위로 불러서 가방을 열어보는데, 나는 어쩐지 그럴 때마다 걸리는 팔자라서 이번에도 걸려 버렸다. 이상한 문자가 적힌 양피지가 눈에 띄자마자 보안요원들은 우르르 몰려와서 짐을 몽땅 뺏고 나를 모든 항공 승객들의 악몽인 조그만 하얀 방에 가두었다. 