”    그다지 기분이 좋지 않은 채로 헤어지면서 그녀는 자신이 직장인인 데 비해 선이는 아직까지 진로가 정해지지 않았기 때문에 뭔가 열등감이라도 느끼는 모양일 거라고 해석하고 더 깊이 생각하지 않았다. 그러나 그 뒤로도 선이를 만날 때마다 비슷한 상황이 벌어졌다.    “매번 만날 때마다 옷차림만이 아니고 신발이랑 화장이나 머리모양까지, 바로 그 전번에 만났을 때 내가 했던 차림이랑 거의 똑같이 하고 나타나는 거야. 그러면서 내가 만나기 바로 직전에 전화로 했던 얘기를 자기 버전으로 바꿔서 똑같이 되풀이해. 내가 이번 호 마감 무사히 끝내서 다행이라고 하면 그 다음에 만났을 때는 자기 이번 시험 무사히 끝내서 다행이라고 하고, 기사 거리가 없어서 고민이라고 하면 자기도 ‘아르티켈’을 써서 학원에 ‘넘겨야’ 하는데 소재가 없어서 고민이라는 거야. 그게 작문 숙제지 무슨 아티클이니? ”    가장 어이가 없었던 것은 원고 청탁 이야기를 하고 며칠이 지났을 때 선이가 함께 스터디하는 사람들에게 ‘발제를 청탁’했다고 말한 것이었다. 그 말을 듣고 그녀는 하마터면 소리 내어 웃어버릴 뻔했다. 그러나 선이는 어디까지나 정색을 하고, 아무렇지도 않게 대화를 이어나가는 것이었다.    “처음에는 얘가 날 놀리나 싶었는데, 아무리 봐도 너무 진지한 얼굴로 그런 말을 하는 거야. 그게 정말로 자기 생활이라고 믿는 것 같았어. 그러니까 그 왜 있잖아, 자기도 나처럼 원고 쓰고 마감 하고, 뭔가 아주 중요한 일을 매일매일 하고 있다는 그런 얼굴로 얘기하는 거야.”    선이가 자신이 쓴 ‘쿤슈트’에 대한 ‘아르티켈’을 읽어 달라고 그녀에게 보내기 시작한 것도 그 무렵이었다.    “쿤슈트가 뭐야?”    “독일어로 예술이래. ”    “너한테 독일어로 쓴 걸 보냈다고? 그걸 무슨 수로 읽어? ”    “한국어 번역 붙여서 보내더라. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다.    이런 일들을 겪으면서 그녀는 선이가 점점 더 불편해졌다. 또 마침 그 무렵에 연애를 시작했기 때문에, 선이와는 점차 만나지 않게 되었다.    5.    “그게 끝이야? 그 뒤로 연락 안 해?”    그녀는 대답 대신 눈살을 찌푸렸다. 그리고 카운터를 향해 손을 들었다.    “여기요. ”    종업원이 다가오자 그녀는 리필을 부탁했다. 종업원이 커피 잔을 가지고 사라진 뒤에도 그녀는 한동안 아무 말도 하지 않았다.    “왜, 무슨 일인데? ”    종업원이 리필된 커피를 가지고 돌아올 때까지도 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 눈살을 찌푸린 채로 탁자를 내려다볼 뿐이었다. 그러다가 뜨거운 커피를 한 모금 마시고는 다시 입을 열었다.    선이는 그 뒤로 몇 년간 연락하지 않았다. 그 사이에 그녀는 두 번째 직장을 그만두었고, 대학원에 들어갔고, 결혼을 했다. 선이는 결혼식에도 오지 않았다.    “사실은 내가 일부러 안 불렀어. 그 전에 이상하게 굴던 거 생각하면 결혼식장에 와서 무슨 짓을 할지 좀 불안했거든. 나랑 똑같이 웨딩 드레스라도 차려입고 나타나면 큰일이잖아? ”    그래도 미안한 마음이 없지는 않았기 때문에, 그녀는 선이가 혹시 다른 친구들에게라도 연락 받고 나타나지 않을까, 반쯤은 걱정하고 반쯤은 기대했다. 그러나 선이는 나타나지 않았다. 그녀가 결혼한 후에도 한동안은 아무 소식도 듣지 못했다.     “그러다가 갑자기 전화가 왔어. 아마 재작년쯤 됐을 거야.”    화면에 나타난 것은 모르는 번호였다. 무심코 받았는데, 상대방은 천천히 무겁게 숨을 몰아쉬면서 아무 말도 하지 않았다. 그래서 그녀는 변태의 장난전화라고 생각하고 화를 내며 전화를 끊었다. 잠시 후에 다시 전화가 왔지만 그녀는 받지 않았다. 그리고 십 분쯤 더 지나서 이번에는 집으로 전화가 왔다.    “그 때가 저녁이었는데, 나 집에 혼자 있었거든. 갑자기 전화벨이 울려서 깜짝 놀랐어. 그런데 설마 그 전화가 그 전화일 줄은 모르고 그냥 받았지. ”    수화기 저편에서 들려온 것은 이번에도 천천히 무겁게 몰아쉬는 숨소리였다.    “등줄기에 소름이 쫙 끼치더라구. 그 숨소리도 기분이 나빴지만, 저녁이라 해 떨어지고 어둑어둑할 땐데 핸드폰도 아니고 집으로 그런 이상한 전화가 오면 진짜 무섭잖아. ”    그래도 그냥 끊으면 계속 전화가 올 것 같아서, 그녀는 경찰에 신고하겠다거나 하는 의례적인 맞대응이라도 해 주려고 떨리는 목소리를 가다듬어 입을 열었다. 그러나 그녀가 뭐라고 말하기 전에 수화기 저편에서 들려온 것은 선이의 목소리였다.    “자기 지금 많이 아프니까, 보러 와 달라는 거야…. 입원했다고, 병원 이름이랑 입원실 번호 가르쳐 주더라. 어디가 어떻게 아픈지 물어봐도 대답도 안 하고, 다 죽어가는 목소리로 꼭 만나러 와 달라고, 그 소리만 되풀이하는데….”    연락이 끊어진 지 몇 년이나 되었고, 그렇게 되기까지의 정황이 그다지 유쾌하지 않았던 것은 사실이었다. 그러나 오랜만에 전화해서 아프니까 만나러 와 달라고 부탁하는 친구의 꺼져가는 목소리를 듣자 그녀는 어쩐지 눈물이 났다.    “그래서 당장 가겠다고, 조금만 기다리라고 그랬거든. 