”　술탄은 눈을 가늘게 떴다. ”　술탄은 눈을 가늘게 떴다. 상인들처럼 검은 눈동자가 소녀를 향했다. ”　소녀는 가까이 다가갔다. ”　소녀는 가까이 다가갔다.　“… 더.” ”　소녀는 가까이 다가갔다.　“… 더.”　술탄이 힘겹게 손을 움직였다. ”　소녀는 가까이 다가갔다.　“… 더.”　술탄이 힘겹게 손을 움직였다. 소녀는 조심스럽게 침상으로 다가가서 술탄 곁에 앉았다. ”　소녀는 가까이 다가갔다.　“… 더.”　술탄이 힘겹게 손을 움직였다. 소녀는 조심스럽게 침상으로 다가가서 술탄 곁에 앉았다.　술탄이 소녀의 손등을 쓰다듬었다. ”　소녀는 가까이 다가갔다.　“… 더.”　술탄이 힘겹게 손을 움직였다. 소녀는 조심스럽게 침상으로 다가가서 술탄 곁에 앉았다.　술탄이 소녀의 손등을 쓰다듬었다. 거친 갈색 피부에는 검버섯이 가뭇가뭇하게 피었고, 손이 무척 컸다. ”　술탄이 중얼거렸다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?” ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.” ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. 가뭄이 들어서 마을을 떠나온 이야기 외에도, 고국의 수도를 지나왔을 때 아버지인 왕과 대공인 아들 사이에 전쟁이 났던 이야기와 들판에 죽은 시체가 가득했던 것도 이야기했다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. 가뭄이 들어서 마을을 떠나온 이야기 외에도, 고국의 수도를 지나왔을 때 아버지인 왕과 대공인 아들 사이에 전쟁이 났던 이야기와 들판에 죽은 시체가 가득했던 것도 이야기했다. 그리고 햇빛을 받으면 떠오르는 양탄자를 타고 사막을 달려 이곳까지 찾아온 것도 이야기했다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. 가뭄이 들어서 마을을 떠나온 이야기 외에도, 고국의 수도를 지나왔을 때 아버지인 왕과 대공인 아들 사이에 전쟁이 났던 이야기와 들판에 죽은 시체가 가득했던 것도 이야기했다. 그리고 햇빛을 받으면 떠오르는 양탄자를 타고 사막을 달려 이곳까지 찾아온 것도 이야기했다. 술탄은 눈을 감은 채로 누워서 말없이 듣고 있었다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. 가뭄이 들어서 마을을 떠나온 이야기 외에도, 고국의 수도를 지나왔을 때 아버지인 왕과 대공인 아들 사이에 전쟁이 났던 이야기와 들판에 죽은 시체가 가득했던 것도 이야기했다. 그리고 햇빛을 받으면 떠오르는 양탄자를 타고 사막을 달려 이곳까지 찾아온 것도 이야기했다. 술탄은 눈을 감은 채로 누워서 말없이 듣고 있었다.　이야기가 다 끝난 후에도 술탄은 눈을 뜨지 않았다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. 가뭄이 들어서 마을을 떠나온 이야기 외에도, 고국의 수도를 지나왔을 때 아버지인 왕과 대공인 아들 사이에 전쟁이 났던 이야기와 들판에 죽은 시체가 가득했던 것도 이야기했다. 그리고 햇빛을 받으면 떠오르는 양탄자를 타고 사막을 달려 이곳까지 찾아온 것도 이야기했다. 술탄은 눈을 감은 채로 누워서 말없이 듣고 있었다.　이야기가 다 끝난 후에도 술탄은 눈을 뜨지 않았다. 술탄이 완전히 잠들었다고 생각한 소녀는 살그머니 일어나서 방을 나가려 했다. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. 가뭄이 들어서 마을을 떠나온 이야기 외에도, 고국의 수도를 지나왔을 때 아버지인 왕과 대공인 아들 사이에 전쟁이 났던 이야기와 들판에 죽은 시체가 가득했던 것도 이야기했다. 그리고 햇빛을 받으면 떠오르는 양탄자를 타고 사막을 달려 이곳까지 찾아온 것도 이야기했다. 술탄은 눈을 감은 채로 누워서 말없이 듣고 있었다.　이야기가 다 끝난 후에도 술탄은 눈을 뜨지 않았다. 술탄이 완전히 잠들었다고 생각한 소녀는 살그머니 일어나서 방을 나가려 했다. 그러나 소녀가 몸을 살짝 움직이려는 순간 술탄이 말했다. 