”그리고 편집기사 조수의 숙모는 뭐라고 말하기도 전에 가 버렸다. ”그리고 편집기사 조수의 숙모는 뭐라고 말하기도 전에 가 버렸다. 우리는 한동안 당황하여 서로 얼굴만 쳐다보았다. ”그리고 편집기사 조수의 숙모는 뭐라고 말하기도 전에 가 버렸다. 우리는 한동안 당황하여 서로 얼굴만 쳐다보았다. 그러다가 촬영기사가 먼저 입을 열었다. ”숙모 때문에 괜히 따라온 편집기사 조수가 나를 쳐다보았다. ”숙모 때문에 괜히 따라온 편집기사 조수가 나를 쳐다보았다. 나도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. ”숙모 때문에 괜히 따라온 편집기사 조수가 나를 쳐다보았다. 나도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.나는 생존자에게 다가갔다. ”내가 인사했다. ”내가 인사했다. 상대는 반응을 보이지 않았다. ”내가 몸을 굽혀 생존자의 얼굴을 들여다보며 이름을 불렀다. ”내가 몸을 굽혀 생존자의 얼굴을 들여다보며 이름을 불렀다. 여전히 아무 반응도 없었다. 저희는 방송국에서 나왔습니다. ”말하면서 나는 생존자의 손을 살짝 건드렸다. ”말하면서 나는 생존자의 손을 살짝 건드렸다. 마치 고무장갑처럼 차갑고 물렁물렁했다. ”나는 허리를 펴고 촬영기사를 쳐다보았다. ”나는 허리를 펴고 촬영기사를 쳐다보았다. 촬영기사가 곤란하다는 표정으로 어깨만 움찔해 보였다. ”나는 허리를 펴고 촬영기사를 쳐다보았다. 촬영기사가 곤란하다는 표정으로 어깨만 움찔해 보였다.편집기사 조수가 나섰다. ”나는 허리를 펴고 촬영기사를 쳐다보았다. 촬영기사가 곤란하다는 표정으로 어깨만 움찔해 보였다.편집기사 조수가 나섰다. 아까 내가 했던 것처럼 몸을 굽히고 생존자의 얼굴을 들여다보며 말했다. ”딱히 기대를 걸고 했던 행동은 아니었다. ”딱히 기대를 걸고 했던 행동은 아니었다. 그런데 갑자기 생존자의 두 눈에 초점이 돌아왔다. ”딱히 기대를 걸고 했던 행동은 아니었다. 그런데 갑자기 생존자의 두 눈에 초점이 돌아왔다. 두 개의 눈동자가 같은 방향을 보기 시작했다. ”딱히 기대를 걸고 했던 행동은 아니었다. 그런데 갑자기 생존자의 두 눈에 초점이 돌아왔다. 두 개의 눈동자가 같은 방향을 보기 시작했다. 편집기사 조수가 다시 말했다. 