형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다.   이번에도 둥근 문고리가 달린 평범한 나무 문이었다. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다.   이번에도 둥근 문고리가 달린 평범한 나무 문이었다. 아이는 문고리에 매달려 장난을 치기 시작했다. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다.   이번에도 둥근 문고리가 달린 평범한 나무 문이었다. 아이는 문고리에 매달려 장난을 치기 시작했다. 그래서 그는 아이를 불렀다. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다.   이번에도 둥근 문고리가 달린 평범한 나무 문이었다. 아이는 문고리에 매달려 장난을 치기 시작했다. 그래서 그는 아이를 불렀다.   “꼬마야.” 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다.   이번에도 둥근 문고리가 달린 평범한 나무 문이었다. 아이는 문고리에 매달려 장난을 치기 시작했다. 그래서 그는 아이를 불렀다.   “꼬마야.”   아이는 돌아보지 않았다. 형은 군인이니까 아저씨지만 난 아직 아니란 말이야.”   중현이 진지한 얼굴로 대답했다.    그가 뭐라고 반박하려는 순간, 복도 끝에 문이 나타났다.   이번에도 둥근 문고리가 달린 평범한 나무 문이었다. 아이는 문고리에 매달려 장난을 치기 시작했다. 그래서 그는 아이를 불렀다.   “꼬마야.”   아이는 돌아보지 않았다. 계속 문고리에 매달려서 이리저리 돌려가며 장난을 치고 있었다. 