사람들이 오랜 시간 공들여 연마해도 체득하기 어려운 감각이 그에게는 태어날 때부터 가지고 있는 자연스러운 것이었기 때문에 그는 자신이 남들이 모르는 비밀스럽고 뛰어난 기술을 가진 특별한 인물이라 생각했으며 다른 사람은 자신과 동등한 인간이 아니라 타고난 감각을 발달시키기 위한 연습의 도구로 여겼다. 그의 출생에 대해서는 자세히 알려져 있지 않다. 부모 모두 본래 농촌 출신이었는데 아버지는 혁명과 내전 시기에 녹색군(공산당의 붉은 군대와 러시아 제국의 백색 군대 양쪽에 반대하여 마을을 지키기 위해 혁명 시기에 농민들이 구성한 민병대와 유사한 조직: 역주)에 가담했다고 알려졌으나 실제로는 거의 산적에 가까운 활동에 참여했던 듯하다. 내전이 끝난 후에는 신경제정책(내전 직후인 1921년 레닌이 경기부양을 위해 실시한 부분적 시장경제 허용정책: 역주)에 편승하여 빵이나 야채 등을 팔기도 했으나 큰돈은 벌지 못했다. 그가 태어났을 당시 부모는 정식으로 결혼하지 않은 상태였으며 남동생 둘이 더 태어난 후 아버지는 중앙아시아의 건설현장에 자원하여 훌쩍 떠나버린 뒤로 돌아오지 않았다. 어머니가 농장일을 하며 아들 셋을 키웠으나 1937년 대숙청이 시작되자 군인이던 외삼촌이 동료들과 함께 체포되어 즉결처분으로 총살당했고 그의 어머니는 그 길로 병상에 누워 한 달만에 세상을 떠나고 말았다. 당시 열 두 살이던 그는 바로 밑의 남동생과 함께 가장 가까운 도시의 고아원에 맡겨졌다. 고아원에 자리가 없어서 막내 동생만 다른 도시의 보육원에 수용되었기 때문에 이후 다시는 만나지 못했다. 폭력의 감각을 지니고 태어난 사람이라 해도 언제나 범죄자가 되는 것은 아니다. 누군가는 뛰어난 운동선수가 되기도 하고 어떤 사람은 군인이나 경찰로서 타인의 생명과 안위를 위하여 용맹을 떨치기도 하며 조금 더 지적인 성향을 타고난 사람은 연관된 전문 분야를 연구하는 의사나 과학자가 되기도 한다. 그러한 운명을 결정하는 밑바탕은 개인의 타고난 본성이겠지만 그 이외의 많은 부분은 환경이 영향을 미친다. 그리고 그 환경의 큰 부분을 결정하는 것이 역사와 사회다. 그가 인생의 가장 중요한 전반기를 지냈던 시기의 사회는 마음이 병든 독재자가 지배하는 폭력적이고 잔인한 곳이었으며 그런 환경은 그의 타고난 성향 또한 유사한 방향으로 형성하였다. 고아원은 그의 본성인 폭력적 성향을 연마하기에 매우 좋은 터전이었다. 먹을 음식도 입을 옷도 거주할 공간도 언제나 만성적으로 부족했고 그 부족한 자원을 나누어야 할 원생들은 점점 숫자가 늘었으며 그들을 돌봐주는 직책을 맡은 실무담당자들은 어린 소년들을 짐승이나 죄수처럼 다루었다. 아무도 소년들을 보호해주지 않았고 때로는 기본적인 생존조차 보장되지 못했다. 그러므로 강한 자가 당연하게 약한 자를 지배했으며, 그 속에서 그는 연습을 거듭하여 강한 자가 되는 기술을 발전시켜 나갔다. 자신의 공격에 상대가 예상대로 무너지는 모습은 그에게 기쁨과 즐거움을 주었고, 예상 외로 무너지지 않는 상대에게는 몇 번이고 덤벼서 끝내 쓰러뜨릴 수 있는 새로운 방법을 기어이 찾아냈다. 무엇보다도 그는 상대가 자신에게 얻어맞으면서 느끼는 물리적 고통과 패배감, 모욕감, 두려움 등의 표현을 즐겼다. 상대의 표정과 몸짓에서 고통과 공포와 패배의 신호를 발견하는 것은 그에게 존재의 근본적인 희열이었다. 대조국전쟁이 발발했을 때 그는 아직 16세였으나 나이를 속이고 자원 입대했다. 당시 대다수의 청년들이 그러했듯이 어머니 조국의 부름에 응하기 위해서가 아니라 고아원이 지겨웠기 때문이었다. 그는 더 흥분되고 가슴 뛰는 신나는 삶을 원했으며 전쟁은 그런 열망에 딱 맞는 현장이라 여겼다. 어쨌든 그는 아직 어렸고, 그 어린 나이에 비해서는 많은 것을 경험했다고 할 수 있으나 진정 무자비한 극단적 대규모 폭력의 실상은 직접 체험해본 적이 없기 때문이었다. 그리고 인간은 자신이 직접 체험하지 않은 것은 죽을 때까지 이해하지 못하기 때문이다. 그도 마찬가지였다. 전쟁은 광기이다. 인간이 창조해낸 가장 커다란 광기이다. 고작 삼 개월간의 훈련을 대충 마칠 때까지도 알지 못했지만 전선에 나가자마자 그는 이 사실을 깨달았다. 전쟁에서 적군을 대면하는 방식은 그가 이미 오래 전부터 익숙해진 싸움에서 상대를 대면하는 방식과 완전히 달랐다. 적들도 인간임이 분명하되 그 인간 하나 하나는 보이지 않았다. 대신 느껴지는 것은 어떤 커다란 기운이었다. 적의. 살의. 얼어붙은 벌판을 까맣게 메우며 다가오는 얼굴 없는 어두운 덩어리에서 그가 감지할 수 있는 것은 그게 전부였다. 그 군집은 이미 인간이 아니었고, 그래서 그는 어디를 어떻게 나아가서 쳐야 할지 전혀 감을 잡을 수 없었다. 또 한 가지 그의 발목을 잡은 것은 그 자신도 그러한 군집의 일원이라는 사실이었다. 폭력의 감각도 싸움의 기술도 개인의 용맹함이나 대담함도 아무런 소용이 없었다. 그는 역사를 짓밟은 정치의 물결에 휩쓸린 하찮은 톱니바퀴였다. 태어나서 처음으로 그는 무력했고, 한 개인으로서 자신의 무력함과 무의미함을 깊이 느꼈다. 그 무력함이 그는 너무나 두려웠고, 두려웠기 때문에 그만큼 더 사나워졌다. 이러한 경로로 그는 폭력의 광기에 자신을 내주었다. 어찌 보면 전형적이라고도 할 수 있을 것이다. 전쟁터에서 3년을 지내며 그는 지나치게 빨리 어른이 되었다. 첫 해에는 거의 전투라고 할 만한 것을 경험해보지도 못했다. 독일군은 지나치게 강했고 지나치게 잘 정비되고 지나치게 조직적으로 사방을 침략해왔고 그래서 붉은 군대는 그에 대하여 지나치게 빨리 대대에서 중대로, 중대에서 소대로, 소대에서 분대 규모로 흩어졌다. 그 결과 전선에 투입된 첫 해 겨울에 그는 눈 덮인 벌판에서 덜덜 떨며 그저 버텼다. 전투 중에 총에 맞거나 폭격을 맞아 죽은 사람보다도 이 첫 겨울에 얼어 죽거나 굶어죽은 사람이 훨씬 많았다. 다시는 따뜻한 태양을 볼 수 없을 것이라 생각했지만 어떻게든 살아남아 기다리자 어김없이 봄이 오고 여름이 다가왔다. 그는 부대를 따라 툴라에서 모스크바로 올라갔다가 다시 보로네쥬로 내려왔다. 여름 한 달 동안 피와 땀으로 도시를 방어했다. 그러나 그들은 패했고 독일군이 도시를 점령했다. 부대는 대열을 정비하고 돈 강을 따라 남쪽으로 도망쳤다. 사실 도망치는 것이 아니라 소비에트 역사상, 그리고 인류 전쟁의 역사상 보기 드문 대규모의 참상을 향해 달려가고 있었으나 그 때 그는 물론 그런 사실을 몰랐다. 