그게 네가 사는 이유다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.” ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. 한낮의 햇볕이 아낌없이 내리쬐는데도 마을에는 어딘가 스산한 기운이 감돌았고, 새도 벌레도 울지 않았다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. 한낮의 햇볕이 아낌없이 내리쬐는데도 마을에는 어딘가 스산한 기운이 감돌았고, 새도 벌레도 울지 않았다.    여인은 청년을 데리고 그런 마을을 가로질러 뒷산으로 갔다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. 한낮의 햇볕이 아낌없이 내리쬐는데도 마을에는 어딘가 스산한 기운이 감돌았고, 새도 벌레도 울지 않았다.    여인은 청년을 데리고 그런 마을을 가로질러 뒷산으로 갔다. 움막은 이미 오래 전에 무너지고 없었고, 연인의 무덤 또한 잡초로 뒤덮여 간신히 그 자리를 짐작할 수 있을 지경이었다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. 한낮의 햇볕이 아낌없이 내리쬐는데도 마을에는 어딘가 스산한 기운이 감돌았고, 새도 벌레도 울지 않았다.    여인은 청년을 데리고 그런 마을을 가로질러 뒷산으로 갔다. 움막은 이미 오래 전에 무너지고 없었고, 연인의 무덤 또한 잡초로 뒤덮여 간신히 그 자리를 짐작할 수 있을 지경이었다.    여인은 맨손으로 무덤의 풀을 뽑았다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. 한낮의 햇볕이 아낌없이 내리쬐는데도 마을에는 어딘가 스산한 기운이 감돌았고, 새도 벌레도 울지 않았다.    여인은 청년을 데리고 그런 마을을 가로질러 뒷산으로 갔다. 움막은 이미 오래 전에 무너지고 없었고, 연인의 무덤 또한 잡초로 뒤덮여 간신히 그 자리를 짐작할 수 있을 지경이었다.    여인은 맨손으로 무덤의 풀을 뽑았다. 청년이 서둘러 허리에 찬 칼을 뽑아 여인을 도와서 풀을 베었다. ”    소년은 간절하게 말하는 여인의 얼굴을 들여다보며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.    “네, 이모님.”        13.    소년은 자라나 청년이 되었다. 청년이 열 여덟 살 되던 해의 여름에 여인은 청년과 함께 도읍을 떠나 마을로 돌아왔다.    마을은 이제 부서진 집들의 잔해 사이로 잡초가 우거지고 그 잔해 아래 깔린 시체는 백골이 되어, 완연하게 폐농으로 변해 있었다. 한낮의 햇볕이 아낌없이 내리쬐는데도 마을에는 어딘가 스산한 기운이 감돌았고, 새도 벌레도 울지 않았다.    여인은 청년을 데리고 그런 마을을 가로질러 뒷산으로 갔다. 움막은 이미 오래 전에 무너지고 없었고, 연인의 무덤 또한 잡초로 뒤덮여 간신히 그 자리를 짐작할 수 있을 지경이었다.    여인은 맨손으로 무덤의 풀을 뽑았다. 청년이 서둘러 허리에 찬 칼을 뽑아 여인을 도와서 풀을 베었다. 무덤을 정리하고 나서 여인은 말했다. 