”　어머니가 눈물을 떨구며 중얼거렸다.　상인들과 함께 소녀는 동쪽으로 동쪽으로 걸어갔다. 메카를 향해 기도하는 시간을 제외하면 상인들은 해가 떠 있는 동안은 쉬지 않고 움직였다. 천천히, 느긋하게, 그러나 끊임없이. 그래서 소녀도 상인들과 함께 걸었다.　그렇게 걸어서 지나간 마을들은 모두 소녀의 고향과 비슷한 모습이었다. 주인을 잃은 빈집들이 여기저기 을씨년스럽게 쓰러져 가고, 남아 있는 사람들은 모두 배가 커다랗게 부풀고 팔다리가 꼬치꼬치 마른 어린 아이들 아니면 노인이었다. 굶어 죽어가는 사람들은 구걸할 기운조차 남지 않아서 소녀와 상인들을 그저 크게 뜬 눈으로 바라보기만 했다. 　그런 모습을 보면서 소녀는 고향에 두고 온 엄마와 어린 동생을 떠올렸다. 그러나 도망치지는 않았다. 도망칠 수 없었다. 고향의 가족들은 입을 하나라도 덜어야 했고, 집이 아니라면 달리 갈 곳이 없었다. 게다가 도망치는 길에 굶어죽을 수도 있었고, 방금 지나온 마을에서는 굶주린 사람들이 서로 잡아먹는다는 소문까지 돌았다. 　최소한 상인들과 함께 있으면 음식과 물은 얻을 수 있었다. 상인들은 소녀에게 특별히 친절하지는 않았지만 괴롭히지도 않았다. 그저 때가 되면 먹을 것과 마실 것을 주고, 엎드려 기도할 때 말고는 하루의 대부분을 걷고, 해가 지면 묵을 곳을 정해서 잠을 자고, 다음 날 해가 뜨면 다시 일어나 걸을 뿐이었다. 그래서 소녀는 계속해서 상인들과 함께 동쪽으로 동쪽으로 하염없이 걸어갔다.　수도에 도착했을 때는 겨울이 되어 있었다. 상인들은 저자 거리로 나갔다. 소녀도 따라갔다. 성 안에서는 대공이 아버지인 왕과 전쟁을 하기 위해 북동쪽으로 군대를 이끌고 떠났다는 이야기가 떠돌고 있었다. 대공이 전쟁에 이겨서 이 나라의 거대한 땅을 통일할 것인가, 아니면 왕이 남쪽으로 쳐 내려올 것인가? 성 안의 사람들은 술을 마시고 고기를 먹으며 그런 이야기를 흥미진진하게 떠들어 댔다. 성문만 나서면 바로 그 바깥에서 사람들이 굶어 죽어가고 어린 아이들이 떠돌아다니며 음식을 구걸하는데, 그런 일에는 아무도 관심조차 갖지 않는 것 같았다.　상인들은 저자 거리에서 우선 겨울을 지낼 털가죽 옷과 가죽 신발을 샀다. 물건을 파는 사람들과 말이 통하지는 않았지만, 상인들은 털가죽을 만져보고 뒤집어보고 털을 뜯어 햇빛에 비춰보고 손가락으로 문질러 보며 세밀하게 조사한 후 돈 주머니를 조금만 열어 가게 주인에게 반짝이는 은전을 보여주었다. 그리고 손가락을 세워 숫자를 내보이며 고개를 끄덕이거나 흔드는 등 능숙하게 흥정했다. 털가죽과 신발을 충분히 사고 나서 상인들은 저자 거리의 나머지 가게들을 돌아다니며 앞날을 알려준다는 성화(聖畵), 물을 포도주로 바꾸어 준다는 돌, 손대는 자의 팔다리를 산산조각 낸다는 신성한 칼 따위를 구경했다. 그런 상인들 곁에 살짝 비켜서서 소녀는 혹시 수도로 떠났다는 아버지를 만나게 되지나 않을까 사방을 두리번거렸다.　“뭘 찾니, 꼬마야?”　소녀는 고개를 들었다. 덩치가 커다랗고 지저분한 누런 턱수염을 아무렇게나 기른 뚱뚱하게 배가 나온 남자가 검은 털모자 아래 밀가루처럼 허연 얼굴에 싱긋 웃음을 띠며 다시 말했다.　“배가 고프냐? 먹을 걸 줄까? ”　그리고 남자는 소녀에게 흑빵을 한 조각 내밀었다. 　상인들이 먹는 납작한 빵이 아닌, 촉촉하게 윤기가 흐르고 먹음직스러운 향을 풍기는 진짜 흑빵을 보자 소녀는 입 안에 군침이 돌았다. 그러나 털이 부숭부숭한 남자의 손을 보고 조금 무서워져서 받지 않았다.　“수도에는 혼자 왔니? ”　남자가 다시 싱긋 웃으며 물었다. 소녀는 머리를 흔들고, 바로 뒤에 서서 흥정에 여념이 없는 동방의 상인들을 고갯짓으로 가리켰다.　“아하, 동쪽에서 온 이교도들에게 잡혀 있구나? ”　남자가 턱수염으로 뒤덮인 얼굴을 씰룩거리며 웃었다. 그리고 소녀에게 몸을 숙이고 은밀하게 눈짓을 하면서 목소리를 낮추어 말했다.　“그 냄새 나는 동방의 이교도들이 정교를 믿는 너 같은 아이들을 데려다가 무슨 짓을 하는지 아니? ”　소녀는 몸을 움츠리며 고개를 저었다. 남자가 조금 더 몸을 숙이고 소녀의 귀에 얼굴을 바짝 갖다 댔다. 　“그 자들은 너처럼 어리고 예쁜 여자 아이들을 높은 탑에 가둬두고 상상도 못할 짓을 한단다. ”　남자가 속삭였다. 　숨결에서 역한 술 냄새를 풍기며 남자는 소녀의 귓가에 대고 동방의 이교도들이 정교를 믿는 어린 소녀들에게 저지르는 더럽고 끔찍한 일들을 자세히 이야기했다. 소녀가 점점 더 겁을 먹고 움츠러드는 모습을 보며 남자는 만족스러운 표정으로 말했다.　“… 그리고 그 일이 다 끝나면 눈알을 뽑고 혀와 귀를 자른 뒤에 사막에 내버린단다. 눈이 멀고 귀가 들리지 않게 된 너 같은 아이들이 사막을 헤매다 쓰러지면 새들이 날아와 쪼아 먹고 들짐승들이 몰려와 뜯어먹게 되는 거지. ”　소녀는 조금 뒷걸음질 쳤다. 남자가 한 걸음 다가와서 굵고 털이 숭숭한 손가락으로 소녀의 뺨을 만졌다.　“그러니까 꼬마야, 나랑 같이 가자. 