용서란 좋은 것이지만 세상에는 절대로 용서할 수 없는 일도 있으며 용서받을 수 없는 사람도 존재한다는 것을 남자는 굳이 말하지 않았다. - 네가 이 모든 것을 목격하지 않고 빨리 너의 세상으로 돌아가기를 빌었다. 남자가 말했다. - 하지만 여기까지 왔으니… 겁내지 말고, 마음에 담아두지 마라. 이 모든 게 꿈이라고 생각해라. 그리고 남자는 일어섰다. 소년도 따라서 일어섰다. 남자가 휘파람을 불었다. 공기가 찢어질 듯한 날카로운 소리에 소년은 자신도 모르게 어깨를 움츠렸다. 거대한 검은 새가 어디선가 날아와서 남자 앞에 내려앉았다. - 복수는 저주다. 남자가 입을 열기 전에 검은 새가 말했다. - 처벌을 순리에 맡기고 너의 본분을 다해라. 마지막 경고다. 남자는 고개를 저었다. - 할 수 없지. 그리고 검은 새는 공중으로 날아올랐다. 소년은 새가 날아간 곳을 따라 위를 올려다 보았다. 새는 위쪽 높은 나뭇가지 위로 날아갔다. 황금 잎사귀가 애벌레 같은 것을 받아 움켜쥐고 도르르 말려 올라갔던 곳 부근에 은빛 열매가 매달려 있었다. 갈가마귀는 그 열매를 따서 부리에 물고 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 그와 동시에 지평선에서 드드드드… 하는 소리와 함께 하늘과 땅이 진동하기 시작했다. 저 멀리서부터 불꽃이 휘날리며 공기가 뜨거워졌다. - 이리 와.남자가 소년을 끌어당겼다. 소년은 무슨 일이 일어날지 예상하고 얼른 남자의 품에 안겼다. 남자는 소년을 품 안에 꽉 껴안으며 손바닥으로 소년의 눈을 가렸다. 거대한 나무 위로 불타는 붉은 말이 지나갔다. 갈기와 털에서 불꽃을 휘날리고 눈에서 불덩어리를 떨어뜨렸고, 말이 지나간 자리는 화염과 열기로 뒤덮였다. 붉은 말이 지나갈 때 거대한 갈가마귀가 마주 날아가며 부리에 물고 있던 은색 열매를 던졌다. 붉은 말은 은빛 열매를 받아서 이빨 사이에 꽉 물었다. 그리고 붉은 말은 하늘을 가로질러 달렸다. 하늘 위 저 멀리 푸른 바다 위에 떠 있는 황금 자물쇠에 도달했을 때 붉은 말은 이빨에 물고 있던 은빛 열매를 황금 자물쇠 구멍 안으로 던져 넣었다. 남자는 외치기 시작했다. - 동쪽에서 갈가마귀가 황금 열쇠와 황금 자물쇠를 가져온다. 자물쇠를 잠가 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 거대한 황금 자물쇠의 고리가 천천히 돌기 시작했다. - 자물쇠를 잠가 그것으로 물과 강과 푸른 바다를, 열쇠와 샘의 원천을 잠근다. 자물쇠를 잠가 그것으로 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 남자가 목소리를 높여 외쳤다. 황금 자물쇠의 고리가 반 바퀴 돌아 자물쇠 구멍 위에서 멈추었다. - 자물쇠를 잠가 그것으로 물과 강과 푸른 바다를, 열쇠와 샘의 원천을 잠근다. 자물쇠 고리가 천천히 잠금 구멍 안으로 들어가기 시작했다. 드드드득, 끼기기기긱, 하는 굉음과 함께 자물쇠 안에서 약하게 비명 소리가 울려 퍼졌다. 남자는 살짝 미소를 지었다. 품에 꽉 안은 소년의 눈과 귀를 손바닥으로 가리고 계속해서 외쳤다. - 더럽고 사악한 뱀이여, 인간과 동물을 괴롭히는 교활하고 잔인한 독사여. 흩어져라, 떠나가라. 황금 자물쇠의 고리가 구멍 안으로 더 깊이 들어갔다. 굉음은 줄어들었으나 비명 소리가 커졌다. - 더럽고 사악한 뱀이여, 인간과 동물을 괴롭히는 교활하고 잔인한 독사여. 흩어져라, 떠나가라. 자물쇠 고리가 완전히 구멍 안으로 들어갔다. 자물쇠가 철컥, 소리를 내며 잠겼다. 그와 함께 아래쪽의 열쇠 구멍에서 피가 쏟아지기 시작했다. 남자는 품에 안고 있던 소년을 놓았다. 하늘에서 쏟아지는 피가 흰 모래를 휩쓸었다. 소년은 비명을 질렀다. 양 팔을 뻗었으나 남자는 붙잡아주지 않았다. - 곧 다시 만날 거다. 남자가 외쳤다. - 금방 갈 테니까 돌아가서 기다려라. 그러나 소년은 뜨거운 피의 소용돌이 속에 휩싸여 아무 것도 듣지 못했다. *아이는 비명을 지르며 깨어났다. 겁에 질려 몸을 일으켰다. 아이가 똑바로 일어나 앉은 것은 사고 이후 처음이었다. 간호사가 달려왔고 이어서 의사가 불려왔다. 한 바탕 소동이 지나간 뒤에 일어나 앉아도 아이에게 별 무리가 없으며 갑작스러운 회복이 이상 신호는 아니라는 것을 나는 몇 번이나 확인했다. 아이가 진정된 뒤에, 그리고 나와 딸과 의사와 간호사도 모두 진정된 뒤에, 나는 잠시 딸에게 간호를 맡기고 집에 돌아왔다. 아이가 부탁한 물건들과 내가 병원에서 지내면서 필요한 옷가지 등을 챙기기 위해서였다. 남자는 거실에 앉아 있었다. 나를 보고 남자는 시선을 피하며 천천히 일어섰다. 내가 뭐라고 말하기 전에 남자는 텔레비전을 가리켰다. 뉴스에서 사고 소식이 나오고 있었다. 은색 차가 시멘트 벽을 들이받아 마치 종잇장처럼 납작하게 구겨져 있었다. 음주단속을 피해 과속으로 달리던 운전자는 현장에서 즉사했다고 기자가 말했다.운전자의 나이가 40대인 것을 보고 나는 생각하지 않을 수 없었다. 저 사람은 결혼했을까. 아이가 있을까. 아이가 있다면, 어째서 내 아이를 치고 그대로 달아났을까. 나는 남자를 쳐다보았다. 남자의 피부는 여전히 창백했지만, 나를 쳐다보는 눈동자는 붉은 색이 아니라 어두운 갈색이었다. “어떻게 된 거예요?”내가 물었다. 남자는 입을 열었다가 잠시 망설였다. 인간의 목소리로 말하는 것이 익숙하지 않은 것 같았다. “여기 있을게. 내가 아이들에게 필요하지 않게 될 때까지.”남자는 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다. 그리고 서둘러 덧붙였다. “당신이 받아준다면….”“그 뒤에는요?”내가 물었다. “그 뒤?”남자가 되물었다. 내가 설명했다. “아이들이 다 자라서 집을 떠나면, 우리를 더 이상 필요로 하지 않게 되면… 그 때는 어떻게 할 거예요?”남자는 나를 쳐다보았다. 내가 마주 쳐다보자 눈을 내리깔았다. “그 뒤에는 이곳을 떠나서… 다른 일을 하게 될 거야.”남자가 바닥을 내려다보며 천천히 대답했다. “아이를 다치게 하고 죽게 하는 어른들을 데려갈 거야. 지옥불이 타는 곳으로.”남자가 시선을 들어 나를 쳐다보았다. ‘지옥불’이라고 말했을 때 남자의 검은 눈동자가 잠시 붉게 빛났다. “나도… 그 지옥불을 영원히 몸 속에 간직하고 함께 타오르게 될 거야….”나는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 완전히 이해했다. 더 이상 아무런 설명도 필요하지 않았다. 남자가 조금 머뭇거리며 손을 내밀었다. 나는 남자의 손을 잡았다. 원하든 원치 않든 마음 속에 지옥불을 품었기 때문에 이제껏 살아남았다. 그러니 어쩌면 그와 내가 가장 편안할 수 있는 곳은 바로 그 불이 타는 곳일지도 모른다. 남자와 나는 어떻게든 아이들 앞에 나설 용기가 생겨나기를 기다리며 거실 바닥에 함께 앉아 있었다. 아이들에게 남자의 존재를 새삼스레 설명할 필요는 없을 것이다. 