일이 이렇게 되고 보니 시대적 조류의 망상을 타고 다른 여러 학교들에서도 초감각적 지각에 관련된 학과 혹은 수업들이 속속 개설되었다. 그리고 심지어 대학 입시에서 엄청난 경쟁률까지 보였다. 그러자 위에 언급한 한국의 ESP 특수교육 대학교에서는 부동의 1위 자리를 빼앗기게 된 사실에 당황하여 미 정보부의 자격 기준을 한국식으로 번안한 초감각적 지각 자격 시험을 개발하였다. 초감각적 지각 관련 학과 혹은 수업을 신규로 개설한 다른 학교들에서는 이러한 자격 기준에 대하여 상반된 반응을 보였다. 절반 정도는 이 시험을 흉내낸 자체적인 자격 시험을 만들었고 (국가 공인 혹은 민간 공인 여부는 불분명한 채로 남아 있다), 나머지 절반 정도는 이런 자격 기준을 무시했다. (주로 대학 입학 시험 성적 집계에서 순위가 높은 학교들이 후자의 반응을 보였다. ) 그러므로 위에 언급한 한국의 ESP 특수교육 대학교에서는 “오리지널” 로서의 자부심을 지키며 자신들의 자격 시험을 따라하는 학교들은 경멸하고, 그 자격 기준을 무시하는 학교들은 배척하게 되었다. 그러나 9/11 이후로 십 년이 더 흘렀고, 중동에서의 전쟁은 끝도 없이 질질 끌고, 밑 빠진 독에 물 붓듯이 전쟁에 돈을 퍼부으면서 미국 경제는 파탄이 났다. 여기서 경제가 파탄났다는 사실이 무척 중요한데, 쉽게 말해 실제로 전쟁터에 나가서 싸우는 군인이 아니라면 정체성이 불분명한 ‘컨설턴트’나 ‘전문가’ 나부랭이까지 전부 먹여살릴 수가 없게 된 것이다. 신규 고용이 모두 말라붙은 것은 물론이고 현직에 있던 사람들도 하나 둘씩 잘리게 되었다. 종주국인 미국이 이 꼴이 되자 한국에서도 비슷한 현상이 벌어졌다. 한국은 애초에 아랍 문화권을 대상으로 한 쓸데없는 기름 전쟁 따위에 직접 참여하지도 않았으므로 미국에서와 같은 실질적인 수요가 처음부터 없었다. 이런저런 대학들에 신규 개설되었던 초감각적 지각 관련 학과들이 속속 폐쇄되었고, 그 결과 채 십 년이 지나기도 전에 정규 ESP 학과를 운영하는 대학교의 숫자는 2년제와 4년제를 전부 포함해도 절반 이하로 줄었다. 학과 없이 관련 수업만 운영하는 대학들은 아직도 숫자가 꽤 되었지만, 그나마 일관성 있게 독립적인 강의를 운영하는 것이 아니라 심리학과에서 두 학기에 한 번 정도 텔레파시 수업을 개설하거나 미술 관련 학과에서 전혀 상관없는 수업 과정 중에 염사라는 것도 있다고 곁다리로 가르치는 식이었다. 이렇게 되자 90년대 초중반에서 2000년대 초까지 약 5-10년간 이런저런 학교들에서 갑작스럽게 폭발적으로 배출했던 초능력 관련 학과 졸업생들은 갈 곳이 없게 되었다. 갈 곳은 물론이고 학과 자체가 폐쇄되어 학적이나 이력조차 공중에 떠 버린 비참한 경우도 상당수 생겨났다. 이처럼 상황은 시간이 가면서 변해 버렸지만 한국 최초이자 유일의 “오리지널” ESP 대학교와, 그 뒤를 따라 뒤늦게 관련 학과나 수업을 개설한 다른 학교들 사이의 경멸 혹은 배척 관계는 그대로 남았다. 넓지도 않은 나라의 크지도 않은 분야 안에서 또다시 분파와 파벌이 갈래갈래 나뉘어 버린 것이다 – 모든 분야에서 언제나 그렇듯이. 그리하여 냉전 종식 20주년, 혹은 9/11 10주년을 맞이하여 개최된 제 1회 초감각적 지각 관련분야 국내 대회 (The 1st National Conference of ExtraSensory Perception, 줄여서 NCESP-I)는 무척이나 의미 있는 행사로 여겨졌다. 일단 이제까지 학교별로 분파별로 나누어서 한 학기에 대략 열두 번씩 따로따로 진행하던 학회를 다 합쳐서 한 번만 하게 되었기 때문에, 시간 강사 입장에서 밥벌이를 유지하기 위해 귀찮기 짝이 없더라도 그 학회에 열두 번 전부 참석해서 얼굴 도장을 찍어야 하는 나로서는 한 번에 끝난다는 사실만으로도 무척이나 의미 깊은 일이 아닐 수 없었다. 나만 그런 게 아니라, 워낙 좁은 바닥이다 보니 학회를 운영하는 사람도 참석하는 사람도 다 맨날 그 얼굴이 그 얼굴인데 한 학기에 열두 번이면 중간고사 기말고사 기간 빼고 거의 일주일에 한 번씩 항상 보는 사람들끼리 모여서 항상 하던 얘기를 되풀이하는 것도 꽤나 민망한 짓이라고 다들 느끼고 있었던 것이다. 그래서 “국내 대회” 라는 이름으로 한 방에 끝내게 된 것을 모두 다행으로 생각했고, 앞서 말한 대로 워낙 바닥이 좁다 보니까 기왕 클 대(大)자 써서 “국내 대회” 라고 이름도 붙였으니 학계 종사자만이 아니고 관련분야 실무자까지 모두 초청해서 크게 판을 벌여보자는 결정이 만장일치로 채택되었다. 사상 최초로 판이 이 정도 커지다 보니까 학회는 주말 오후에 몇 시간 정도로 끝나는 게 아니라 이 역시 유례없는 3박 4일의 대규모 일정으로 진행되었는데, 개회식과 폐회식 행사를 제외하면 이 중에서 중간 이틀이 진짜 본행사였다. 첫날은 실무자 대회였고, 둘째 날은 학술 발표가 주를 이루었다. 그리고 일을 하는 사람은 언제나 정해져 있는 법이기 때문에 나는 양쪽 다 참여하게 되었다. 말이 좋아서 ‘실무자 대회’이지 초능력의 실무라고 하면 결국 해야 하는 건 차력 시범이다. 나는 원래 전공은 따로 있지만 복수 전공한 분야가 염동(念動) 쪽이었기 때문에 더 그랬다. 같은 ‘실무’인데도 내 앞 순서였던 공과대학 교수님은 뭔가 엄청난 과학기술을 이용한 전자기적 공중부양 시범 같은 걸 보였기 때문에 우아하게 태블릿 피씨 화면을 손가락으로 두들기는 것만으로도 커다란 철제 책상 같은 걸 막 불쑥불쑥 들어올려서 만인의 찬탄을 얻었건만 나는 마을 장터에서 약장수가 하는 것처럼 무대에 나가서 양손을 인상적으로 뻗고 “이야아압!” 뭐 이런 비슷한 걸 해야만 했다. 솔직히 말하자면 양손 뻗고 “이야아압” 