”  하얀 얼굴이 다시 말했다. ”  하얀 얼굴이 다시 말했다.  - 내 이름을 불러 줘. ”  하얀 얼굴이 다시 말했다.  - 내 이름을 불러 줘.  그녀가 다시 대답했다. ”  시체가 입었던 죄수복 가슴에는 이름이 아닌 번호가 새겨져 있었다. ”  시체가 입었던 죄수복 가슴에는 이름이 아닌 번호가 새겨져 있었다. 그나마 낡고 더러워진 데다 오래 전의 일이라 기억이 나지 않았다. ”  시체가 입었던 죄수복 가슴에는 이름이 아닌 번호가 새겨져 있었다. 그나마 낡고 더러워진 데다 오래 전의 일이라 기억이 나지 않았다.   하얀 얼굴이 다시 요구했다. ”  시체가 입었던 죄수복 가슴에는 이름이 아닌 번호가 새겨져 있었다. 그나마 낡고 더러워진 데다 오래 전의 일이라 기억이 나지 않았다.   하얀 얼굴이 다시 요구했다.  - 내 이름을 불러 줘. ”  그녀가 처음으로 하얀 얼굴의 말에 직접 대답했다. ”  그녀가 처음으로 하얀 얼굴의 말에 직접 대답했다.  - 내 이름을 불러 줘. 처음부터 그런 건 몰랐어. ”  그러자 어둠 속에서 들려오던 나지막한 목소리가 사라졌다. 