”나는 남자를 쳐다본다. ”나는 남자를 쳐다본다. 남자의 눈이 나를 똑바로 쳐다본다. ”나는 남자를 쳐다본다. 남자의 눈이 나를 똑바로 쳐다본다. 나는 할 말을 잃는다. ”나는 남자를 쳐다본다. 남자의 눈이 나를 똑바로 쳐다본다. 나는 할 말을 잃는다. 머릿속의 사고회로가 완전히 차단된 기분이다. ”나는 남자를 쳐다본다. 남자의 눈이 나를 똑바로 쳐다본다. 나는 할 말을 잃는다. 머릿속의 사고회로가 완전히 차단된 기분이다.남자가 내 팔을 부드럽게 당긴다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….” ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. 사실대로 말했더라면 나는 아직까지 그 병원에서 치료받고 있을 것이다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. 사실대로 말했더라면 나는 아직까지 그 병원에서 치료받고 있을 것이다. 내 영혼의 일부는 머릿속의 조그맣고 검은 우주에서 여전히 벗어나지 못했다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. 사실대로 말했더라면 나는 아직까지 그 병원에서 치료받고 있을 것이다. 내 영혼의 일부는 머릿속의 조그맣고 검은 우주에서 여전히 벗어나지 못했다. 몸까지 현실의 조그맣고 어두운 방에 갇혀 있었던 것은 그다지 큰 도움이 되지 않았다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. 사실대로 말했더라면 나는 아직까지 그 병원에서 치료받고 있을 것이다. 내 영혼의 일부는 머릿속의 조그맣고 검은 우주에서 여전히 벗어나지 못했다. 몸까지 현실의 조그맣고 어두운 방에 갇혀 있었던 것은 그다지 큰 도움이 되지 않았다. 그래서 나는 아무에게도 아무 말도 하지 않았다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. 사실대로 말했더라면 나는 아직까지 그 병원에서 치료받고 있을 것이다. 내 영혼의 일부는 머릿속의 조그맣고 검은 우주에서 여전히 벗어나지 못했다. 몸까지 현실의 조그맣고 어두운 방에 갇혀 있었던 것은 그다지 큰 도움이 되지 않았다. 그래서 나는 아무에게도 아무 말도 하지 않았다.내가 떠 다니는 핏빛 허공은 나만의 것이었다. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. 사실대로 말했더라면 나는 아직까지 그 병원에서 치료받고 있을 것이다. 내 영혼의 일부는 머릿속의 조그맣고 검은 우주에서 여전히 벗어나지 못했다. 몸까지 현실의 조그맣고 어두운 방에 갇혀 있었던 것은 그다지 큰 도움이 되지 않았다. 그래서 나는 아무에게도 아무 말도 하지 않았다.내가 떠 다니는 핏빛 허공은 나만의 것이었다. 어떻게든 살아남아야 했다. 