”그는 물론 처음부터 믿지는 않았다. ”그는 물론 처음부터 믿지는 않았다. 그러나 어쩐지 그 병실이 떠올랐기 때문에 잠자코 귀를 기울였다. 간단히 말하면 먹을 수 있는 민물은 줄어들고 짠물인 바닷물만 넘쳐나게 되는 거야. 그러니까 도로 얼려야 해. 그러니까 도로 얼려야 해.” 그는 물에 대해 잘 알지 못했다. 그러니까 도로 얼려야 해.” 그는 물에 대해 잘 알지 못했다. 그러나 얼음에 관한 이야기가 이어질 것 같았으므로 그는 고개를 끄덕였다. 빙산과 빙하를 원래 상태로 되돌리면 사람이 먹을 수 있는 민물도 원래대로 되돌아올 거야. 빙산과 빙하를 원래 상태로 되돌리면 사람이 먹을 수 있는 민물도 원래대로 되돌아올 거야. 얼음이 그래서 중요한 거야. 빙산과 빙하를 원래 상태로 되돌리면 사람이 먹을 수 있는 민물도 원래대로 되돌아올 거야. 얼음이 그래서 중요한 거야. 기후를 조절하고 지구의 상태를 회복시키기 위해서. ”알지 못했으므로 그는 고개를 저었다. 그러면 기간시설이 불에 타게 돼. 그러면 기간시설이 불에 타게 돼. 다른 일반 사람들에게 공포심만 심어줄 뿐, 실제로 살아나가는 데 필요한 시설과 장비들은 전부 불타버리게 된다는 거야. 그러면 기간시설이 불에 타게 돼. 다른 일반 사람들에게 공포심만 심어줄 뿐, 실제로 살아나가는 데 필요한 시설과 장비들은 전부 불타버리게 된다는 거야. 그게 얼마나 낭비냔 말이야. 그러면 기간시설이 불에 타게 돼. 다른 일반 사람들에게 공포심만 심어줄 뿐, 실제로 살아나가는 데 필요한 시설과 장비들은 전부 불타버리게 된다는 거야. 그게 얼마나 낭비냔 말이야. 순식간에 얼렸다가 순식간에 해동시키면 장비들을 다시 쓸 수 있어. 겨울에 눈에 덮였던 건물은 봄이 돼서 눈이 녹으면 다시 들어가 살 수 있지만 불타버린 건물은 아무 짝에도 쓸모 없게 되잖아. 같은 이치야. 같은 이치야.”눈과 얼음에 덮인, 얼어붙은 건물… 이라고 되뇌면서 그는 병실에서 바라보았던 하얀 천장을 생각했다. 녹은 뒤엔 모든 것이 새롭게 태어날 수 있기 때문이야. 녹은 뒤엔 모든 것이 새롭게 태어날 수 있기 때문이야. 그리고 그거야말로 우리가 바라는 궁극적인 목표야. 녹은 뒤엔 모든 것이 새롭게 태어날 수 있기 때문이야. 그리고 그거야말로 우리가 바라는 궁극적인 목표야. 파괴가 아니고 부활. 녹은 뒤엔 모든 것이 새롭게 태어날 수 있기 때문이야. 그리고 그거야말로 우리가 바라는 궁극적인 목표야. 파괴가 아니고 부활. 새롭게 태어나는 것, 건강하고 조화롭게 살아가는 것. 