”　‘담당자’가 말한다. 엘리베이터를 탄다. 엘리베이터가 이미 도착해서 문이 열려 있었다는 것을 나는 바로 앞에 서 있으면서도 눈치 채지 못했다. 　나도 ‘담당자’를 따라 엘리베이터 안에 들어선다.　소리 없이 문이 닫힌다.　엘리베이터가 멈추어 선 곳은 호텔의 가장 꼭대기 층이다. 엘리베이터가 열리자 눈앞에 나타난 것은 복도가 아니고 곧바로 객실 입구다. 아마도 최고급 스위트 룸일 것이다. 나는 ‘담당자’의 뒤를 따라서 안으로 들어간다.　안은 넓다. 거실이 운동장 같다. 침실이 세 개다. 넓이만이라면 4인 가족 기준으로 침실 하나에 한 가족씩 세 가족 정도는 무리 없이 들어와 살 수 있을 것 같다.　‘담당자’가 그 중 한 침실로 들어간다. 나도 따라간다. 침실 안쪽에 역시나 4인까지는 아니지만 젊은 부부와 아기 정도는 들어와 살아도 될 법한 넓이의 욕실이 있다.　그 욕실 안에 물론 젊은 부부나 아기는 없다. 대신 몸집이 크고 어깨가 넓은 남자들이 서너 명 둘러서 있다. 바닥에는 한 남자가 엎드려 있다. 양 손은 등 뒤로 묶였고, 발도 발목에서 케이블 타이로 묶여 있다. 　‘담당자’가 내게 눈짓한다. 나는 다가간다.　손을 대려 하자 남자가 꿈틀거린다. 입이 테이프로 막혀 있어서 콧구멍으로 끙끙거리는 신음 소리만 새어 나온다.　나는 ‘담당자’를 쳐다본다. 의식이 없는 쪽이 훨씬 처리하기 쉽다.　‘담당자’는 살짝 고개를 젓는다.　“시간 없어. 빨리 해.”　그리고 밖으로 나가 버린다. 욕실 안에 둘러서 있던 남자들도 따라 나간다.　나는 한숨을 쉰다. 욕실 안을 둘러본다. 천장의 백열등만 켜져 있다. 나는 벽으로 다가가서 샤워 부스 안과 욕조 위의 전등과 거울을 둘러싼 장식 램프까지 켤 수 있는 불을 전부 켠다. 욕실 안은 마치 조명을 밝힌 무대처럼 부자연스럽게, 눈이 아프도록 환해진다.　바닥에 엎드린 남자가 목을 한껏 늘여 불안한 시선으로 내 움직임을 좇는다. 나는 남자의 곁으로 다가가서 쪼그리고 앉는다. 남자를 향해 손을 뻗는다. 남자는 흠칫 놀란다.　“괜찮아요. ”　내가 속삭인다.　“힘 빼세요. 긴장 풀고….”　말하면서 나는 양 손으로 엎드린 남자의 뒤통수와 목덜미를 살살 만진다.　손이 닿자 남자는 다시 흠칫 놀란다. 그러나 내가 몇 번 부드럽게 쓰다듬자 차츰 긴장을 푼다.　“얼굴은 바닥에 대고…, 그렇죠. ”　나는 속삭이면서 계속 남자의 머리를 만진다.　“바닥이 차가워도 조금만 참으세요…. 오래 걸리지 않으니까. 