처음에 매달릴 때 조금만 받쳐주면 그 뒤로는 그가 도저히 엄두를 못 내는 곳까지 아무렇지 않다는 듯 순식간에 기어 올라갔다. 그리고 땅에 서서 멍하니 입을 벌리고 올려다보는 그를 내려다보며 친구는 즐겁게 소리내어 웃었다. 그는 그 웃음소리가 좋았다. 물론 그것은 일종의 비웃음이었다. 그러나 아무런 악의 없이 순진무구하게, 그저 어린 아이가 친한 친구를 놀려주는 웃음이라는 것을 그는 이해하고 있었다. 그래서 그도 함께 웃었다. 그리고 그는 친구를 따라 나무를 올라갔다. 나무를 타는 친구의 능력은 분명 특출했으나 그는 건강한 몸에 활기가 넘치는 보통의 어린 소년이었으므로 친구가 조금만 기다려주면 금방 따라잡을 수 있었다. 정해진 높이까지 누가 먼저 올라가는지 내기를 하면 언제나 그가 지는 편이었지만, 어디까지 올라갈 수 있는지 내기할 때면 친구와 그는 언제나 비슷비슷했다. 위험하게 휘청거리는 나뭇가지와 성난 새와 놀란 동물들을 피해서 어제는 올라가지 못했던 곳에 오늘 도달하게 되면 그와 친구는 그것을 가장 큰 성취이자 더없는 기쁨으로 여겼다. 그렇게 높은 가지에 나란히 앉아서 두 소년은 세상을 내려다보며 끝이 없을 것만 같은 숲 너머 지평선을 겹겹이 둘러싼 산과 그 바깥의 세상, 더 넓고 흥미로운 세상에 대해 이야기하곤 했다. 친구가 불구의 몸을 이끌고 그 세상 밖으로 나가는 일은 평생 결코 없으리라는 사실을 두 소년 모두 어렴풋이 알고 있었다. 그러나 그들은 아직 어렸고 세상은 그들의 조그맣고 미숙한 삶에 비하면 더없이 크고 경이로웠으며, 그러므로 두 소년은 어린아이다운 믿음으로 앞날에 무슨 일이든지 일어날 수 있고 무엇이든 가능하다는 희망을 버리지 않았다. 그것은 아름다운 시절이었다. 춥고 배고프고 외로웠고 순진하고 무구했기 때문에 그만큼 더 아름다운 시절이었다. 그리고 두 소년은 어느 날 그렇게 나무 위에 앉아 있다가 숲 속의 오솔길을 지나는 여행자를 발견했다. 늙은 나귀를 타고 터덜터덜 지나가는 여행자는 수도승의 황갈색 두건을 쓰고 긴 지팡이를 들고 있었다. 타고 있는 나귀가 키가 작아서, 키 크고 어깨가 넓은 여행자는 발이 땅에 닿을 듯이 위태로워 보였다. 고개를 푹 숙이고 생각에 잠긴 듯, 혹은 졸음에 겨운 듯 흔들흔들 느릿느릿 태평하게 아래를 지나가는 여행자를 두 소년은 나무 꼭대기에 숨어서 흥미롭게 구경했다. 마을에 외지인이 들어오는 것은 무척 드문 일이었고, 설령 외지인이 찾아왔다 한들 마을 사람들 틈에서라면 두 소년이 오랜만의 흥미거리인 타지 사람을 이렇게 가까이에서 아무런 방해 없이 마음껏 구경할 수 있을 리 없었다. “잔다, 그치? 저러다 떨어지겠다. 