”   그는 선배가 쳐다보는 쪽을 돌아보았다. 아이가 중현 옆에 서서 생글생글 웃고 있었다.   “선배?”   그는 다시 선배를 돌아보았다.   선배는 입을 움직여 뭔가 말하려 했다. 팔을 뻗었다. 중현이 반사적으로 그 손을 잡았다.   그러자 아이가 갑자기 달려들어 선배의 몸 위로 뛰어올랐다. 그리고 가상의 줄넘기라도 하는 것처럼 선배의 상체 위에서 팔짝팔짝 뛰기 시작했다. 뛰면서 아이는 노래하듯 중얼거렸다.   - 여기는 꿈이고 바깥은 저승이다. 여기는 꿈이고 바깥은 저승이다.   아이가 중얼거리는 소리를 듣는 순간 그와 중현은 마치 최면에 걸린 것처럼 정신이 멍해졌다. 아이가 이미 피투성이가 된 선배의 몸통을 짓밟으며 뛰는 동안 그와 중현은 아이가 노래하는 목소리로 되풀이하는 소리를 들으며 얼빠진 것처럼 그 광경을 보고 있었다.   - 여기는 꿈이고 바깥은 저승이다. 여기는 꿈이고 바깥은 저승이다.       밖에서 쾅, 하는 소리와 함께 사람들의 웅성거리는 소리와 고함소리가 들려오기 시작했다. 그는 문득 정신을 차렸다. 아직도 선배의 몸 위에서 위아래로 뛰고 있는 아이의 모습이 눈에 들어왔다.   “야!”   그는 꽥 소리를 질렀다. 아이는 재미있다는 듯 깔깔 웃으며 선배의 몸에서 달려내려와 방 한 구석으로 도망쳐 숨어 버렸다.   그는 선배를 살펴보았다. 입에서 피가 흘러나오고 부어오르지 않은 오른쪽 눈을 초점 없이 천장으로 향한 모습이 아무래도 가망이 없어 보였다. 그러나 그는 어떻게든 선배를 데리고 나가기 위해서 양 팔 밑으로 손을 넣었다.   피부 아래로 딱딱하게 갈비뼈가 만져져야 할 옆구리가 묘하게 물렁물렁했다. 처음에 그는 그 끔찍한 감촉이 무슨 뜻인지 이해하지 못했다. 그러나 선배를 끌고 나가려고 손에 힘을 주자 선배는 컥, 하고 발작적으로 피를 토했다.    중현이 그의 어깨를 잡았다. 말없이 고개를 저었다.   그는 선배를 놓아주었다. 선배의 몸은 기운 없이 바닥에 털썩 쓰러졌다.    그는 손에 잔뜩 묻은 선배의 피를 내려다보았다. 사람의 피 – 그것도 아는 사람의 피를 보자 머릿속이 하얘지는 느낌이었다. 다리가 풀려서 그도 함께 쓰러질 것만 같았다.   그 때 문에서 쾅, 소리가 났다. 그와 중현은 동시에 돌아보았다.   싸구려 정장을 입은 선배가 문가에 서 있었다. 그와 눈이 마주치자 선배는 싱긋 웃었다. 아까처럼 속이 텅 빈, 플라스틱처럼 무감정하고 건조한 웃음이었다. 그 뒤로 똑같이 싸구려 정장을 입은 사람들이 몰려 들어왔다.   그는 일어섰다. 발치에 쓰러진 선배와 정장을 입고 무미건조한 웃음을 지으며 서 있는 선배를 번갈아 쳐다보았다.   “어떻게 된 거야?”   목소리가 떨렸다.   선배가 다시 싱긋 웃었다.   “천지신명의 영험을 입어 깨달음을 얻은 인간으로 다시 태어나면 그런 유약하고 무기력하기 짝이 없는 과거의 모습 따위는 돌아볼 필요조차 없게 돼.”   “뭐?”   너무나 어처구니 없는 대답에 그는 입이 딱 벌어졌다. 선배는 여전히 싱글싱글 웃으며 기계처럼 메마른 목소리로 대답했다.   “사업은 신용이고 신용은 사람이야. 타고난 정신력을 극대화해서 사람을 휘어잡으면 세상이 다 내 것이 돼. 그렇게 하면 이 우주에 못 할 일도 없고 안 되는 일도 없어. 천지신명의 영험을 입고 그 사상을 배워서 난 비법을 깨달은 거야.”   “선배, 대체 무슨 소릴 하는 거예요? ”   그가 애원했다. 그러나 옆에서 중현이 그의 팔을 건드렸다.   “선배가 아냐.”   중현이 속삭였다.   “빨리 여기서 나가야 돼.”   “하지만….”   그는 여전히 혼란에 빠져 바닥에 쓰러진 선배의 시체와 정장을 입은 선배와 중현을 번갈아 바라보았다.   “나가자. ”   중현이 그의 팔을 붙잡았다.   “나가게 내버려둘 수는 없지. ”   선배가 그 말에 대답하듯 다시 싱긋 웃으며 말했다.   “뛰어! ”   중현이 속삭였다.   “잡아! ”   선배가 동시에 소리쳤다.   그리고 다시 한 번, 누구인지 모를 사람들이 떼를 지어 그에게 덤벼들었다.       그는 자신이 죽도를 가져왔다는 사실을 잊고 있었다. 복도와 강의실을 거쳐 다시 복도를 뛰어서 여기까지 오는 동안 어딘가에서 놓쳤거나 잃어버렸다고 생각했는데 어디서 갑자기 죽도가 나타나 손에 쥐어져 있는 건지 알 수 없었다. 덤벼드는 사람들을 향해서 다시 한 번 죽도를 휘두르면서도 그는 어쩐지 모든 것이 현실이 아니라 괴상한 꿈인 것 같았다. 사람들은 굉장히 크게 소리를 질렀으나 느리게 덤벼들었고, 그는 왠지 평소보다 두 배쯤 무거워진 죽도를 평소의 세 배쯤 느린 속도로 휘둘렀다. 꿈이 아니라면 어딘가 렉이 걸린 컴퓨터 게임 화면 같다고 그는 주춤주춤 다가오는 사람들을 바라보며 생각했다.   그 때 중현이 비명을 질렀다.   “으아악!”   그는 중현을 돌아보았다.    아이가 중현의 등에 매달려 있었다. 작은 동물처럼 중현의 어깨를 붙잡고 기어올라 눈을 가리고 뺨을 할퀴고 있었다.   “얘 좀! 어떻게 해 봐! 