내가 언제나 너보다 잘났고 너는 항상 틀렸으며 나만 영원히 절대적으로 옳다고 아무 데서나 들이대는 인간은 학자가 아니고 정신병자다.  그러니까 요점이 뭐냐면 간단히 말해서 그 때나 지금이나 윗대가리라는 것들은 다 멍청한 새끼들이라는 말이다. 무지몽매한 니들이 모르는 걸 나는 알고 있고 나만 알고 있어야 한다는 게 그 꽉 막힌 바보 자식들에게는 유일한 권력이기 때문에 거기에 죽자사자 매달리는 것이다. 레치피세츠만 해도 그렇다. 불타는 글자에 무슨 의미가 있네 나라의 앞날이 어쩌네 하면서 지금 몇 백년째 우려먹고 있는데 사실 그 새끼들 완전 다 틀렸다. 불타는 글자에는 별로 큰 의미가 없다. 의미가 있다 해도 사람이 그 의미를 완전히 알 수는 없다. 애초에 사람이 알아보라고 쓴 글자가 아니기 때문이다. 중요한 것은 소리와 향기다. 인간에게 있어 시각만이 유일한 감각은 아니며 정보를 전달하는 방식은 글자만이 아니다. 레치피세츠는 날아가면서 노래를 한다. 그런 의미에서는 레치’피세츠’라는 이름부터 잘못되었다고 할 수 있다. 날아가면서 글을 쓰는 존재가 아니라 날아가면서 노래하는 ‘레치페베츠’(lecipewec)라고 하는 쪽이 옳을 것이다. 하지만 이름 따위 소소한 문제는 그런 거 가지고 따지기 좋아하는 멍청한 자식들한테 맡겨놓기로 하고, 여기서 핵심은 노랫소리가 들리냐는 것이다. 향기를 맡을 수 있냐는 것이다. 레치피세츠가 허공에 흩뿌리는 흔적을 보고, 노랫소리를 듣고, 향기를 맡고, 그 투명하고 신선한 물방울과도 같은 … 생명수가 온몸에 스며드는 것을 느끼는, 그 모든 것을 감각할 수 있고 그 감각을 자연스럽게 받아들이는 존재들은 레치피세츠가 지나간 하늘 아래서 살아난다. 죽은 것과 죽어가던 것은 잃어버린 생명을 되찾고 어리고 연약한 것들은 성장하여 강해지며 이미 성숙하고 강한 것들은 새로운 생명을 잉태한다. 나무는 열매를 맺고 짐승은 새끼를 배고 여자들은 아기를 갖는다.  그 때문에 수많은 여자들이 태어나지 못한 아기와 함께 죽임을 당하였다.    노랫소리와 향기와 물방울과 함께 흩어진 몸에 잃어버렸던 생명은 되돌아왔으나 잃어버린 아기는 영원히 돌아오지 못하였다. 다시 살아난 후로 나는 황폐해졌다. 내가 죽었어야만, 살아나지 말았어야만 아기를 살릴 수 있었던 것이 아닐까, 라고 나는 지금도 생각한다. 나의 의지로 살아나지 않을 수 있었다면 그렇게 했을 것이다. 오래 전의 이야기다.  나는 사지가 흩어지고 짓이겨진 시체가 되어 땅에 누운 채로 하늘을 바라본다. 죽음 뒤에 무엇이 오는지 완전히 알지는 못한다. 경험해서 아는 것은 오로지 평온한 무감각의 상태다. 그러나 그것은 이 세계와 저 세계 사이에 걸친 상태이며 어느 쪽으로 넘어갈지 확실히 알지 못하고 결정을 기다리는 상태이므로 진정한 의미에서 죽음 뒤의 상태라고는 말할 수 없다. 그리고 그런 상태가 얼마간 지속되다가 나는 언제나 다시 이 세계로 돌아왔다. 그래서 그들은 언제나 나를 쫓고 있다. 항상 같은 자들인지는 알 수 없으나 같은 무리에 속하는 자들임은 확실하다. 왜냐하면 언제나 똑같은 주장을 펼치기 때문이다. 세계를 이루는 원리, 존재의 근본이 되는 진리는 단 하나이고, 그 단 하나의 진리는 그러니까 그들이 알고 믿고 떠받드는 진리이며, 나는 그 진리에 위배되기 때문에 악마이고 인류의 적이고, 그러므로 죽어야 마땅하다는 것이다. 제대로 죽이기나 하면서 그딴 헛소리를 지껄이면 최소한 비웃지는 않을 텐데 지금이 벌써 몇 번째냐고.  물론 처음에는 무서웠다. 참담하고 슬펐던 것 같다. 그다지 곱씹고 싶지는 않은 기억이다. 그리고 화가 났다. 두 번째, 세 번째가 지나면서 더더욱 화가 났다. 억울하고 분했다. 그래서 나는 싸웠다. 죽지 않는다는 것 – 정확히 말하면 죽어도 다시 살아난다는 걸 확신하고 있었으므로 승산이 있을 것이라고 생각했다. 여기서 내가 열에 받쳐 간과한 사실은 나는 한 명이고 상대는 여럿이라는 점이었다. 그것도 그냥 여럿이 아니고 엄청 많은 여럿이다. 싸우면 싸울수록 상대는 끊임없이 몰려왔고 계속 수가 불어났다. 나만 씨바 점점 힘들어졌다. 그렇게 열 몇 번째로 죽었다가 되살아났을 때쯤 나는 지쳐버렸던 것 같다.  밤이었고, 언덕길을 가고 있었다. 올라가고 있었는지 내려가고 있었는지는 잘 기억나지 않는다. 아마 올라가고 있었을 것이다. 그들이 어디선가 갑자기 나타났을 때 깜짝 놀랐기 때문이다. 처음에는 한 명이었다. 불쑥 나타나서 언제나 하던 소리를 되풀이했다. 악마의 자식이고, 나도 악마고, 신의 진리에 위배되고, 거짓을 퍼뜨리고 다니고 기타등등. 정의의 이름으로 처단하겠다고 할 때까지만 해도 나는 길 가다가 얼떨결에 처단당할 생각은 전혀 없었기 때문에 내 나름대로는 응전의 태세를 취했다. 그런데 씨바 한참 싸우다가 힘들어 죽겠는데 헐떡헐떡 하면서 잘 보니까 그 자식 뒤에서 슬금슬금 셋 정도가 더 나타나는 것이다. 그리고 그 뒤로 둘. 그 옆에서 또 둘. 합이 일곱이냐? 여자 하나 죽이려고 일곱 명이나 보내다니 참으로 무능력하기 짝이 없는 새끼들이다. 그렇게 생각하니 안 그래도 힘들어 죽겠는데 갑자기 주체할 수 없는 피로가 몰려왔다. 싸우고, 또 싸우고, 이길 때까지 계속 싸울 생각을 하니까 정말로 피곤하고 만사가 귀찮아져버렸다. 그래서 나는 그냥 죽었다.  상대방 손에 죽은 게 아니다. 싸우다 져서 죽임을 당한 것도 아니다. 사실은 싸우다가 중간에 휴전 상태였다. 상대는 일곱이 슬금슬금 한데 모이는 중이었고 나는 한 걸음 물러서서 숨 좀 돌리는 중이었고 서로 마주 서서 노려보고 있었다. 그러다가 나는 말 그대로 픽 쓰러져서 “그냥” 죽었다. 나도 내가 그런 걸 할 수 있을 줄은 몰랐는데 완전 귀찮으니 이대로 죽어버릴까 생각했더니만 진짜로 그냥 죽어버렸다. 나야 이미 죽었으니까 별로 안 놀랐는데 나보다는 상대방이 더 놀랐다. 한창 싸울 때는 멀쩡하다가 아무 것도 안 했는데 갑자기 죽어버리니 황당했겠지. 일곱이 슬슬 몰려와서 찔러도 보고 건드려도 보다가 진짜로 죽은 걸 확인하고는 서로 얼굴을 쳐다보더니 일 끝났다고 신나게 가 버렸다. 그리고 나는 한참동안 더 누워 있었다. 이대로 진짜 죽어도 크게 아쉬울 건 없겠다고 생각했다. 다시 살아난들 내 앞에 남은 것은 또 쫓기고, 또 싸우고, 또 죽고… 그리고 또 살아나서 같은 일을 되풀이하는 것뿐이었다. 