다음날 저녁 어머니는 그를 조용히 불러서는 어째서 동생을 도와주려 하지 않는지 물었다. 그가 자기 입장을 설명하기 전에 어머니는 동생이 ‘형이 자신을 싫어해서 도와주려 하지 않는다’라고 슬퍼했다는 점을 지적하며 동생에게 못되게 굴지 말라고 당부했다. 그는 의도적으로 못되게 군 적이 없었다. 동생과 대화한 내용을 가능한 한 간단하고 명료하게 요약해서 전달하며 그는 자신이 일하는 기관에 취업하려면 시험을 치러 합격하는 것이 유일한 방법이고 그렇게 합격하기 위해서 자기 자신도 응당한 노력을 했음을 강조했다. 물론 한 번에 시험에 합격한 것은 남들보다 운이 좋은 경우였지만 그는 분명히 시간과 공을 들였고 애를 썼으며 그래서 정당하게 성과를 올렸던 것이다. 그러자 어머니는 한숨을 쉬었다. “네가 너무 뭐든지 잘 하니까, 걔가 항상 네 그늘에 가려서….” 이 말을 듣고 그는 더 이상 대화가 불가능하다는 것을 알았다. 돌아가신 아버지를 포함하여 그의 부모가 이제까지 그가 ‘뭐든지 잘’ 하는 것에 대해 불만을 표했던 적은 한 번도 없었다. 오히려 한국의 보통 부모들이 대부분 그러하듯이 그가 무엇이든지 더 잘 하고 최고로 잘 하지 못한다는 사실을 언제나 지적하여 그에게 상처를 입혔다. 특히 아버지는 자수성가한 인물이었으며 자식들에게도 자기 힘으로 세상을 개척하기를 종용했고, 그래서 그가 대학을 졸업하자마자 지금 일하는 기관에 성공적으로 취업하자 무척 자랑스럽게 생각했다. 반대로 남동생에 대해서 아버지는 뭔가 책임 있게 행동을 해 볼 것을 강조하는 입장이었고, 그래서 때로 마찰을 빚기도 했다. 딱히 아버지나 어머니를 위해서 노력한 것은 아니었지만 그는 모든 자식들이 그러하듯이 부모의 이런 가치관을 좋든 싫든 마음 깊이 받아들였다. 그리하여 자기 또래의 다른 사람들에 비해 특별히 눈에 띄게 성공했다고는 할 수 없더라도 최소한 아주 뒤떨어지지는 않은 삶을 일구어냈다. 이제 와서 단지 동생의 마음을 편하게 해 주기 위해서 ‘너무 뭐든지 잘’ 하지 않는 삶을 살 수는 없었다. 이런 종류의 대화는 한 예일 뿐이었다. 가족들과 얼굴을 마주칠 때마다 그로서는 받아들이기 힘든 어처구니 없는 마찰이 빚어졌다. 아버지가 돌아가신 후에는 그가 점점 참을성이 없어지고 덜 너그러워졌기 때문에 어머니와 동생과의 갈등이 더 잦아지고 심해졌다. 그토록 그리워했던 사람들인데, 낯선 시공간에 홀로 떨어져서 그토록 외로워하며 그렇게 가슴이 찢어지도록 이 사람들을 그리워했는데, 막상 돌아오고 나니 어째서 상황이 이런 방향으로 흘러가는 것인지 그는 알 수 없었다. 알 수도 없었고 더 이상 견딜 수도 없었다. 그래서, 미래에서 배워온 방식으로, 그는 상담 치료를 받으러 갔다. 결과부터 말하자면 상담 치료는 성공적이지 못했다. 첫 번째 찾아간 상담사는 그에게 추근덕거렸다. 두 번째 찾아간 상담사는 초등학생 딸을 둔 중년 여성이었는데 상담 시간 50분 중 10분 이상을 딸과 통화하는 데 사용했다. 자리에 앉아서 말을 꺼내려 하면 언제나 전화벨이 울렸고, 그러면 상담사는 전화를 받고는 “응, 그래, 피아노 연습했어? 그럼 숙제 해야지” 혹은 “응, 그래, 숙제했어? 그럼 피아노 연습해야지” 등속의 대화를 이어갔으며, 그가 뭔가 불만을 표시하려 하면 전화기를 한쪽 귀에 댄 채 단호한 손짓으로 그를 제지했다. 그래서 그는 별다른 방법 없이 이런 대화에 귀를 기울이며 앉아 있을 수밖에 없었다. 그리고 통화가 끝나고 나면 상담사는 엄격한 표정으로 그를 쳐다보며 그가 생각하지 못했던 자신의 여러 가지 측면들을 비난했다.“대인 관계에 문제가 있는 이유는 본인이 다른 사람들을 대할 때 비판적으로 바라보기 때문이라고 느껴집니다. ”상담사는 이렇게 말하며 그의 얼굴을 의미심장하게 들여다보았다.“지금도 저를 쳐다보실 때 이렇게 저렇게 판단하고 있다는 게 느껴지거든요. 그래서 이렇게 눈을 마주치면 상당히 불편해요. ”그는 상담사에 대해서 이렇게 저렇게 판단한 적이 없었다. 상담사가 그의 소중한 상담 시간을 딸과 통화하는 데 소비하지 않고 좀 더 내담자에게 집중했다면 아마 눈을 마주치더라도 덜 불편했을 것이라고 그는 생각했다. 그래서 그는 심리 치료를 포기하고 상담사 대신 정신과 의사를 찾아갔다. 의사는 그가 미래의 정신병원에서 겪었던 의사들과 비슷하게 흰 가운을 입고 친절하게 웃었으며 그의 이야기를 별다른 비판 없이 들어주었기 때문에 그는 안심했다. 그러나 두 번째 상담부터 정신과 의사는 그가 하는 말의 내용보다도 선택하는 어휘에 더 신경을 쓰기 시작했다.“’미칠 것 같다’는 좀 과격한 표현이지 않습니까? 본인의 상태를 더 정확하게 표현할 다른 말도 많이 있을 텐데, ‘미칠 것 같다’는 좀 심하지요. 