”  마침내 그녀가 떨리는 목소리로 간신히 속삭였다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름…. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘…. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. 그 전이라도 임신이 확인되면 관계는 끝났다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. 그 전이라도 임신이 확인되면 관계는 끝났다. 그래서 그녀는 기계적으로 옷을 벗고 의무적으로 침대에 누웠다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. 그 전이라도 임신이 확인되면 관계는 끝났다. 그래서 그녀는 기계적으로 옷을 벗고 의무적으로 침대에 누웠다.  남자는 옷을 벗지 않았다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. 그 전이라도 임신이 확인되면 관계는 끝났다. 그래서 그녀는 기계적으로 옷을 벗고 의무적으로 침대에 누웠다.  남자는 옷을 벗지 않았다. 그대로 침대 옆에 서서 누워 있는 그녀를 내려다보았다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. 그 전이라도 임신이 확인되면 관계는 끝났다. 그래서 그녀는 기계적으로 옷을 벗고 의무적으로 침대에 누웠다.  남자는 옷을 벗지 않았다. 그대로 침대 옆에 서서 누워 있는 그녀를 내려다보았다.  가끔 이런 사람들이 있다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. 그 전이라도 임신이 확인되면 관계는 끝났다. 그래서 그녀는 기계적으로 옷을 벗고 의무적으로 침대에 누웠다.  남자는 옷을 벗지 않았다. 그대로 침대 옆에 서서 누워 있는 그녀를 내려다보았다.  가끔 이런 사람들이 있다. 그녀는 한숨을 쉬었다. ”  하얀 얼굴이 살짝 고개를 끄덕였다. 눈두덩이 부어오른 두 눈을 부드럽게 감았다 뜨는 것이 보였다.  - … 불러 줘.  그녀는 대답하지 않았다.   하얀 얼굴이 고개를 가볍게 한 쪽으로 기울이며 다시 말했다.  - … 이름….  그리고 얼굴은 사라졌다.  그녀는 그 후에도 한참 더 거울 속을 들여다 보았다.  그리고 아들에게 이름을 지어 주었다.    그 뒤에도 젖이 불어 밤에 혼자 화장실에 가야 할 때면 그녀는 거울 속에서 때때로 하얀 얼굴과 마주쳤다. 얼굴이 하는 말은 언제나 같았다.  - … 이름…, 불러 줘….  그래서 그녀는 하얀 얼굴에게 아들의 이름을 말했다. 얼굴을 알지 못하는 아들이 아직 뱃속에 있을 때의 추억을 이야기했다. 자신의 몸에서 생겨난, 가깝고 사랑스러운 존재가 몸 속에서 발로 차며 움직이던 행복하고 신비롭고 충만한 경험에 대해서, 다른 사람은 아무도 듣지 못하도록 목소리를 낮추어 속삭였다. 하얀 얼굴은 부드럽게 두 눈을 감았다 뜬 뒤 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 아무 대답 없이 사라지곤 했다.    2년 뒤에 그녀는 딸을 낳았다. 이번에도 얼굴을 보기 전에 보육 요원들이 와서 데리고 갔다. 다시 젖몸살을 앓으면서, 밤에 아무도 없는 화장실에서 손도 댈 수 없이 고통스럽게 부어오른 젖을 이를 악물고 억지로 짜서 버리면서 그녀는 이번에는 울지 않았다. 거울 속에서 어깨 너머로 소리 없이 떠오르는 하얀 얼굴에게 그녀는 자신이 지어준 딸의 이름을 말했다. 아들은 지금쯤 걸음마를 시작했을지, 여동생과 함께 있었다면 어떻게 놀아줬을지, 자신이 두 아이와 함께 있었다면 어떻게 돌봐주었을지를 그녀는 하얀 얼굴에게 속삭였다. 새벽에 일어나 공장으로 출근하여 하루 종일 기계 소음 속에서 일한 후 저녁이면 국가에서 배정해준 상대와 의무적으로 몸을 섞고 아이가 생기면 피할 도리 없이 몸 속에서 키우며 사랑한 후 낳아서 빼앗기는 삶 속에서 그녀에게는 하얀 얼굴에게 이야기하는 상상 속의 가족만이 희망이었다. 그리고 그런 희망은 누군가 자신이 아닌 존재가 잠자코 귀 기울여 들어 준다는 사실 때문에 조금 더 현실적으로, 어떤 때는 정말로 손에 닿을 듯이 가깝게 느껴졌다.   언젠가부터 그녀는 여자 기숙사 침실에서 혼자 잠드는 밤이면 귓가나 어깨에 싸늘하고 꺼칠꺼칠한 피부가 닿는 것을 느끼게 되었다. 얼마 뒤에는 낮에 공장에서 기계 앞에 서 있을 때도 가끔씩 어깨나 목덜미에 코나 입술이 닿는 감촉을 느꼈다. 그 감촉은 오래 전, 아주 어렸을 때 집에서 키우던 고양이가 발목에 몸을 비비던 것과 비슷한 느낌이었다. 그래서 그녀는 하얀 얼굴의 존재를 느낄 때면 아무도 눈치채지 못하게 조용히 혼자 미소 지었다.    두 번째 출산 후에 그녀에게 배정된 남자는 가끔 같은 조에서 일했던 적이 있는 낯익은 사람이었다. 성격이 무뚝뚝한 편인지 남자는 일하는 동안 규정대로 기계만 쳐다볼 뿐 잡담은 하지 않았고, 몇 번 그렇게 같이 일한 후에도 마주치면 인사도 없이 그대로 무표정하게 지나갔다.   어차피 그녀도, 자신에게 배정된 기계를 돌리는 것과 비슷한 태도로 자신에게 배정되는 남자들을 대했다. 한 남자와는 한 번만 관계를 가질 수 있었으며, 관계를 지속할 수 있는 기간은 최대 일 년이었다. 그 전이라도 임신이 확인되면 관계는 끝났다. 그래서 그녀는 기계적으로 옷을 벗고 의무적으로 침대에 누웠다.  남자는 옷을 벗지 않았다. 그대로 침대 옆에 서서 누워 있는 그녀를 내려다보았다.  가끔 이런 사람들이 있다. 그녀는 한숨을 쉬었다. 건조하게 말했다. 