“충성하겠다고 하지 않았나! 대대로 너의 선조가 나의 선조를 섬겼듯이 너도 나를 섬기겠다고 하지 않았느냐! 네가 이렇게 나를 배신하고 끝까지 사실을 숨기려 한다면 너는 물론 네 아비도, 네 집안도 무사하지 못할 것이다!” “충성하겠다고 하지 않았나! 대대로 너의 선조가 나의 선조를 섬겼듯이 너도 나를 섬기겠다고 하지 않았느냐! 네가 이렇게 나를 배신하고 끝까지 사실을 숨기려 한다면 너는 물론 네 아비도, 네 집안도 무사하지 못할 것이다!” 그리고 대공은 그가 자백할 때까지 고문을 계속하라고 형리에게 명한 뒤에 나가 버렸다. 뭔가 차가운 것이 입술에 닿았을 때 그는 비명을 지르려 했다. 부드러운 손이 그의 입을 막았다. “쉿.” “쉿.” 그는 눈의 초점을 맞추려 애썼다. 앞에 서 있는 사람이 희고 풍만한 젖가슴을 자랑하는 술 잘 마시는 시녀라는 사실을 깨닫기까지는 억겁의 시간이 걸리는 듯했다. “여기는…. 어떻게….” “여기는…. 어떻게….” 대답 대신 시녀는 그의 입에 다시 차가운 것을 가져다 댔다. 그는 주는 대로 들이켰다. 시원한 불덩이가 식도를 타고 위장으로 내려갔다. 그는 순간적으로 만신창이가 된 몸에 다시 피가 돌고 기운이 솟는 것을 느꼈다. “시간이 없어요.” “시간이 없어요.” 우윳빛 풍만한 젖가슴의 시녀가 다급하게 속삭이며 그의 손에서 수갑을 벗겼다. “형리들이 곧 깰 거예요.” “형리들이 곧 깰 거예요.” 발에 채워진 족쇄를 풀면서 시녀는 살짝 웃었다. “술을 먹여서 모두 재워 놨거든요.” “술을 먹여서 모두 재워 놨거든요.” 그는 온몸이 아픈 와중에도 웃지 않을 수 없었다. “술을 먹여서 모두 재워 놨거든요.” 그는 온몸이 아픈 와중에도 웃지 않을 수 없었다. 시녀가 벽에 걸린 횃불을 뽑아서 한 손에 들었다. 다른 손으로 그를 끌어당겨 자기 어깨에 그의 팔을 걸쳐 부축했다. “가요.” “가요.” 그래서 그는 영문을 모르는 채로 무작정 따라 나섰다. 그는 알지 못했지만 그가 갇혀 있었던 곳은 지하 감옥에서도 가장 지하의 가장 안쪽이었다. 