그로부터 얼마 후에 마침내 인간 복제가 합법화되었을 때, 복제소송으로 유명해진 이 여성의 한 마디는 <복제 인간의 위상과 복지에 관한 법안>의 제정에 심대한 영향을 미쳤다. 복제 인간은 그 본체보다 열등하다는 것이 법안의 전제였으며, 그러므로 본체는 자신의 복제를 죽을 때까지 돌보아줄 의무가 있고 복제는 그 본체의 모든 법적, 현실적 결정에 따를 의무가 있다는 것이 법안의 골자였다. 모든 인간은 태어날 때부터 평등하다. 그러나 “복제”는 (수식어나 부연 설명이 붙지 않는) “인간”이 아니었다. “복제는 본체와 명확히 구분하여 등록하며 등록시 본체와 복제의 동일한 유전자 정보를 반드시 첨부해야 한다. 또한 복제등록시 지능지수와 장애 종류 및 증상을 상세히 기재한다.”라고 법은 못박았다. “복제”를 등록할 법적인 의무는 그 본체인 “인간”에게 있었다. 양쪽의 구분이 어려울 경우에는 시술한 의료기관에서 최종결정에 대한 권위를 행사했다. 다만 복제와 본체의 생물학적 연령이 20년 혹은 그 이상 차이날 경우 복제는 본체인 “인간”의 결정에 따라 “복제”가 아닌 “자녀”로 인정받을 수 있었다. 이 경우 복제등록부가 아닌 가족관계등록부에 등록되었으며 유전자 정보를 포함한 기타 생체정보도 따로 제출할 필요가 없었다. 이것이 복제가 인간으로 살아갈 수 있는 유일하고도 예외적인 경우였다. 인간 복제를 시도할 만한 경제력을 갖춘 경우, 복제를 어디까지나 소유물로서 다루기 쉬운 상태로 보유해두고 앞날을 대비하려는 사람이 대부분이었다. 그러나 가정을 이루고 싶어서 자신의 복제에게 인위적인 장애나 제한을 가하지 않고 건강한 상태 그대로 출생시켜 자식으로 양육하고자 하는 경우도 생각 외로 많이 있었다. 한편 자기 자신이 아니라 자녀를 복제한 경우, 즉 “복제”와 “인간”이 모두 미성년자인 경우 그 둘을 구분하여 등록할 책임은 부모에게 있었다. 이 경우 둘 중 나이가 많은 쪽이 성년, 즉 만 18세에 이르기 전에 구분하여 등록을 마쳐야 했다. 그녀와 나의 17세 생일에 어머니는 복제등록을 하겠다고 선언했다. 어느 쪽이 “인간”이며 어느 쪽이 “복제”로 결정될 것인지는 일부러 말하지 않았다. 그것이 기획의 핵심이었다. 결정적인 부분을 비밀에 부치면 앞으로 1년간 세상의 관심이 다시 어머니와 그녀와 나에게 쏠릴 것이라고 어머니는 기대했다. 그러나 말하지 않아도 나는 알고 있었다. 그래서 나는 그녀를 죽였다. 그리고 15년 후에 그가 나를 찾아왔다. ***　그녀와 나를 낳기 전에 어머니는 직업적인 대리모였다. 대리모 중에서도 자궁과 난자를 함께 제공하는 전문적인 복제인간 대리모였다. 뭔가 과학적인 이유가 있어서 “복제인간 대리모”라는 직업이 따로 존재하는 것은 아니다. 어머니는 난자까지 같이 빌려주는 쪽이 자궁만 빌려주는 쪽보다 돈을 더 많이 벌 수 있었기 때문에 그저 이익이 되는 쪽을 선택한 것이다. 다만 어머니는 난자의 껍질만 제공했을 뿐 핵은 제공하지 않았다. 그러니까 그녀와 내가 세상에 태어나기 전에는 어머니의 유전자를 물려받은 생물학적 자녀가 없었다는 뜻이다. 어머니가 그녀와 나를 임신하겠다고 신청했을 때 이 사실은 어머니에게 상당히 유리하게 작용했다. 어머니는 이 사실을 “생명에 대한 책임감”이니 “자궁은 빌려줘도 유전자까지 팔지는 않겠다는 자부심” 등속의 미사여구로 포장했다. 그러나 사실은 혹시 모를 친권이나 양육권 분쟁에 휘말리지 않기 위해서였다고, 어머니는 녹취당할 위험이 없는 자리에서 여러 번 이야기했다. 어머니가 대리모 일을 시작한지 얼마 안 되었을 때 알고 지내던 다른 대리모가 아이를 낳았는데, 그 부모가 이혼하면서 아이를 도로 대리모에게 떠맡겼다는 것이다. 알고보니 그 대리모는 자궁과 함께 난자도 제공했고, 그 사실을 모르고 아이가 생물학적으로는 자기 자식인 줄 알았던 아이 엄마가 아이가 아파서 병원에 데려갔다가 사실을 알게 되자 충격을 받아 이혼 소송을 제기했으며, 얼떨결에 혼자 양육을 떠맡게 된 아이 아빠가 그 대리모에게 “생물학적인 어머니로서 권리를 행사해야 한다느니 말도 안 되는 소리를 떠벌이면서 아이를 갖다 버리고 사라졌다”는 것이 어머니의 버전이었다. 그렇게 이야기하면서 어머니는 경멸과 혐오로 가득한 표정을 지었다. 자주 보아서 익숙해진 표정이었다. 나는 그 대리모를 직접 만난 적이 있다. 그녀와 내가 아직 어렸을 때, 어머니가 유명해진 뒤에 한 번 찾아온 적이 있기 때문이다. 대리모는 문제의 남자아이를 데리고 왔다. 그들에 대해 이야기할 때 어머니의 표정이 시사했던 바와는 달리 그 대리모와 남자아이는 사이가 무척 좋아 보였다. 어머니는 내키지 않는다는 얼굴로 인사하고 형식적인 대화를 잠깐 나누면서 “저 애 아직도 키우냐”고 물었다. 그 대리모는 함박웃음을 지으며 아이를 끌어당겨 안아 올리고는 “힘들게 데려왔으니 오래오래 행복하게 살아야지”라고 말했다. 그리고 어머니에게 “축하한다”고 덧붙였다. 그 장면, 특히 아주머니가 아들을 안아들면서 온 얼굴에 떠올리던 함박웃음은 내 뇌리에 오랫동안 선명하게 남아 있었다. 어머니의 꿈은 본래 배우가 되는 것이었다. 그러나 집안이 어려워서 연예계 진출을 뒷바라지해줄 돈이 없었다. “원래 너희 외할아버지랑 외할머니가 무시무시한 부자였어. 그런데 외할아버지가 사기를 당해서 나쁜 사람들한테 돈을 홀랑 날리고 쫓기다가 행방불명이 되니까 집안이 홀랑 망해버렸지.”　어머니의 설명은 이러했다. 때때로 어렴풋이 기억하는 어린 시절의 화려했던 생활에 대해 꿈꾸듯이 회상하기도 했다. 나는 어머니의 회상을 언제나 다 믿지는 않았다. 어머니는 “일찍 독립해서” 십대 시절부터 혼자 식당 등지에서 일해서 돈을 모아 연기 수업을 받으러 다녔다. 한 번은 그런 학원에서 기획사와 연결해줘서 오디션까지 본 적도 있다고 했다. 그러나 돌아온 것은 아주 작은 단역이었고 그나마 실제 무대에 서기 전에 다른 “돈 많은 집 딸”에게 빼앗겨 버렸다. 