” 게다가 K씨는 대화가 이어질수록 남편이 자신을 편법 혹은 불법에 의존하기를 좋아하고 매사에 일일이 손해와 이익을 따지는 속물로 취급한다고 느꼈다. 그리하여 K씨도 남편이야말로 자신을 “깔본다”고 여기기 시작했다. 　이런 식으로 결론 없는 갑론을박이 이어지다가 남편 P씨가 어찌 됐든 사고의 당사자는 자신이므로 해결도 자신이 할 것이며 그러므로 내일 아침에 당장 경찰서에 가서 자진신고를 하겠다고 외쳤고 이에 아내 K씨가 마음대로 하라고 마주 소리치는 것으로 대화가 끝났다.　그리하여 P씨는 다음날 출근길에 자진신고를 위해서 경찰서에 들렀다. 그리고 문제의 사기꾼 피해자 부부가 이미 뺑소니 신고를 해버렸다는 사실을 알게 되었다. 　　6.　이후의 사건 전개를 장황하게 설명할 필요는 없을 것이다. 결론부터 말하자면 부부는 결국 아내 K씨가 주장했던 보험해결사를 고용했다. 관건은 피해자가 진단서를 제출하지 못하게 하는 것이었다.　피해자가 진단서를 제출하고 사건이 뺑소니로 인정될 경우 이런 사고의 처벌은 최소 벌금 500만원부터 시작하며 덧붙여 운전면허도 몇 달 이상 정지되거나 심하면 아예 취소되고 몇 년 동안은 면허를 다시 딸 자격을 잃게 된다. 여기에 덧붙여 군인이나 공무원, 대기업 직원은 자체 규정에 따라 정직되거나 면직/해고될 수도 있다. 그리고 이러한 형사상의 처벌이나 직장에서의 불이익과는 관계 없이 피해자에 대한 보상은 또 따로 해야 한다. 공무원이라는 신분은 P씨에게 절대적으로 불리했다. 반대로 P씨에게 유리한 사실은 사고 신고만 접수되었을 뿐 피해자의 부모라는 사람들이 주장했던 진단서나 CCTV 영상은 제출되지 않았다는 사실이었다. 그러나 피해자의 부모라는 남녀는 신고 뒤에 계속 전화해서 이제는 진단서를 제출하지 않는 조건으로 점점 더 많은 돈을 요구했다.　이런 식으로 뺑소니 신고를 한 뒤에 진단서를 빌미로 돈을 뜯는 것이야말로 아주 전형적인 사기수법이다. 그러므로 진단서도 증거물도 처음부터 없었으리라는 것이 K씨의 추측이었다. 그러나 상대가 악의적인 사람들임은 분명했다. 마음만 먹는다면 진단서쯤은 아무 데서나 쉽게 구할 수 있다. 그리고 진단서가 제출되면 P씨는 그 순간 뺑소니의 범인이 돼 버린다.　상대가 지속적으로 거액의 합의금을 요구하고 상소리를 섞어 위협하는 통화 내용은 만약을 위해서 녹음해 두었다. 그 ‘만약’의 사태가 바로 지금 닥쳤다고 판단한 K씨는 사기나 협박죄로 상대를 맞고소하여 입을 막아보자고 제안했다. 법적이고 이성적인 판단이라기보다는 상대방에 대한 분노와 상황에 대한 억울한 마음에서 튀어나온 감정적인 제안이었고 K씨 자신도 말해놓고 그 점을 깨달았으므로 P씨가 또 다시 격렬히 반대하기 시작하자 K씨도 일단 주장을 굽혔다. 　그러면 이제 어떻게 하느냐는 질문에 P씨는 위에서 계속 언급했던 바 “법대로 하겠다 ”는 소신을 피력하였다. K씨가 벌금 혹은 더 큰 형사처벌, 운전면허의 정지나 취소, 직장에서의 불이익이라는 가능한 결과를 제시하자 P씨는 예측가능하게도 “그러게 진작 자수했으면 이렇게까지 안 됐을 것”이라고 맞받았다. 여기에 K씨 또한 “당신이 조심했으면 이런 일도 없었을 것”이라는 예측가능한 답변을 내놓았다. P씨는 “상대가 처음부터 악의적이었으니 이건 조심해서 될 일이 아니었다 