여자는 차 앞유리창 바깥의 허공을 응시하며 꿈꾸듯이 속삭였다. “동생이 풀려나서 돌아오면, 나는 동생의 죽음을 볼 거예요.” “동생이 풀려나서 돌아오면, 나는 동생의 죽음을 볼 거예요.”그는 경찰로서 훈련된 본능에 따라 반사적으로 뭔가 경고를 하려 했다. 그러나 막상 입을 열었을 때 그 경고는 전혀 다른 방식으로 흘러나왔다. “당신이 그걸 보면, 내가 꿈을 꿀 겁니다.” “당신이 그걸 보면, 내가 꿈을 꿀 겁니다.”그러자 여자는 고개를 돌려 그를 바라보고 웃었다. 지치고 서글픈 웃음이었다. 그러나 미소 짓는 여자는 아름다웠다. “이해해줘서 고마워요.” “이해해줘서 고마워요.”여자가 말했다. 여자의 웃음도, 그런 대답도 그는 예상하지 못했다. 그래서 그는 적절한 반응을 찾아낼 수 없었다. 그가 당황하는 사이에 여자는 물이 흘러나가듯이 소리 없이 차에서 내렸다. 여자의 등 뒤로 가볍게 탁, 소리를 내며 차 문이 닫혔다. 여자의 가느다란 뒷모습이 천천히 집으로 걸어가는 이 순간을 나중에라도 원할 때 언제든 다시 찾아올 수 있도록, 그는 오랫동안 마음을 다해 지켜보았다. 반역자겨울에 러시아에 갔을 때 나는 열흘 동안 게스트 하우스에서 묵었다. 게스트 하우스는 이름대로 그냥 보통 집이나 아파트를 약간 개조해서 방을 하나씩 숙박 손님들에게 세를 주는 것이다. 물론 욕실과 화장실을 공동으로 써야 하고 호텔에서 해주는 세탁 서비스나 룸 서비스 등은 전혀 기대할 수 없다는 단점이 있지만, 러시아는 호텔 숙박비가 원체 미친 듯이 비싼데 비해서 시설도 항상 그만큼 좋다는 보장은 없기 때문에 가격대 성능비를 생각하면 게스트 하우스가 꽤 안전한 선택이라고 할 수 있다. 여기서 한 가지 아주 커다란 변수는 같이 묵는 사람들이다. 게스트 하우스라는 게 아무래도 원래 가정집이기 때문에, 숙박 기간 내내 일부러 자기 방에만 처박혀 있지 않는 이상 아침 저녁으로 화장실이나 부엌에서, 혹은 드나들다가 현관에서 다른 방 사람들과 마주칠 수밖에 없기 때문이다. 그 점이 매번 좀 어색하고 불편하기는 하지만 이제까지 경험상 대체로 나는 운이 좋은 편이라서 아주 이상한 사람들을 맞닥뜨린 적은 없었다. 