”편집기사 조수가 신이 나서 외쳤다.그렇게 해서 우리는 촬영을 가게 되었던 것이다. ***다니일 바실례비치 이바쵸프는 1901년 뻬쩨르부르그에서 태어났다. 아버지는 작곡가였고 어머니는 결혼 전에 성악가였는데 결혼한 후에는 그림도 그리고 어린이를 위한 동화나 단편 소설 같은 것도 집필했다고 한다. 즉 예술적인 재능이 많은 집안이었던 모양이다. 그런 집안 분위기와는 달리 이바쵸프 자신은 뻬쩨르부르그의 사립 김나지움[남자 고등학교 – 역주]을 마친 후 법과에 진학할 예정이었다. 그러나 이바쵸프가 만 16세 되던 1917년에 공산 혁명이 발발하는 바람에 그 꿈은 이루어지지 못했다.대신 이바쵸프는 고등학교를 마치자마자 붉은 군대에 입대했다. 내전에도 참전했지만 심장에 이상이 생겨 제대해야만 했다. 내전이 끝나고 나서 1921년부터 레닌그라드 국립대학에서 수업을 들었다고는 하는데 공식적인 수강 기록이 존재하지 않는 것을 보면 청강생이었을 가능성이 높다. [뻬쩨르부르그는 혁명 이후 레닌그라드로 이름이 바뀌었다. 지금은 다시 원래 이름인 쌍뜨 뻬쩨르부르그로 바뀌었다. – 역주] 어쨌든 이 시기부터 문인들과 어울리기 시작했고, 19세기 낭만주의 문학의 황금시대를 되살리자는 의미에서 “황금 시대”라는 문학 단체를 결성한다. 그리고 이듬해인 1922년 문학 잡지인 <붉은 처녀지>에 내전 참전 경험을 다룬 단편 소설 “용기”를 게재하면서 등단했다. 내전의 참상과 인간의 존엄성이라는 주제를 특유의 독창적인 문체로 시적이면서도 강렬하게 묘사한 그의 데뷔작은 금세 문단의 주목을 받았다. 이바쵸프는 이어서 “전차”, “조국” 등의 실험적인 시와 “코”, “배신자의 계절”, “허물을 벗다” 등의 중편, 그리고 “허수아비들의 무도회” 등의 희곡을 연달아 발표하면서 명성을 떨치게 되었다. 담담하고 시적인 묘사 속에 깊은 철학적 성찰을 담은 단편과 읽는 이의 피를 끓게 하는 박진감 넘치는 묘사가 일품인 중편 소설, 또 참을 수 없이 우습다가도 어느 순간 씁쓸하게 자기 모습을 되돌아보게 되는 풍자적인 희곡 등 이바쵸프는 어느 한 스타일이나 주제에 얽매이지 않고 다종다양한 작품을 자유롭게 발표하였다. 그는 또한 집필 속도가 빠르면서 동시에 시의적절한 주제를 정확하게 골라내어 당대 사람들의 심리를 날카롭게 짚어내는 통찰력이 있었다. 이러한 요소들이 그가 등단하자마자 일약 스타 작가로서 인기를 구가했고 아직까지도 세대를 넘나들며 사랑받는 이유이다.개인적으로 이바쵸프는 행복하지 못했다. 1924년 만 스물 세 살 되던 해에 함께 “황금 시대” 그룹에서 활동하던 친구의 누이와 결혼했다. 그러나 2년 뒤에 태어난 아들은 돌을 넘기지 못하고 죽었다. 그의 아내 옐레나 이바쵸바는 이 때부터 몸이 약해지기 시작했고, 가까운 사람들의 말에 의하면 마음도 함께 약해지기 시작했다고 한다. 이바쵸프는 자식의 죽음이라는 커다란 절망을 문학 창작을 통해 풀어내려 했으며, 실제로 이 시기에 존재의 의미를 탐구하는 빛나는 걸작들을 생산했다. 그러나 그의 부인은 남편이 자식의 죽음을 개인적인 비극으로 묻어두지 못하고 작품 속에 “영원히 생생하게 살아 있는 상처”로 “공식화”해버린 것을 못 견뎌 했다고 한다. 이로 인해 두 사람 사이는 돌이킬 수 없이 벌어졌고, 부부는 1927년 이혼했다. 이로 인해 이바쵸프는 “황금 시대” 활동에 참여했던 작가들과 결정적으로 사이가 멀어지게 된다.이 때문인지 이바쵸프는 이혼한 다음 해인 1928년 고향 뻬쩨르부르그를 떠나 모스크바로 향한다. 이곳에서는 그는 음악가인 여동생의 소개로 볼쇼이 극장 등 여러 극장 관계자들과 알고 지내게 된다. 그 중 무대 연출부로 일하던 어느 여성과 가깝게 지내다가 이바쵸프는 1931년 재혼했다. 그러나 이 결혼도 그다지 오래 가지는 못해서, 이바쵸프는 1934년에 두 번째 부인과도 이혼한다. 그러나 이바쵸프가 3년 뒤에 체포당해 숙청된 것을 생각하면 미리 이혼하고 자녀도 갖지 않은 것이 이바쵸프의 전 부인들에게는 오히려 다행한 일이었다고 해야겠다.1936년 이바쵸프는 살아 생전 출판된 마지막 작품인 “왼손 위의 심장”을 발표했다. 원래 장편으로 기획된 이 작품은 문학지 <붉은 별>에 제 1부가 게재되었다. 그러나 소비에트 작가 협회로부터 돌연히 “공산주의 정신에 어긋나며 인민 대중에게 완전히 등을 돌렸다 ”는 혹독한 비난을 받았다. 그와 함께 <붉은 별>은 폐간되었으며 이바쵸프는 모든 작품을 출간 금지당했다. 그리고 정확히 8개월 뒤인 1937년 4월 이바쵸프는 체포되었다. 체포되어 모스크바로 압송된 후 감옥에서 스탈린에게 보낸 편지는 참담하다. “조국이 내게 죄가 있다고 하면 그대로 받아들이겠습니다. 그 어떤 처벌이라도, 유배라도, 사형이라도 달게 받겠습니다. 