”수업 잘 되냐, 라든가 애들 어떠냐, 가 아니고 자부심에 가득 찬 표정으로 ‘공부 잘 하지?’라고 물으셨는데 실제로 “우리 애들”이 공부를 잘 했기 때문에 나는 별다른 고민 없이 당당하게 ‘예’라고 대답할 수 있었다. 생각해보면 나도 한때 지도교수님의 학생이었으므로 그런 의미에서 간접적으로 그 공부 잘 하는 “우리 애들”에 포함된다고 볼 수 있었다. 이건 그냥 내 생각이나 바램이 아니고 이후 여러 가지 행사를 겪어보니 지도교수님은 나를 포함하여 졸업생부터 재학생까지 학생 전체를 매우 강력하게 “우리 애들”이라는 분류로 묶어서 생각하는 경향이 있었으며 이 “우리 애들”에 관하여 엄마 독수리가 둥지 속의 병아리들을 보호하려는 것과 유사한 행동양식 및 사고방식을 보였다. 또한 엄마새가 둥지 속의 병아리들을 잘 먹이려는 것과 유사한 맥락에서 배고픈 시간 강사들을 어떻게든 거둬 먹이려고 하셨는데 나는 이 부분을 특히 감사하게 생각했다.그리하여 지도교수님이 사 주시는 커피를 마시면서 나는 내친 김에 “휘경관 빨갱이 아저씨”의 정체를 폭로해 버렸다. 지도교수님은 정신없이 웃다가 하마터면 노트북에 커피를 왕창 쏟을 뻔했다.“그건 너무 심했다. 교수를 때려? 아하하하하…..”여기서 지도교수님은 갑자기 웃음을 멈추고 진지하게 나를 쳐다보면서 물었다.“그런데 쫓아내도 계속 온단 말이지? 그 뒤로 또 온 적 있어? 김선생 수업에는 들어온 적 없지? ”나는 고개를 끄덕였다.“예, 그 뒤로는 안 왔어요. ”“다행이네. ”지도교수님은 한숨을 쉬었다. 그리고 찬찬히 설명했다.“그 사람이 그냥 미친 사람이면 폭행 같은 걸로 경찰에 고소를 하든지 뭔가 조치를 해 버릴 텐데, 다른 학교 교수님이니까 학교에서도 어떻게 못 하는 거야. 고소했다가는 학교끼리 싸우자는 꼴이 될 테니까. ”그리고 지도교수님은 커피를 한 모금 마신 뒤에 덧붙였다.“안 그래도 학교끼리 사이가 나쁘기도 하고. 그 사람 그러고 돌아다니는 것도 결국은 밥그릇 싸움일 걸. ”나는 잘 이해하지 못했다. 지도교수님이 나를 쳐다보았다.“옆 강의실 문학 입문 수업이 아니라, 김선생이 하는 텔레포트 I 강의를 찾아왔을 거야. 김선생한테는 다행이지만 아마 강의실을 잘못 찾은 거겠지. ”나는 그제야 상황을 이해할 수 있었다. 정신이 멀쩡하고 (성격에는 좀 문제가 있는 것 같지만) 엄연히 대학에 교수로 재직하고 있는 사람이 남의 학교에 별다른 이유도 없이 찾아와서 아무 강의실이나 무작위로 난입해서 반복적으로 소란을 일으킬 리는 없는 것이다. “빨갱이 아저씨”는 초능력 관련 강의들을 노리고 공격했던 것이다. 교문에서 가까운 건물들이 주로 피해를 입은 것은 교문에서 가까웠기 때문이 아니라 주로 그 쪽에 실험실이 몰려 있어서 공과대학의 공중부양 수업이나 지리학과의 축지법 강의, 심리학과의 투시나 텔레파시 등 실험실습을 포함하는 강의들이 그 쪽 건물에서 진행되기 때문이다.지도교수님은 심각한 표정으로 나를 쳐다보면서 엄격하게 말했다.“그래도 혹시나 무슨 일 있으면 과사무실에 바로 연락해. 우리 애들 공부하는데 교수가 폭행 같은 걸 당하면 안 되지. 그랬다간 앞으로 우리 학교에 아주 발도 못 들여놓게 해 줄 거야.”저게 바로 ‘엄마 독수리 모드’다. 네, 하고 대답하면서 나는 속으로 조금 웃었다.그리고 NCESP-I의 꽃이라 할 수 있는 학술 발표가 시작되었다.내가 토론을 맡고 지도교수님이 사회를 맡은 “빨갱이 아저씨”의 발표 제목은 <ESP Education: 초감각적 지각 교육의 오늘과 내일>이었다. 아마 그 제목 때문에 학회 운영진에서 나와 나의 지도교수님을 같은 패널에 지정한 모양인데, 사실 그 발표는 문제가 몹시 많았기 때문에 토론을 하기가 쉽지 않았다. 일단 초감각적 지각 교육과정의 역사를 요약해줄 것만 같은 제목과는 달리 발표문의 내용 대부분이 “빨갱이 교수”가 그토록 자랑스러워했던 K-TESP와 KESP-C 자격 인증 시험에 치우쳐 있었기 때문이다. 뭐 거기까지는 교육 계발 과정의 일환이라 생각할 수도 있었지만, “빨갱이 교수”는 기존의 초능력 능력 시험인 K-TESP와 새로 개발되어 국제 공인을 받은 KESP-C의 차이점을 굉장히 세세하게 설명하면서 (주어진 발표 시간을 십 분 넘겼다) 조금씩 엉뚱한 길로 빠지더니 내가 보기엔 상당히 지엽적으로 여겨지는 한 가지 사안에 몹시 집착하기 시작했다.“그러니까 염동력을 쓸 때에는 손의 움직임이 아주 중요합니다. ”“빨갱이 교수”는 만찬 석상에서 내게 말할 때와 비슷하게 비밀스럽고 나지막한, 듣는 사람에게 몹시나 강력한 졸음을 유발하는 목소리로 느릿느릿 점잔을 빼며 말했다.“염동력의 발휘에 있어 손의 위치와 동작은 사실상 중심적이라 할 수 있는데, 이는 여러분 모두 아시다시피 손동작이 없이는 염동력의 발휘 자체가 불가능하다는 점에서도 알 수 있습니다. 