낮은 목소리인데도 주위가 우르릉, 울린다. - 돌아가라. 그러나 소년은 돌아가기를 원치 않는다. 남자가 소리 없이 몸을 일으킨다. 남자가 움직이자 머리 위에서 무거운 황금 잎사귀가 한 번 떨리더니 스르륵 아래로 처진다. 남자는 몸을 돌려 걷기 시작한다. 소년은 따라간다. 어째서 따라가는지 소년도 알지 못한다. 그러나 남자를 따라가야 한다. *아이는 꿈을 꾸는 것 같다. 언제나 잠들어 있다. 병원 생활이 길어질 것이라는 예상은 물론 했다. 회복하려면 충분히 쉬어야 할 테니 잠도 많이 자야 할 것이다. 다만 아이가 가끔 팔을 움직이거나 고개를 저으며 음, 음, 하고 알 수 없는 소리를 낼 때마다 나는 불안해졌다. 아이가 중환자실에 있었을 때, 온몸에 붕대를 감고 혼수상태에서 깨어나지 못한 채로 어, 어, 하고 의미 없는 신음소리를 흘리며 오른팔을 휘두르던 모습이 떠올라서 새삼 다시 가슴이 찢어졌다. 깨우려고 손을 댔을 때 아이의 피부는 차가웠다. 나는 겁에 질렸다. 그러나 아이가 눈을 뜨고 평온하게 나를 바라보았기 때문에 곧 마음을 놓았다. 그 때 알았어야 했다. 남자는 소리 없이 찾아왔다. 나는 잠이 깨었다. 바로 한 순간 전까지 잠들어 있었는데, 다음 순간 일어나 있었다. 그리고 나는 이유를 모르는 채 현관으로 나갔다. 내 앞에 남자가 서 있었다. 어둠 속에서도 푸르스름할 정도로 흰 얼굴과 붉은 눈동자가 또렷하게 보였다. 아이를 데리러 온 것일까. 내가 입을 열기 전에 남자가 먼저 물었다. - 누구야?속삭이는 목소리였지만 현관 전체가 진동했다. 차가운 기운이 주변의 공기를 순식간에 얼렸다. 내가 대답하기 전에 뒤에서 딸의 목소리가 답했다. “몰라요.” “몰라요.”딸은 방문을 한 뼘 정도만 열고 눈만 빠끔히 내민 채 기어들어가는 목소리로 설명했다. “범인 아직 못 잡았어요.” “범인 아직 못 잡았어요.”남자는 붉은 눈동자로 나를 노려보았다. 그리고 사라졌다. 남자가 사라진 자리에도 냉기는 한동안 그대로 남아 있었다. 딸이 방문 사이로 고개를 조금 더 내밀고 물었다. “아빠야?” “아빠야?”딸에게 대답할 거짓말은 미처 준비해놓지 못했다. 