”그는 잠시 생각한 후에 대답했다. ”그의 말에 참칭자는 이를 드러내고 웃었다. 나는 신념에 따라 행동했다. 내가 한 일에 한 점 후회도 없다. ”그것은 그가 예상치 못했던 대답이었다. ”그것은 그가 예상치 못했던 대답이었다. 칼을 쥔 손에서 어쩐지 힘이 빠졌다. ”그것은 그가 예상치 못했던 대답이었다. 칼을 쥔 손에서 어쩐지 힘이 빠졌다. 그는 잠시 바닥을 내려다보며 움직이지 않고 서 있었다. ”그것은 그가 예상치 못했던 대답이었다. 칼을 쥔 손에서 어쩐지 힘이 빠졌다. 그는 잠시 바닥을 내려다보며 움직이지 않고 서 있었다.참칭자는 아무 말도 없이 그의 앞에 그대로 서 있었다. ”그가 힘없이 말했다. ”그가 힘없이 말했다.참칭자가 의아한 표정으로 쳐다보았다. ”그가 힘없이 말했다.참칭자가 의아한 표정으로 쳐다보았다. 그는 눈을 들어 참칭자를 쳐다보았다. ” 그는 말을 끊고 조용히 한숨을 쉬었다. ” 그는 말을 끊고 조용히 한숨을 쉬었다. 참칭자의 어깨 너머로 창백한 누이의 얼굴과 시선이 마주쳤다. ” 그는 말을 끊고 조용히 한숨을 쉬었다. 참칭자의 어깨 너머로 창백한 누이의 얼굴과 시선이 마주쳤다. 그는 이를 악물고 다시 한 번 한숨을 쉰 후에 천천히 말했다. 