”    “아니, 그런 망측한….” ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18.    남자는 멍하니 서서 여인이 스스로 몸에 새겨놓은 이야기를 읽었다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18.    남자는 멍하니 서서 여인이 스스로 몸에 새겨놓은 이야기를 읽었다. 그 사이에 장의사는 눈치 빠르게 조수들을 데리고 별채를 나갔다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18.    남자는 멍하니 서서 여인이 스스로 몸에 새겨놓은 이야기를 읽었다. 그 사이에 장의사는 눈치 빠르게 조수들을 데리고 별채를 나갔다. 남자가 정신을 차리고 고개를 들었을 때, 별채에는 여인의 시신과 남자 단 둘 뿐이었다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18.    남자는 멍하니 서서 여인이 스스로 몸에 새겨놓은 이야기를 읽었다. 그 사이에 장의사는 눈치 빠르게 조수들을 데리고 별채를 나갔다. 남자가 정신을 차리고 고개를 들었을 때, 별채에는 여인의 시신과 남자 단 둘 뿐이었다.    남자는 입고 있던 도포를 벗어 반라의 시신을 덮었다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18.    남자는 멍하니 서서 여인이 스스로 몸에 새겨놓은 이야기를 읽었다. 그 사이에 장의사는 눈치 빠르게 조수들을 데리고 별채를 나갔다. 남자가 정신을 차리고 고개를 들었을 때, 별채에는 여인의 시신과 남자 단 둘 뿐이었다.    남자는 입고 있던 도포를 벗어 반라의 시신을 덮었다. 그리고 여인의 시체가 누운 칠성판 옆에 무릎을 꿇었다. ”    “아니, 그런 망측한….”    남자는 망설였다. 그러나 장의사가 곤란한 표정으로 계속 바라보았기 때문에 마침내 남자는 여인의 시신 곁으로 다가갔다.     그리고 남자는 보았다. 여인의 양쪽 허벅지, 그리고 배에서 명치 부근까지, 거무스름한 무늬처럼 보이는 것이 가득 퍼져 있었다.     남자는 좀 더 가까이 다가갔다. 그 검은 무늬는 글자였다.    오른쪽 무릎 바로 위에서 시작된 첫 문장은 이러하였다.        바늘 자국으로 너를 죽였다 바늘 자국으로 죄를 갚겠다        이미 오래 된 문신인 듯, 먹은 이제 검은 색이 아닌 옅은 남빛으로 색이 바래고, 그나마 흐려져서 군데군데 살빛이 드러나 보였다.    … 그리고 그 뒤로 지네에게 겁간당하여 사내아기를 낳은 일, 그 사내아기를 무도관에 맡겨 무술을 배우도록 한 일과, 청년으로 성장한 아기가 지네를 죽인 일까지, 모든 사정이 거칠고 조잡하게 바늘과 먹으로 한 글자 한 글자 여인의 몸에 새겨져 있었다.        내가 낳은 아이는 너와 나의 아이다        여인의 왼쪽 허벅지에 새겨진 첫 문장은 이러하였다.    여인의 배 위쪽, 명치 부근에 새겨진 마지막 문장은 이렇게 끝났다.        너를 위해 살았고 너를 향해 죽겠다        그리고 왼쪽 젖가슴 바로 아래에, 아직도 완전히 아물지 않은, 미처 다 스며들지 못한 먹이 여전히 조금씩 배어나오는 세 글자가 새겨져 있었다.        애 련 아        18.    남자는 멍하니 서서 여인이 스스로 몸에 새겨놓은 이야기를 읽었다. 그 사이에 장의사는 눈치 빠르게 조수들을 데리고 별채를 나갔다. 남자가 정신을 차리고 고개를 들었을 때, 별채에는 여인의 시신과 남자 단 둘 뿐이었다.    남자는 입고 있던 도포를 벗어 반라의 시신을 덮었다. 그리고 여인의 시체가 누운 칠성판 옆에 무릎을 꿇었다. 이미 차갑게 식은 여인의 손을 이마에 가져다 대었다. 