“말씀대로 저는 가정용입니다. 그러나 항법계산 등에필요한 전산 기능과 통신 기능이 기본적으로 탑재되어 있습니다.” “말씀대로 저는 가정용입니다. 그러나 항법계산 등에필요한 전산 기능과 통신 기능이 기본적으로 탑재되어 있습니다.”나는 로봇의 무감정한 얼굴을 들여다보았다. “통신 기능? 어떤 통신?” “통신 기능? 어떤 통신?”“전파통신과 위성통신 모두 가능합니다.” “통신 기능? 어떤 통신?”“전파통신과 위성통신 모두 가능합니다.”“위성통신도 가능하다고?” “통신 기능? 어떤 통신?”“전파통신과 위성통신 모두 가능합니다.”“위성통신도 가능하다고?”“예.” “통신 기능? 어떤 통신?”“전파통신과 위성통신 모두 가능합니다.”“위성통신도 가능하다고?”“예.”비현실적으로 매끈한 얼굴의 깜빡이지 않는 푸른 눈이 무표정하게 나를 마주 쳐다보았다. 내가 다시 물었다. “어떻게 하는데?” “어떻게 하는데?”“통신장치는 두뇌회로 속에 탑재되어 있으므로 연락사항을 저에게 말씀하시면 제가 전달하는 방식입니다.” “어떻게 하는데?”“통신장치는 두뇌회로 속에 탑재되어 있으므로 연락사항을 저에게 말씀하시면 제가 전달하는 방식입니다.”나는 로봇의 푸른 눈을 다시 한 번 들여다보았다. 전파는 물 속에서 급속도로 소멸되기 때문에 무선 인터넷이나 이동전화 등 전파통신망을 기반으로 한 통신기기는물 밑에 있는 잠수함에서는 무용지물이 된다. 이 때문에 해저통신에 초단파, 초장파, 레이저까지 이용되었으나 전달할 수 있는 정보량이 지극히제한적이라 이런 방법은 오래 전에 폐기되었다. 극초단파를 인공위성으로 반사하는 위성통신은 이에 비하면훨씬 효율적인 방법이라서, 요즘에는 잠수정이나 해저도시의 경우처럼 물 밑에서 통신할 때 거의 위성통신을이용한다. 다만 내가 배달하는 로봇은 육상에서 일반 가정용으로 사용하도록 만들어진 제품이다. 하긴, 인간형 로봇은 워낙 비싼 기계이니 쓸데없는 기능 한두 개쯤 멋으로 탑재하는 것도 충분히 있을 수 있는 일이다. 밑져야 본전이다. 내가 물었다. “그럼 본사에 연락해서 지금 상황 전달해줄 수 있어?” “그럼 본사에 연락해서 지금 상황 전달해줄 수 있어?”“예.” “그럼 본사에 연락해서 지금 상황 전달해줄 수 있어?”“예.”로봇은 간단하게 대답했다. 