”    처녀는 움직이지 않았다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. 그 움직임은 벌레가 기어다니는 것과 같아서 풀밭 한가운데임에도 소리가 나지 않았다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. 그 움직임은 벌레가 기어다니는 것과 같아서 풀밭 한가운데임에도 소리가 나지 않았다.    남자는 순식간에 처녀의 바로 눈 앞까지 다가왔다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. 그 움직임은 벌레가 기어다니는 것과 같아서 풀밭 한가운데임에도 소리가 나지 않았다.    남자는 순식간에 처녀의 바로 눈 앞까지 다가왔다. 처녀는 눈을 내리깔고 고개를 돌렸다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. 그 움직임은 벌레가 기어다니는 것과 같아서 풀밭 한가운데임에도 소리가 나지 않았다.    남자는 순식간에 처녀의 바로 눈 앞까지 다가왔다. 처녀는 눈을 내리깔고 고개를 돌렸다. 남자가 처녀의 턱을 한 손으로 잡고 고개를 들어올렸다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. 그 움직임은 벌레가 기어다니는 것과 같아서 풀밭 한가운데임에도 소리가 나지 않았다.    남자는 순식간에 처녀의 바로 눈 앞까지 다가왔다. 처녀는 눈을 내리깔고 고개를 돌렸다. 남자가 처녀의 턱을 한 손으로 잡고 고개를 들어올렸다.     남자는 잠시 아무 말도 하지 않고 처녀의 얼굴을 들여다보았다. ”    처녀는 움직이지 않았다.    남자는 허허, 하고 웃었다. 그리고 처녀에게 가까이 다가왔다. 그 움직임은 벌레가 기어다니는 것과 같아서 풀밭 한가운데임에도 소리가 나지 않았다.    남자는 순식간에 처녀의 바로 눈 앞까지 다가왔다. 처녀는 눈을 내리깔고 고개를 돌렸다. 남자가 처녀의 턱을 한 손으로 잡고 고개를 들어올렸다.     남자는 잠시 아무 말도 하지 않고 처녀의 얼굴을 들여다보았다. 그리고 입을 열었다. 