그리고 그의 옆방에서 노인이 죽었다. 연쇄살인범으로 의심받는 것도 무리는 아니었다. 노인의 시신은 창가에 기대 앉은 자세로 발견됐다. 발견 당시에 목에 노끈이 감겨 있었기 때문에 사인은 자살로 결론이 났다. 노인의 목을 감은 노끈의 다른 쪽 끝이 아무 데도 묶이지 않은 채로 노인의 시신 옆에 축 늘어져 있었다는 사실에는 아무도 신경 쓰지 않는 것 같았다. 경찰에서는 노인이 아마 창문 손잡이에 노끈을 묶은 뒤에 주저앉는 방식으로 목을 매달았을 것이라 추정했다. 노인이므로 손 힘이 약해서 노끈을 꽉 묶지 못해 사망한 뒤에 끈이 풀렸으리라는 설명이 공식적으로 비공식적으로 일반에 인정받았다. 그리고 사람들은 잊어버렸다. 그는 잊을 수 없었다. 노인은 죽은 뒤에도 계속해서 벽을 발로 차고 있었다. 이것은 무슨 저주인가. 문을 두드리는 소리와 벽을 발로 차는 소리가 들려오기 시작하면 그는 종종 생각했다. 나는 이웃에게 무관심한 죄로 무슨 연옥 같은 데 갇혀버린 것인가. 옆방은 노인의 시신이 실려나간 후에도 한동안 문이 활짝 열린 채 방치되어 있었다. 원하든 원치 않든 그는 방에 드나들 때마다 옆방 안쪽, 노인이 죽은 현장을 목격하지 않을 수 없었다. 옆방은 마치 데칼코마니처럼 벽 한 장을 사이에 두고 그의 방을 좌우 반전한 구조였다. 옆방은 마치 데칼코마니처럼 벽 한 장을 사이에 두고 그의 방을 좌우 반전한 구조였다. 가늘고 긴 장방형이라서 문 앞을 지나다닐 때마다 입구에서 안쪽까지 한눈에 보였다. 그의 방과 마찬가지로 안쪽 맞은편 벽의 절반 이상을 차지한 통유리 창문은 터무니없이 컸고, 통유리 아래쪽의 실제로 열 수 있는 부분은 그에 비하면 아주 작았다. 창문은 손잡이를 세로로 돌려 안에서 밖으로 밀어서 열게 되어 있었다. 그리고 창문 아래쪽 바닥에는 조그맣게 턱이 진 부분이 있었다. 그의 방에는 그 턱진 부분에 난방 장치가 설치되어 있었으나 옆방에는 아무 것도 없었다. 노인의 시체는 저기에 앉은 채로 발견되었다는 얘기겠구나, 그는 생각했다. 그리고 그의 머릿속에 의문이 피어 올랐다. 발견 당시에 창문은 바깥으로 열려 있었다. 