갈색 머리의 아가씨가 말을 이었다. “그리고 시녀장님은 글을 읽고 쓸 줄 몰랐어요.” “그리고 시녀장님은 글을 읽고 쓸 줄 몰랐어요.” “예?” “그리고 시녀장님은 글을 읽고 쓸 줄 몰랐어요.” “예?” 커다란 녹색 눈이 다시 그를 정면으로 쳐다보았다. 그 눈은 이제 두려움과 불안으로 떨고 있었다. “방에서 싸우는 것 같은 소리가 나서 들어가 보니 시녀장님이 천장에 목이 매달린 채로 몸부림치고 있었어요. 방 안은 엉망이었고요. 탁자와 의자가 전부 쓰러지고 성화(聖畵)하고 촛대까지 바닥에 뒹굴고 있었어요.” “방에서 싸우는 것 같은 소리가 나서 들어가 보니 시녀장님이 천장에 목이 매달린 채로 몸부림치고 있었어요. 방 안은 엉망이었고요. 탁자와 의자가 전부 쓰러지고 성화(聖畵)하고 촛대까지 바닥에 뒹굴고 있었어요.” 녹색 눈의 아가씨는 '성화와 촛대'라고 말하면서 무의식적으로 양손을 꼭 움켜쥐고 마른 침을 삼켰다. “밧줄을 끊고 시녀장님을 내렸을 때는, 이미 늦어서…. 침대에 눕히고, 방안을 정리했어요. 그러다가 바닥에서 종이 조각을 주웠어요.” “밧줄을 끊고 시녀장님을 내렸을 때는, 이미 늦어서…. 침대에 눕히고, 방안을 정리했어요. 그러다가 바닥에서 종이 조각을 주웠어요.” “무슨 종이 조각인데요?” “밧줄을 끊고 시녀장님을 내렸을 때는, 이미 늦어서…. 침대에 눕히고, 방안을 정리했어요. 그러다가 바닥에서 종이 조각을 주웠어요.” “무슨 종이 조각인데요?” 그가 물었다. 녹색 눈의 아가씨는 고개를 저었다. “저도 몰라요. 뭔가 글자가 적혀 있었지만, 읽을 줄 몰라서…. 그 때 신부님이 달려오셔서, 때늦은 종부성사를 하고…. 자살자는 죄인이라고 몹시 내키지 않아 하셨지만, 그래도 안 할 수는 없잖아요…. 어떻게 종부성사도 없이…. 어떻게….” “저도 몰라요. 뭔가 글자가 적혀 있었지만, 읽을 줄 몰라서…. 그 때 신부님이 달려오셔서, 때늦은 종부성사를 하고…. 자살자는 죄인이라고 몹시 내키지 않아 하셨지만, 그래도 안 할 수는 없잖아요…. 어떻게 종부성사도 없이…. 어떻게….” 갈색 머리 아가씨의 목소리가 갈라졌다. 