”    그리고 왕비는 나가 버렸다.        왕비가 나간 후에도 기사는 한참이나 더 바닥에 뒹굴면서 헐떡거리고 아픔을 달래느라 끙끙거려야 했다. 마침내 고통이 조금 수그러든 후에 기사는 콜록콜록 기침을 하면서 몸을 일으켰다. 입 안에 고인 피를 뱉어내고 똑바로 앉았다.    어떤 사람들은 괴롭힘을 당하는 것을 좋아한다. 그러니까 누구든지 무작정 괴롭히기만 하면 다 좋다는 건 아닌데, 좋아하는 사람에게 특정한 방식으로 지배당하거나 괴롭힘을 당하는 데 은근히 매혹당하는 종류의 사람들이 있다는 것이다. 기사도 아마 그런 취향이었던 모양이다.     그리하여 속임수에 걸리고 감옥에 갇히고 좀 이상한 방식으로 두들겨 맞기까지 했는데 화도 나지 않고 왕비가 미워지지도 않는 것이 기사는 사실 자기가 생각해도 좀 이상했다. 다만 어찌 됐든 상황이 매우 곤란한 것은 사실이었다. 마법이 풀려서 제정신으로, 그러니까 아직도 왕비가 좋은 걸 보면 완전히 제정신은 아닌 것도 같지만 어쨌든 그것만 빼면 대체로 제정신으로 돌아왔으니 기사는 공주를 죽이고 싶은 마음이 전혀 없었다. 하지만 왕비가 못 하겠으면 돌아오지 말라고 했는데, 떠나서 안 돌아오고 싶은 마음도 기사에게는 전혀 없었다.     그래도 어쨌든 명령을 받았으니까 기사는 감옥에서 풀려나 왕자의 뒤를 쫓아서 붉은 용의 탑으로 다시 향하는 여정에 올랐다. 벌써 몇 번째인지 모르게 공주를 되풀이해서 찾아가는 걸 보면 그 붉은 실이 정말로 평생 이어진 것 같긴 하지만, 그게 사랑이나 무슨 좋은 인연 때문이 아니라 매번 왕비의 명으로 죽이러 찾아간다는 형식이고 보면 이건 참 꼬여도 엉망진창으로 꼬인 관계인 것이다.     그래도 이런 종류의 이야기들이 모두 그렇듯이 이 이야기도 결국은 해피 엔딩이다. 다만 어떤 과정을 거쳐서 어떤 종류의 해피 엔딩이 되는지는 끝까지 살펴볼 필요가 있겠다. 본시 이야기라는 건 결과도 중요하지만 무엇보다 과정이 재미있는 법이니까.       I.    그리하여 이야기는 다시 붉은 용의 탑으로 돌아온다. 그 높은 탑의 꼭대기에는 공주가 있다. 그리고 아시다시피 그 탑과 안에 든 공주는 붉은 용이 지키고 있다. 용은 불을 뿜고 사람을 잡아먹는 무시무시한 존재로 알려져 있으나 사실은 공주하고 수다도 떨 줄 알고 그 나름대로 유머 감각도 좀 있고 그래서 커다란 보라색 눈이 어떻게 보면 귀엽기도 하고 그런 용이다. 그렇지만 이런 사실을 자세히 알지 못하는 한 어린애가 공주를 구하러 나선다. 정체를 알고 보면 전에는 왕자였다가 이제는 명목상이나마 한 나라의 국왕 자리를 물려받은 이 소년은 소년답지 않은 끈기와 근성으로 몇 날 며칠 말을 달려 산을 넘고 바다를 건너 마침내 붉은 용의 보금자리로 찾아온다. 그곳은 산꼭대기라도 좋고 깊은 계곡 밑바닥이라도 좋지만 어쨌든 해가 저물고 밤이 찾아오면 죽지도 살지도 못한 채 안식을 갈구하나 영원히 찾지 못하는 자들에게 둘러싸이는 무시무시한 장소다. 어린 왕자는 목숨을 건 험난한 여정 끝에 이런 황무지에 외따로 떨어진 용의 탑을 찾아낸다. 그리고 이전에 기사가 했듯이 용의 눈을 피해 높은 탑을 올라가서 창문을 통해 공주의 방으로 숨어든다.     공주는 침대에 누워 잠들어 있다. 눈부신 하얀 뺨은 방 안이 용이 뿜어낸 열기로 언제나 따끈따끈하기 때문인지 홍조를 띠어 짙은 분홍빛으로 물들었고, 다친 오른손에는 치마를 찢어 만든 붕대를 감고 있다. 왕자는 아름다운 공주의 잠든 얼굴을 말없이 들여다보다가 침대 위로 몸을 숙인다. 공주의 귓가에 속삭인다. 공주, 나 왔어요. 눈 좀 떠 봐요. 그리고 공주의 뺨에 입을 맞춘다.    그 목소리를 듣고 입맞춤을 느끼고 공주가 눈을 뜬다. 왕자의 얼굴을 본다. 잠이 덜 깼는지 멍한 표정으로 잠시 어리둥절하여 들여다보다가 마침내 화들짝 놀라며 침대에서 뛰어 일어난다. 그리고 앵두 같은 입술을 열어 말한다.    “어, 어떻게 된 거예요? 여긴 어떻게 찾아왔어요? ”    “어떻게 오긴요. ”    공주가 자신을 알아보자 왕자는 얼굴이 환해진다.     “공주를 구하러 왔죠. 자, 빨리 나랑 같이 집에 가요. ”    “아니, 저기, 그게….”    공주는 당황한다. 공주 입장에서는 여태까지 겪은 일들이 있으니 당연히 그렇게 말처럼 쉽게 돌아갈 수 없다. 그러나 왕자는 보아하니 아무 것도 모르는 모양인데다 원체 아직 어린애라서 어디까지 설명해줘도 될지, 설명을 해 준다고 해도 얼마나 알아들을지 알 수 없는 노릇이다. 공주는 망설인다.    “왜 그래요? ”    왕자가 묻는다.    “나랑 같이 집에 가기 싫어요? ”    공주는 대답하지 못하고 머뭇거린다. 왕자의 표정이 점점 슬퍼진다.    “내가 싫어진 거예요? ”    “아니, 그런 건 아닌데….”    공주는 점점 더 당황한다. 어린 왕자는 그런 공주를 보고 더 끈덕지게 조르기 시작한다.    “그럼 나랑 같이 가요. 난 이제 곧 왕이 될 거니까, 다시는 나쁜 용이 잡아가지 못하게 잘 지켜 줄게요. 그럼 우리 둘이서 오래오래 행복하게 살면 되잖아요? ”    “아니, 저기, 그게 꼭, 용이 나쁜 게 아니고….”    “나쁜 게 아니라니? 공주를 이런 데 가둬 뒀잖아요? 내가 물리쳐 줄테니까, 우리 빨리 집에 가요. 