”　소년은 대답하지 않았다. 대신 광대뼈 부근이 통통해지고 눈이 가늘게 반달 모양으로 휘어지는 그 특유의 웃음을 얼굴 하나 가득 웃었다. 　소년의 다정한 얼굴을 들여다보다가 소녀는 고개를 들어 수정처럼 단단하고 무심하게 투명한 밤하늘의 별빛 가득한 정적을 올려다보았다. 신이 존재한다면, 이 정적 속에 홀로 깨어 하늘을 바라보며 탄식하는 자에게 살며시 다가와 두려워하지 말라, 내가 곁에 있으니, 라고 위로해줄 것만 같았다. 그런 정갈하고 조용한, 마지막 밤이었다. 　다음날 해 뜰 무렵부터 말을 달려서 정오가 되기 전에 상인들은 수도에 도착했다. 해가 머리 위로 오기를 기다려 상인들은 궁성 앞 광장으로 나아갔다. 길목의 도시에서 보았듯이 수도의 광장에도 사람들이 구름처럼 모여 물건을 사기도 하고 팔기도 했다. 색색가지 비단, 무명, 아마, 황금과 은과 철과 구리, 칼과 창과 방패와 활과 화살, 각종 고기와 신선한 과일과 채소, 말린 나무 열매와 견과류까지, 시장에는 없는 것이 없었고 모자란 것도 없었다. 왁자지껄 웅성웅성하며 이런 물건들을 흥정하는 사람들은 모두 활력이 넘치고 즐거워 보였다. 　사람들과 그들이 뿜어내는 생기가 가득한 광장 뒤에 서 있는 술탄의 궁성은 본래 갈색 돌로 지은 딱딱한 사각형의 위압적인 건물이었으나 지금은 사막의 모래 먼지에 덮여 모서리가 닳고 그저 노르스름하게만 보였다. 그 성벽이 웅장하고 엄숙하지만 어딘지 지쳐 보인다고 소녀는 생각했다.　궁궐 옆의 푸른 탑에서 누군가 기도 시간을 소리쳐 알렸다. 그러자 광장을 가득 메운 사람들이 순식간에 하던 일을 멈추고 남서쪽을 향해 일제히 엎드렸다. 상인들도 모두 땅에 엎드렸다. 광장에 잠시 정적이 감돌았고, 이어서 푸른 탑 꼭대기에서 기도문을 외치는 소리가 들려왔다.　“신은 위대하시다…!”　목소리는 광장을 넘어 사막까지 울려 퍼졌다. 그러자 광장을 가득 메운 사람들이 되풀이했다.　“신은 위대하시다…!”　그 외침 소리는 광장을 뒤흔들고 하늘까지 울렸다. 신에게도 틀림없이 들릴 거라고, 소녀는 감탄하며 생각했다.　기도가 끝난 후에 사람들은 모두 일어나서 하던 일을 계속했다. 소녀를 데려온 상인들만 궁성 쪽을 지켜보고 있었다. 이윽고 궁성의 높은 성벽 위로 보초병이 머리만 내밀었다. 상인들은 소녀를 앞세우고 서서 오른손을 왼쪽 가슴에 대고 경의를 표했다. 　보초병의 머리가 사라졌다. 궁성의 문이 열렸다.　소녀는 상인들을 따라 궁성 안으로 들어섰다. 　그곳은 별천지였다. 바로 몇 걸음만 걸어 나가면 황량하고 메마른 땅에 모래 바람과 흙먼지만 떠도는 사막인데, 이곳에는 사방에 잔디가 깔리고 꽃과 나무가 자라고 곳곳에 분수가 있어 맑은 물이 솟았다. 궁 안의 건물들은 모두 외벽의 갈색 바탕에 청록색, 푸른색, 노란색, 흰색과 검은색으로 정교한 무늬를 장식해서 무척 아름다웠다. 잔디의 녹색과 꽃의 붉은색, 분수를 장식한 자줏빛 돌, 여기에 건물 외벽을 수놓은 갖가지 색깔의 향연 때문인지 궁 안에 들어서자 갑자기 햇볕이 더 찬란한 황금빛으로 빛나고 하늘도 더 맑고 짙은 푸른색을 띠는 것 같았다. 소녀는 넋을 잃고 구경했다.　피부가 흑단처럼 검은 남자들이 나타났다. 윗옷을 입지 않고 흰 바지만 입고 머리에 금장식이 달린 흰 두건을 감아올린 검은 남자들에게 상인들은 낮은 목소리로 뭐라고 설명했다. 그 중 한 남자가 고개를 끄덕인 뒤에 소녀에게 따라오라고 손짓했다. 　몇 걸음 따라가다가 소녀는 상인들이 함께 오지 않는다는 것을 알았다. 당황하여 돌아보는 소녀에게 상인들 중 한 명이 손짓하며 말했다.　“작별이다, 루시의 아이야.”　상인이 말했다. 　소녀는 잠시 그를 쳐다보았다. 자신의 언어로 말했다.　“다시 만날 때까지. ”　상인은 미소 지었다. 그리고 다른 상인들과 함께 검은 남자들을 따라서 어디론가 사라졌다.　소녀는 피부가 검은 남자 뒤에 혼자 남았다. 　남자가 푸른 무늬로 벽을 장식한 건물 안으로 걸어 들어갔기 때문에 소녀도 따라갔다. 밖에 햇볕이 쨍쨍한데도 건물 안으로 들어서자 서늘했다.　남자는 뒤도 돌아보지 않고 계속 성큼성큼 어디론가 걸어갔다. 소녀는 조그만 물고기가 든 단지를 꼭 끌어안고 피부가 검은 남자를 따라갔다. 남자가 걸음이 무척 빨랐기 때문에 종종걸음으로 서둘러야 쫓아갈 수 있었다.　푸른 건물을 나와서 조그만 분수가 솟는 아름다운 정원을 거쳐 다시 다른 갈색 건물로 들어섰다. 그 건물을 나와서 또 다른 화사한 정원을 지나 세 번째 흰 건물로 들어섰을 때쯤 소녀는 지금 자신이 어디에 있는 건지 혼란스러워졌다. 　네 번째인지 다섯 번째로 들어간 건물 안에서 피부가 검은 남자는 어느 순간 사라져 버렸다. 혼자 남은 소녀는 당황하여 주위를 둘러보았다. 그 때 갑자기 여자들이 나타났다.　소녀는 이렇게 많은 여자들을 한꺼번에 본 적이 없었다. 여자들의 갈색 피부에는 황금빛으로 윤기가 흘러 어딘지 신비로워 보였다. 다들 커다란 눈이 깊은 검은 색으로 빛났고, 가슴이 크고 허리가 가늘어 늘씬한 미인들이었다. 목걸이와 팔찌와 반지로 치장하고 소녀가 처음 보는 화려하고 이국적인 옷을 입은 눈부신 미녀들은 부드러운 목소리로 말을 걸면서, 때로 깔깔 웃으면서, 소녀를 건물의 더욱 더 깊숙한 안쪽으로 데리고 갔다. 그곳에서 여자들은 소녀의 옷을 벗기고 꽃잎을 띄운 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조 안에서 목욕을 시켰다. 천천히 오랫동안 공을 들여 소녀의 몸을 씻기고, 머리를 감기고, 빗기고, 좋은 냄새가 나는 기름을 온몸에 문질렀다. 이 과정이 모두 끝나자 여자들은 소녀에게 길고 얇고 부드러운 천을 여러 겹 둘러 화려하게 옷을 입히고 목에는 목걸이를, 팔에는 팔찌를 걸치고 손가락에는 반지를 끼워 주었다. 그리고 소녀를 앉혀 놓고 여자들은 원래 색깔로 돌아온 긴 금발을 땋아주기도 하고 매끈한 피부가 더 하얗고 생기 있게 보이도록 분과 연지를 발라주기도 했다.　마침내 치장이 끝나자 그 중 가장 나이가 많고 가장 아름다운 여인이 앞으로 나와서 소녀의 전체적인 모양새를 점검했다. 그리고 말했다.　“나는 술탄의 왕비다. ”　소녀는 깜짝 놀랐다. 어떻게 해야 할지 몰라서 처음에는 고개를 숙였다가, 상인들이 하던 것이 생각나서 오른손을 왼쪽 가슴에 댔다. 왕비는 고개를 끄덕이고 말을 이었다.　“지금부터 너는 술탄을 배알하러 간다. 그건 알고 있겠지? ”　소녀는 고개를 끄덕였다. 왕비가 다시 말했다.　“술탄은 연로하셨고 몸도 많이 허약하시다. 