”그는 기뻤다. ”그는 기뻤다. 그래서 대답했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. 남동생은 호기심에 찬 얼굴로 그의 방을 계속 기웃거렸다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. 남동생은 호기심에 찬 얼굴로 그의 방을 계속 기웃거렸다. 한때는 이 모든 사람들을 몹시 그리워했기 때문에 그는 남동생을 반갑게 맞아들여 맥주를 마시며 이야기를 했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. 남동생은 호기심에 찬 얼굴로 그의 방을 계속 기웃거렸다. 한때는 이 모든 사람들을 몹시 그리워했기 때문에 그는 남동생을 반갑게 맞아들여 맥주를 마시며 이야기를 했다. 남동생은 주로 자신이 지난 1년간 얼마나 힘들고 어렵게 살아왔는지를 토로하면서 “해외에 파견”나가 있었던 그의 생활은 화려하고 즐거웠을 것으로 전제하고 자신을 즐겁게 해줄 여러 가지 에피소드들을 늘어놓아주기를 기대했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. 남동생은 호기심에 찬 얼굴로 그의 방을 계속 기웃거렸다. 한때는 이 모든 사람들을 몹시 그리워했기 때문에 그는 남동생을 반갑게 맞아들여 맥주를 마시며 이야기를 했다. 남동생은 주로 자신이 지난 1년간 얼마나 힘들고 어렵게 살아왔는지를 토로하면서 “해외에 파견”나가 있었던 그의 생활은 화려하고 즐거웠을 것으로 전제하고 자신을 즐겁게 해줄 여러 가지 에피소드들을 늘어놓아주기를 기대했다. 그에게는 그렇게 이야기해줄 에피소드가 없었고, 없는 사실을 지어내서 남동생을 즐겁게 해줄 정신적인 여력도 없었다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. 남동생은 호기심에 찬 얼굴로 그의 방을 계속 기웃거렸다. 한때는 이 모든 사람들을 몹시 그리워했기 때문에 그는 남동생을 반갑게 맞아들여 맥주를 마시며 이야기를 했다. 남동생은 주로 자신이 지난 1년간 얼마나 힘들고 어렵게 살아왔는지를 토로하면서 “해외에 파견”나가 있었던 그의 생활은 화려하고 즐거웠을 것으로 전제하고 자신을 즐겁게 해줄 여러 가지 에피소드들을 늘어놓아주기를 기대했다. 그에게는 그렇게 이야기해줄 에피소드가 없었고, 없는 사실을 지어내서 남동생을 즐겁게 해줄 정신적인 여력도 없었다.결혼해서 멀리 다른 도시에서 살고 있는 여동생이 전화했다. ”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. 남동생은 호기심에 찬 얼굴로 그의 방을 계속 기웃거렸다. 한때는 이 모든 사람들을 몹시 그리워했기 때문에 그는 남동생을 반갑게 맞아들여 맥주를 마시며 이야기를 했다. 남동생은 주로 자신이 지난 1년간 얼마나 힘들고 어렵게 살아왔는지를 토로하면서 “해외에 파견”나가 있었던 그의 생활은 화려하고 즐거웠을 것으로 전제하고 자신을 즐겁게 해줄 여러 가지 에피소드들을 늘어놓아주기를 기대했다. 그에게는 그렇게 이야기해줄 에피소드가 없었고, 없는 사실을 지어내서 남동생을 즐겁게 해줄 정신적인 여력도 없었다.결혼해서 멀리 다른 도시에서 살고 있는 여동생이 전화했다. 어린 아기 때문에 만나러 올 수 없지만 여동생은 오빠가 해외에서 돌아온 것을 무척 반기는 목소리였다. 