”그리고 시어머니는 전화를 끊었다. ”그리고 시어머니는 전화를 끊었다.인형을 찾았다는 소식은 반가웠다. ”그리고 시어머니는 전화를 끊었다.인형을 찾았다는 소식은 반가웠다. 전 남편이 버린 줄만 알고 있었기때문이다. ”그리고 시어머니는 전화를 끊었다.인형을 찾았다는 소식은 반가웠다. 전 남편이 버린 줄만 알고 있었기때문이다. 그러나 “다시” ”그리고 시어머니는 전화를 끊었다.인형을 찾았다는 소식은 반가웠다. 전 남편이 버린 줄만 알고 있었기때문이다. 그러나 “다시” 오지 말라는시어머니의 말은 마음에 걸렸다. 이혼한 뒤로 그 집에 다시 찾아간 적은 한 번도 없었다. 어쨌든 인형은 나에게 중요한 물건이었다. 그래서 나는 인형을 찾으러몇 년 만에 처음으로 그 집에 다시 갔다. 시어머니가 인형을 “가져” 시어머니가 인형을 “가져”가라고하지 않고 “데려” 시어머니가 인형을 “가져”가라고하지 않고 “데려”가라고 표현했다는 사실에도 신경을 썼어야했다. 문을 열어 준 시어머니는 뭔가 몹시 두려워하는 표정이었다. 문을 열어 준 시어머니는 뭔가 몹시 두려워하는 표정이었다.가지러 가서 보니 인형은 내 인형이 아니었다. 그러니까 내 인형이맞긴 맞는데, 내가 알고 있던 그 인형이 아니었다. 몸의 왼쪽에 불에 탄 것처럼 갈색으로 눌어붙은 자국이 새겨진 플라스틱 남자가 아무 감정도 없는 눈으로 나를 기다리고있었다. 전 남편은 집에 없었다. 전 남편은 집에 없었다. 가는 길에는 내내 그 집에서 마주칠까 불안했기때문에, 전 남편이 안 보여서 나는 안심했다. 플라스틱 남자를보기 전까지는. 플라스틱 남자를보기 전까지는. 전 남편이 집에 없었기 때문에 어찌된 상황인지 아무 것도 알 수 없었다. 플라스틱 남자를보기 전까지는. 전 남편이 집에 없었기 때문에 어찌된 상황인지 아무 것도 알 수 없었다. 시어머니는 내 질문에 대답하려 하지 않았다. 몹시 불안하고 불쾌해하는표정으로 입을 꼭 다물고 나와 플라스틱 남자에게서 적당히 거리를 두고 떨어져서 지켜볼 뿐이었다. 빨리데리고 나가서 사라져 버리기를 바라는 기색이 그 얼굴에 역력했다. 