창 밖으로 뻗어나간 노끈이 팽팽해졌다. 노끈이 감긴 노인의 목이 뒤로 부자연스럽게 젖혀졌다. - 원한다고 죽는 것도 아니고, 원하지 않는다고 사는 것도 아니지. 노인은 목에 감긴 노끈을 따라 창 밖으로 끌려 나가면서 말했다. - 자살조차도 운때가 맞아야 성공하는 거야. - 자살조차도 운때가 맞아야 성공하는 거야. 누구에게 삶이 주어지고 누구에게 죽음이 허용될지는 아무도 알 수 없는 법이야. - 자살조차도 운때가 맞아야 성공하는 거야. 누구에게 삶이 주어지고 누구에게 죽음이 허용될지는 아무도 알 수 없는 법이야.창 밖으로 끌려나가 어딘지 모를 어둠 속으로 사라지면서 노인은 말했다. 그리고 노인은 마지막으로 소리쳤다. - 그게 사람이야!목에 노끈이 팽팽하게 감긴 채로, 노인은 웃고 있었다. 팔목이 간질간질했다. 그는 갈라진 손목을 내려다보았다. 손목에서 팔뚝으로 길게 이어진 상처 속에서 식물의 새싹 같은 것이 솟아 나오고 있었다. 싹은 하나가 아니었다. 싹은 하나가 아니었다. 한 뼘 정도 이어진 피투성이 상처 속에서 새싹이 수없이 꾸물꾸물 자라나왔다. 어떤 싹은 꼿꼿하고 싱싱해 보였지만, 다른 새싹은 비틀어지고 기묘하게 휘어 있었다. 그리고 새싹들은 전부 피에 흠뻑 젖어 칙칙한 검붉은 색을 띠고 있었다. 그는 놀라서 고개를 숙여 팔목을 자세히 들여다 보았다. 그의 등 뒤에서 창 밖의 허공을 떠도는 눈도 함께 다가와서 들여다 보았다. 죽은 여자의 손이 그의 곁으로 다가왔다. 그의 팔목에서 가장 높이 자라난 새싹을 하나 건드렸다. 간질간질하고 기묘한 느낌에 그는 몸을 움츠렸다. 죽은 여자의 손이 이번에는 다른 새싹을 건드렸다. 휘어지고 비틀어져 어딘지 슬퍼 보이는 새싹이었다. 무시무시한 고통이 그의 팔목을 덮쳤다. 그는 자신도 모르게 비명을 지르며 펄쩍 뛰었다. 그는 눈을 떴다. 자신의 방 창문 아래, 그는 손목에서 흘러나온 자기 피의 웅덩이 속에 앉아 있었다. 상처 입은 팔목에서 물론 새싹 따위는 자라 나오지 않았다. 그저 보기 흉하게 갈라진 살이 피에 젖어 있을 뿐이었다. 그는 거의 자동적으로 고개를 움직여 그 피에 젖은 상처를 무심결에 들여다보았다. 