아저씨가 맛있는 것도 주고, 아무도 널 해치지 못하게 잘 보호해줄 테니까, 응?”　그렇게 말하면서 남자는 점점 더 얼굴을 가까이 대면서 조금씩 몸을 낮추었다. 그리고 한 손으로 소녀의 허리를 움켜잡고 다른 손을 치마 밑으로 넣으려 했다.　소녀는 비명을 지르며 펄쩍 뛰었다. 동방의 상인들이 흥정을 하다 말고 돌아보았다. 소녀는 겁에 질려 뒷걸음질 치다가 뒤에 서 있던 동방의 상인과 부딪쳤다.　상인은 소녀를 내려다보았다. 그리고 남자를 쳐다보았다. 다른 상인들도 남자를 쳐다보았다. 남자가 상소리를 중얼거리며 소녀를 향해 손을 뻗었다. 소녀가 부딪친 상인이 소녀를 붙잡아 자신의 등 뒤로 숨겼다. 다른 상인들이 그 옆으로 다가섰다.　남자는 상인들을 번갈아 쳐다보면서 욕설을 퍼부었다. 그러나 허리띠에 단검을 꽂은 상인들이 무표정한 얼굴로 말없이 마주 쳐다보자 슬금슬금 저자 거리의 군중 사이로 사라져 버렸다.　남자가 가 버리자 소녀를 숨겨준 상인은 등 뒤에 몸을 움츠리고 선 소녀를 엄격한 표정으로 내려다보았다. 그리고 한 손을 들었다. 소녀는 상인이 때릴 것이라고 생각해서 고개를 숙였다. 그러나 상인은 때리는 대신 소녀의 머리를 쓰다듬었다.　소녀는 조금 놀라서 올려다보았다. 상인은 무서운 표정을 지으며 자기 발 바로 옆을 가리켰다. 곁을 떠나지 말라는 뜻으로 알아듣고 소녀는 고개를 끄덕였다. 그러자 상인은 다시 한 번 머리를 쓰다듬어 주고는 말없이 돌아서서 하던 흥정을 계속했다.　수도에서 상인들은 눈길을 끄는 여러 가지 신기한 물건들을 젖혀두고 별로 쓸모가 없어 보이는 평범하고 조그만 단지를 하나 샀다. 소녀를 등 뒤에 숨겨 주었던 상인이 그 단지를 소녀에게 내밀며 뭔가 말했다. 알아들을 수는 없었지만, 표정과 손짓으로 소녀는 그 단지를 잘 지키라는 뜻일 것이라고 짐작했다.　그날 밤은 오랜만에 들판이 아닌 여인숙에서 묵었다. 상인들이 모두 잠들고 나서 소녀는 단지 뚜껑을 몰래 열어 보았다. 단지 안은 겨울인데도 얼지 않은 물로 가득 찼고, 그 물 속에서 소녀의 새끼 손가락만한 조그만 물고기가 열심히 헤엄치고 있었다. 여인숙은 어두웠지만, 창문으로 비쳐 들어오는 희끄무레한 달빛 아래서 물고기의 비늘은 푸르스름한 은색으로 빛났다. 그 비늘이 예쁘고 처음 보는 물고기가 신기해서 소녀는 단지 안을 오랫동안 들여다보았다. 아껴 두었던 빵조각을 꺼내 조금 부스러기 내어 뿌려 주었다. 조그만 물고기는 표면으로 올라와서 빵 부스러기를 맛있게 받아먹었다. 소녀는 즐거워졌다.　빵 부스러기를 모두 먹고 나서 조그만 물고기가 물 밖으로 잠깐 고개를 내밀었다.　물고기와 눈이 마주쳤다 – 고 소녀가 생각한 순간, 물고기는 다시 무심하게 단지 안의 물속을 헤엄치고 있었다.　말과 썰매까지 구한 후에 상인들은 수도를 떠나 다시 동쪽으로 향했다. 소녀는 단지를 안고 상인들이 준 털가죽을 덮어쓰고 썰매 한 구석에 쪼그리고 앉아서 동쪽으로 실려갔다.　강을 건너 상인들은 남동쪽으로 내려갔다. 사람이 살지 않는 평원을 지나 계속 동쪽으로 이동하자 또 다른 강이 나왔다. 　강 유역의 들판은 가뭄의 피해를 입지 않은 것 같았다. 그곳에 사는 사람들은 소녀처럼 얼굴이 희고 머리가 금발이었다. 그러나 그들은 소녀가 알아듣지 못하는 거칠고 투박한 언어를 사용했고, 소녀가 성호를 긋자 험상궂게 얼굴을 찡그리며 고함을 질렀다.　그곳에서 상인들은 은전과 맞바꾸어 자루에 든 밀가루를 샀다. 상인들이 손바닥 위에 구리로 장식한 반지를 놓고 햇빛에 반짝여 보이자 알 수 없는 언어를 쓰는 사람들은 도끼를 들고 강으로 가서 수면을 두껍게 뒤덮은 얼음을 깨 주었다. 상인들은 강물을 길어 호리병 여러 개에 나누어 담았다. 그렇게 물과 먹을 것을 보충하고 나서 상인들은 털가죽을 덮어쓰고 썰매 위에 앉아 말을 몰아서 눈을 헤치고 다시 동쪽으로 이동하기 시작했다. 소녀도 털가죽을 덮고 단지를 끌어안고, 자기 몫의 빵을 조그만 물고기와 나눠 먹으며 상인들과 함께 갔다.　강 유역의 마을을 지나자 다시 평원이 펼쳐졌다. 그곳에는 시체가 무수히 널려 흰 눈에 덮인 얼어붙은 벌판을 가득 메우고 있었다. 화살을 맞아 죽은 시체도 있었고, 날카로운 무기에 몸을 베이거나 찔린 시체, 목이나 팔다리가 없는 시체도 있었다. 그 중 어떤 시체는 아직 죽지 않아서 사람의 기척을 듣고 신음소리를 냈다. 죽지 못한 몸에서 흘러나온 피가 흰 눈을 더럽히고, 약한 입김이 얼어붙은 대기 중에 흩어졌다.　소녀는 썰매 구석에 웅크리고 앉아서 눈을 감고 고개를 돌리고 작은 물고기가 든 단지를 꼭 껴안았다. 상인들이 소녀의 어깨에 털가죽을 한 겹 더 둘러 주었다.　계절이 바뀌고 시간이 흐르는 동안 끝없이 동쪽을 향해 가면서 소녀는 차츰 상인들과 그들의 언어에 익숙해졌다.　나를 어디로 데려가느냐고 소녀가 묻자 상인들은 술탄에게, 라고 대답했다. 술탄이 누구죠, 하고 소녀는 궁금해 했다. 상인들은 술탄이 신을 믿는 자들의 교주이며 지배자라고 대답했다. 왜 나를 술탄에게 데려가느냐고 소녀는 물었다. 상인들은 술탄에게 선물로 바치기 위해서, 라고 대답했다. 술탄은 한때 용맹한 무사이자 유능한 무역상으로, 세계 곳곳을 다니며 희귀하고 아름다운 것을 모으는 취미가 있었다. 그러나 이제는 나이가 들고 몸이 약해져서 궁궐 밖으로 나가지 못하게 되었으니, 대신 상인들이 세계 곳곳을 다니면서 희귀하고 아름다운 것을 모아다가 바친다고 했다.　“하지만 나는 희귀하지도 아름답지도 않은 걸요. ”　소녀가 말했다. 상인이 대답했다.　“너는 루시의 여자라서 우리의 여자들과는 달리 피부가 희고 눈이 푸르고 머리카락이 황금빛으로 빛난다. 그만하면 충분히 희귀하고 아름다우니 술탄께서도 기뻐하실 것이다. ”　그 말을 듣고 소녀는 자기 몸을 내려다보았다. 거친 평원을 하염없이 걸어오면서 피부는 햇빛에 그을었고, 금발은 부스스하게 엉킨 데다 지저분한 갈색으로 더러워졌다.　“술탄께서 기뻐하시지 않으면 어쩌죠? ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다.　계속해서 동쪽으로 동쪽으로 이동해서 상인들은 강을 건너 사람이 살지 않는 메마른 평원을 지나 늪지대를 건넜다. 비탈길이 나왔을 때, 소녀는 작은 물고기가 든 단지를 안고 한 번도 경험해본 적이 없는 오르막길이라는 것을 상인들과 함께 힘겹게 끙끙거리며 걸어 올라갔다.　고원에 도달하자 눈앞에 펼쳐진 것은 사막이었다. 소녀는 사막을 처음 보았다. 그곳은 사방이 탁 트인 하늘 아래 끝도 없이 이어지는 흙먼지와 돌뿐인 땅이었다. 　누군가 외쳤다.　“여기서부터 신을 믿는 자들이 사는 술탄의 땅이다. 