”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?” ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.” ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?” ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다.    “그럼 이것도 같이 처리하게유.” ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다.    “그럼 이것도 같이 처리하게유.”    공주는 유모가 내미는 것을 받았다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다.    “그럼 이것도 같이 처리하게유.”    공주는 유모가 내미는 것을 받았다.    “그거 찾느라 어제 하루 죙일 정원을 돌아다녔더니 허리가 끊어질 것 같구먼.” ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다.    “그럼 이것도 같이 처리하게유.”    공주는 유모가 내미는 것을 받았다.    “그거 찾느라 어제 하루 죙일 정원을 돌아다녔더니 허리가 끊어질 것 같구먼.”    유모가 투덜거렸다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다.    “그럼 이것도 같이 처리하게유.”    공주는 유모가 내미는 것을 받았다.    “그거 찾느라 어제 하루 죙일 정원을 돌아다녔더니 허리가 끊어질 것 같구먼.”    유모가 투덜거렸다.    공주는 언젠가 그다지 오래되지 않은 옛날에 달빛 아래 자신과 기사를 평생토록 이어 주리라던 붉은 실을 손에 쥔 채 기사를 돌아보았다. ”    그래서 기사는 붉은 용의 탑을 둘러싼 황무지에서 죽지도 살지도 못하고 되살아난 기사들의 시체에게 둘러싸여 겪었던 일들을 공주에게 들려주었다.    유모가 설거지를 마치고 다시 탑 꼭대기 공주의 방으로 돌아왔을 때는 기사가 막 이야기를 마치려던 참이었다.    “다들 집에 가는 거 아니었에유?”    유모가 물었다. 공주가 고개를 저었다.    “기사님하고 왕자님이, 밤까지 여기서 기다려야 한대요, 할 일이 있다고.”    “그래유?”    유모가 기사와 공주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 두르고 있던 앞치마 주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가 꺼냈다.    “그럼 이것도 같이 처리하게유.”    공주는 유모가 내미는 것을 받았다.    “그거 찾느라 어제 하루 죙일 정원을 돌아다녔더니 허리가 끊어질 것 같구먼.”    유모가 투덜거렸다.    공주는 언젠가 그다지 오래되지 않은 옛날에 달빛 아래 자신과 기사를 평생토록 이어 주리라던 붉은 실을 손에 쥔 채 기사를 돌아보았다. 기사는 공주와 눈이 마주치자 고개를 돌렸다. 