”예상치 못하게 이런 말을 듣고 그는 하마터면 소리내어 울 뻔했다. ”예상치 못하게 이런 말을 듣고 그는 하마터면 소리내어 울 뻔했다.이렇게 물어본 사람은 그의 주변에서 여동생이 유일했다. ”예상치 못하게 이런 말을 듣고 그는 하마터면 소리내어 울 뻔했다.이렇게 물어본 사람은 그의 주변에서 여동생이 유일했다. 부모와 남동생과 친구들과 직장 동료들은 모두 그가 해외에 이름만 좋은 “파견” ”예상치 못하게 이런 말을 듣고 그는 하마터면 소리내어 울 뻔했다.이렇게 물어본 사람은 그의 주변에서 여동생이 유일했다. 부모와 남동생과 친구들과 직장 동료들은 모두 그가 해외에 이름만 좋은 “파견”을 나가서 아무 일도 하지 않고 정부에서 주는 돈으로 일 년간 신선 놀음을 하다 왔다고 믿고 있었다. ”예상치 못하게 이런 말을 듣고 그는 하마터면 소리내어 울 뻔했다.이렇게 물어본 사람은 그의 주변에서 여동생이 유일했다. 부모와 남동생과 친구들과 직장 동료들은 모두 그가 해외에 이름만 좋은 “파견”을 나가서 아무 일도 하지 않고 정부에서 주는 돈으로 일 년간 신선 놀음을 하다 왔다고 믿고 있었다. 그것은 다분히 의도적인 거짓 정보였기 때문에 그는 여기에 대하여 아무런 반박도 할 수 없었다. ”예상치 못하게 이런 말을 듣고 그는 하마터면 소리내어 울 뻔했다.이렇게 물어본 사람은 그의 주변에서 여동생이 유일했다. 부모와 남동생과 친구들과 직장 동료들은 모두 그가 해외에 이름만 좋은 “파견”을 나가서 아무 일도 하지 않고 정부에서 주는 돈으로 일 년간 신선 놀음을 하다 왔다고 믿고 있었다. 그것은 다분히 의도적인 거짓 정보였기 때문에 그는 여기에 대하여 아무런 반박도 할 수 없었다.그러나 여동생은 이렇게 물었다. 