- Пей. - Пей. За любовную историю. - Пей. За любовную историю. (마셔. - Пей. За любовную историю. (마셔. 사랑 이야기를 위하여. - Пей. За любовную историю. (마셔. 사랑 이야기를 위하여.) 그리고 스벤은 이야기를 시작했다. *** 궁에 저주가 내렸다. 소문은 대공비(大公妃)가 왕위를 이을 태자를 유산했을 때부터 시작되었다. 대공비의 시녀장이 목을 매 자살했다. 그 뒤에 대공비를 돌보았던 산파가 마부와 함께 실종되었다. 둘이 같이 야반도주를 했네, 어머니와 아들 뻘인데 그럴 리가 없네, 온갖 뒷이야기로 성안이 시끌벅적했으나 한 달 뒤에 마부가 궁궐 성벽 아래 냇가에서 시체로 발견되었다. 둘이 같이 야반도주를 했네, 어머니와 아들 뻘인데 그럴 리가 없네, 온갖 뒷이야기로 성안이 시끌벅적했으나 한 달 뒤에 마부가 궁궐 성벽 아래 냇가에서 시체로 발견되었다. 시신은 손톱과 발톱이 모두 뽑히고 팔다리의 살점이 군데군데 떨어져나가는 등 참혹하게 훼손된 데다 목이 귀에서 귀까지 잘려 있었다. 산파가 범인으로 지목되어 수배령이 떨어졌으나 나이든 아낙이 그런 일을 저지를 수 있을 것이라고는 궁내에서 아무도 믿지 않았을 뿐더러 시간이 지나도 나라 안 그 어디에서도 목격자가 나타나지 않았다. 그리고 그 사이에 대공비의 경호대장이 낙마 사고로 죽었다. 언제나 말을 타고 다니던 군인이, 전투 중도 아닌 평상시에 항상 타던 말에서 떨어져 목숨을 잃었기 때문에 궁내의 모든 사람들이 이상하게 생각했다. 바로 곁에서 처음부터 끝까지 이 사건을 목격한 부관은 경호대장의 입술이 '그런 색으로 변할 줄은 몰랐다'라고 말했다. 그리고 이 의미심장한 한 마디를 남기고 얼마 지나지 않아서 부관도 흔적 없이 사라지고 말았다. 궁이 술렁거렸다. 대공비는 침전에서 아예 문을 걸어 잠갔다. 밖으로 한 걸음도 나오지 않았고, 시집올 때 고향에서 데려온 시녀들 외에는 출입을 허락하지도 않았다. 그가 비밀리에 대공에게 불려가게 된 것은 그런 이유 때문이었다. 