i님은 심각한 얼굴로 더욱 목소리를 낮추어 가릉작가님이 서 있는 안쪽을 가리키며 덧붙였다. “저기 앉아 있는 저 분이 담당 공무원이에요. 와서 감시까지 할 줄은 몰랐다니까요.” “저기 앉아 있는 저 분이 담당 공무원이에요. 와서 감시까지 할 줄은 몰랐다니까요.”나는 ‘공무원’이라는 말에 깜짝 놀라서 i님이 가리키는 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러나 다행히도 가릉작가님 앞에 앉아있는 사람은 검은 정장을 입은 비쩍 마른 병자가 아니라 수수하게 생긴 중년 여성으로, 평범한 블라우스에 요즘 유행하는 좀 화사한 색깔 치마 차림이었다. 그리고 가릉작가님이 뭔가 말할 때마다 마치 학생이 선생님 말씀을 받아쓰듯이 들고 있는 공책에다 열심히 받아적는 중이었다. 그것이 어떤 내용이며 어떤 용도일지는 모르겠지만 뭔가 평가 시스템에 반영되는 것이라면 긍정적으로 반영되어 계속 지원을 받을 수 있기를 바랄 뿐이다. 낭독회는 성공적으로 끝났다. 사람이 너무 많아서 가릉작가님에게 다가가 인사를 하거나 말을 거는 건 애초에 포기했다. 같은 이유로 i님도 아르바이트 직원까지 동원하여 주문 받고 커피와 토스트를 만드느라 정신이 없어 보여서 리필이나 추가주문도 포기하는 쪽이 좋을 것 같았다. 그래서 나는 여전히 진하고 환상적인 향을 풍기는 맛있는 커피를 끝까지 다 마신 후에 자리를 떴다. 밖에 나와 보니 외국인 관광객으로 보이는 사람들이 카페 문 앞에서 사진을 찍고 있었다. 특히 가게 문 앞에 세워둔 안내문이 잘 나오도록 찍는 것 같았다. 안내문에는 “외부음식 절대 반입 금지” 안내문에는 “외부음식 절대 반입 금지”라는 경고문이 12개 국어로 쓰여 있었다. 그리고 그 밑에는 UFO에서 막 내리려는, 눈이 크고 어쩐지 정감이 가는 외계인 사진과 함께 이런 문구가 적혀 있었다. “지구상에 단 한 곳! 진짜 외계인이 출현했던 대한민국의 명소!그러나 조심하세요! 외부 음식을 반입하시면 이렇게 귀여운 외계인이 좀비로 변합니다!” “지구상에 단 한 곳! 진짜 외계인이 출현했던 대한민국의 명소!그러나 조심하세요! 외부 음식을 반입하시면 이렇게 귀여운 외계인이 좀비로 변합니다!”나는 웃었다. 