여자가 깁스를 한 왼팔을 그에게 내밀었다. 그는 그 팔을 잡았다. 그러자 깁스가 끝나는 곳에서 여자의 왼팔이 뚝 끊어졌다. 깁스 속에서 여자의 끊어진 왼팔이 스르륵 흘러나왔다. 바닥에 소리 없이 떨어졌다. 그리고 여자의 왼팔은 텔레비전 화면 속 싸구려 공포영화의 등장인물처럼 자주색으로 부풀어올랐다. 마치 살아 있는 생물처럼, 자주색으로 부풀어오른 여자의 왼팔은 바닥을 구르며 몸부림치면서 토사물 대신 끈끈한 거품을 쏟아냈다. 여자의 검은 눈동자가 그를 쳐다보았다. 그는 화들짝 놀라 일어났다. 분명히 위층 침실에서 여자의 책장을 들여다보고 있었는데, 자신이 언제 거실로 내려왔는지 전혀 기억나지 않았다. 텔레비전은 꺼져 있었다. 주위는 조용했다. 그는 시계를 보았다. 여덟 시 이십 사분. 여덟 시 이십 사분.그는 전화기를 꺼냈다. 화면의 숫자는 이제 막 여덟 시 이십오 분으로 바뀌고 있었다. 그는 도망치듯 여자의 집에서 뛰쳐나왔다. 서에 도착했을 때는 아침 아홉 시가 채 되지 않았다. 동료도 이제 막 들어서려는 참이었다. 그가 얼굴을 보자마자 사건 당일 여자의 행적에 대한 자료를 요구하자 동료는 황당하다는 표정이 되었지만 어쨌든 팩스를 확인하고 자리에 앉아서 컴퓨터를 켜고 메일을 확인했다. 그가 이미 받은 자료와 없어서 받지 못한 자료, 그리고 여자의 행적에서 증명이 되는 부분과 되지 않는 부분에 대해 줄줄 이야기하자 동료는 수신된 자료를 확인하면서 점점 더 경악하는 표정으로 변했다. “대체 어떻게 아는 거야? 한두 번도 아니고….” “대체 어떻게 아는 거야? 한두 번도 아니고….”그는 굳이 설명하지 않았다. 대신 동료에게 물었다. “그 여자 지금 어디 있어?” “그 여자 지금 어디 있어?”“같은 과 친구가 와서 데리고 갔어. 왜?” “그 여자 지금 어디 있어?”“같은 과 친구가 와서 데리고 갔어. 왜?”“도로 데려오라고 해. 확인할 게 있어.” “그 여자 지금 어디 있어?”“같은 과 친구가 와서 데리고 갔어. 왜?”“도로 데려오라고 해. 확인할 게 있어.”여자는 취조실 책상에 머리를 대고 엎드려 있었다. 