”내가 중얼거렸다.“’너를 내 것으로 만든다’는 뜻이야.”“예?”뒤에서 편집기사 조수가 되물었다. 그 질문을 무시하고 내가 편집 기사에게 부탁했다.“그 인터뷰 좀 뒷부분만 다시 돌려봐. ”“왜, 뭘 보게? ”“하여간 좀 돌려봐. ”내가 제대로 기억한다면, 이바쵸프의 유서는 “Nessun sapra, 내 사랑, 오직 내 사랑 ti fa mia.”로 끝난다. 자료집에 나온 <투란도트>의 가사대로 해석하면 ‘아무도 모를 것이다, 내 사랑, 오직 내 사랑만이 너를 내 것으로 만든다’가 된다. 내가 확인하고 싶은 것이 그 부분이었다.“… 이건 또 왜 이래? ”편집 기사가 중얼거렸다.“왜, 뭐가 문제야?”“먹통인데. ”편집 기사가 멍한 표정으로 나를 쳐다보았다.“뭐? 그게 무슨 소리야?”“이거 봐. 전부 그냥 까매.”편집 기사가 말했다.내가 덤벼들었다. 그러나 편집 기사의 말은 사실이었다. 앞으로 돌려봐도, 뒤로 돌려봐도, 조금 전까지 분명히 있었던 인터뷰는 사라지고 검은 화면만이 비칠 뿐이었다.멍하니 편집 기사와 서로 얼굴만 쳐다보다가 내가 황급히 편집기사 조수에게 외쳤다.“병원에 전화해 봐. ”“예?”“류보프 아르카디예브나하고 다시 인터뷰하고 싶다고 해. 빨리, 다시 전화해서 약속 잡아! ”편집기사 조수는 영문도 모르는 채로 내 기세에 눌려서 허둥지둥 편집실을 나갔다. 조수가 다시 돌아올 때까지 나는 알고 있는 욕설을 모두 내뱉으며 점점 겁에 질려 가는 편집 기사와 함께 아무 것도 보이지 않는 인터뷰 화면을 헛되이 앞뒤로 돌려보고 있었다.그리고 파랗게 질린 편집기사 조수가 편집실로 돌아왔다.“어떻게 됐어? ”내가 물었다. 그러나 편집기사 조수는 언제나 그렇듯이 중요한 순간에는 더듬거리면서 말을 제대로 하지 못했다.“그게, 어, 그러니까, 저….”“어떻게 됐냐니까? 전화 했어, 못 했어? ”“저, 그러니까, 어, 전화를, 그, 하, 하긴, 했는데….”“그런데 뭐?! 어떻게 됐어? 인터뷰 안 한대? 무슨 일이야?!”내가 버럭 고함을 질렀다. 편집기사 조수가 내뱉었다.“죽었대요. ”“죽다니? 누가? ”‘숙모님이?’라는 생각이 한 순간 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그러나 물론 죽은 사람은 조수의 숙모님이 아니었다.“류, 류보프, 아, 아르카디예브나 말예요. 죽었대요. ”편집기사 조수가 말했다. 그리고는 내가 다시 고함을 지르려 하자 폭포수처럼 빠르게 내뱉었다.“우리가 가고 나서 방으로 데려갔는데 아까 밤중에 상태가 갑자기 급격히 안 좋아져서 수술실로 옮겼지만 그대로 사망했대요, 사인은 뇌출혈이랍니다. ”“이런 젠장….”나는 나도 모르게 탄식했다. 그리고 편집실 문을 열고 뛰쳐나왔다. ***“그래서, 여자는 죽은 남자를 먹었고, 죽은 남자는 여자를 잡아먹었고, 그 인터뷰는 우리 시간과 돈과 특집을 잡아먹었군.”PD가 한 마디로 깔끔하게 정리했다.“50주년에 했던 거 찾아봐. 40주년이랑 30주년 것도. 되는 대로 이어붙여서 어떻게든 짜맞춰 봐. ”그리고 PD는 나가라고 손짓했다. ***촬영분이 전부 날아갔다는 말에 촬영기사는 불같이 화를 내며 조금 전에 내가 했듯이 자신이 아는 욕설을 모두 퍼부었다. 그러다 조금 진정이 되고 나자 담배에 불을 붙였다. 한 모금 빨아들이고 나서 뜻밖의 질문을 던졌다.“그래서, 이바쵸프가 결국 끝까지 사랑했던 여자는 두 번째 부인이었다는 건가? ”“그게 무슨 말이야? 왜 그렇게 생각하지? ”“자료집을 보니 두 번째 부인이 <투란도트> 제작진에 참여했다고 하지 않았나. 그 추억을 못 잊은 거 아니었을까? ”“얘기가 그렇게 되나? ”나는 잠시 생각했다. 촬영기사가 담배를 한껏 들이마시고는 연기를 길게 내뿜더니 덧붙였다.“그렇게 생각하면 굳이 아무도 모르는 이태리어까지 써 가면서 자기 마음을 감추려고 했던 것도 이해가 되지. 정치범으로 수감된 사람이 누군가의 이름을 함부로 언급했다간, 그게 이혼한 전 아내든 현재 아내든, 장모의 친구의 옆집 사람이든 가리지 않고 몽땅 잡혀들어갔을 테니까. ”“음…, 그것도 말이 되는군.”촬영 기사는 다시 한 번 담배를 맛있게 빨아들이고는 연기를 한껏 내뿜더니 나를 보고 물었다.“왜, 자넨 다르게 생각했어? ”“아니, 뭐…. 자네 말을 들으니까 맞는 것 같아. ”내가 얼버무렸다. 촬영 기사는 꽁초만 남은 담배를 마지막으로 한 번 빨더니 연기를 내뿜고는 중얼거렸다.“그런데 그 두 번째 부인이 그렇게 좋았으면 왜 류보프 아르카디예브나한테 평생 달라붙어 있었을까? 