”내가 대답했다. ”할아버지가 내 얼굴을 훑어보았다. ”옆 동네 학교에서 왔다는 대답을 기대하지는 않았을 것이 분명했다. ”그리고 할아버지는 뜻밖의 발언을 했다. ”70-80년대 교포나 유학생들의 미국 생활 체험기에서 간간이 얻어듣기는 했지만 내가 실제로 참전용사를 만나보기는 처음이었다. ”70-80년대 교포나 유학생들의 미국 생활 체험기에서 간간이 얻어듣기는 했지만 내가 실제로 참전용사를 만나보기는 처음이었다.할아버지가 고갯짓을 했다. ”그래서 나는 들어갔다. ”할아버지가 콜라를 따라주며 말했다. ”할아버지가 콜라를 따라주며 말했다. 콜라는 좀 미적지근했지만 김은 빠지지 않아서 깡통 꼭지를 따자마자 탄산 거품이 기세좋게 올라왔다. ”할아버지가 콜라를 따라주며 말했다. 콜라는 좀 미적지근했지만 김은 빠지지 않아서 깡통 꼭지를 따자마자 탄산 거품이 기세좋게 올라왔다. 때는 초봄이라 아직 쌀쌀해서 음료가 너무 차갑지 않은 편이 오히려 나았다. ”할아버지가 콜라를 따라주며 말했다. 콜라는 좀 미적지근했지만 김은 빠지지 않아서 깡통 꼭지를 따자마자 탄산 거품이 기세좋게 올라왔다. 때는 초봄이라 아직 쌀쌀해서 음료가 너무 차갑지 않은 편이 오히려 나았다. 나는 조심스럽게 한 모금씩 홀짝거렸다. ”할아버지가 콜라를 따라주며 말했다. 콜라는 좀 미적지근했지만 김은 빠지지 않아서 깡통 꼭지를 따자마자 탄산 거품이 기세좋게 올라왔다. 때는 초봄이라 아직 쌀쌀해서 음료가 너무 차갑지 않은 편이 오히려 나았다. 나는 조심스럽게 한 모금씩 홀짝거렸다.할아버지가 내 얼굴을 쳐다보며 물었다. ”나는 고개를 저었다. ”나는 고개를 저었다. 할아버지가 조금 웃었다. 낙동강 근방인데 전투가 가장 치열했던 곳이었어. ”할아버지가 조용히 고개를 끄덕이며 말했다. ”할아버지가 조용히 고개를 끄덕이며 말했다. (나중에 찾아보니 정확한 지명은 영’천’이었다. ”‘보고 싶지 않은 것’에 대해 이야기를 시작하려는 줄 알았는데 할아버지는 콜라만 마실 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. ”‘보고 싶지 않은 것’에 대해 이야기를 시작하려는 줄 알았는데 할아버지는 콜라만 마실 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그래서 내가 말했다. 