집주인은 왼손만으로도 능숙하게 열쇠를 끼워 돌렸다. 문을 열고 그는 먼저 들어가서 안으로 들어오라는 손짓을 했다. 남편과 아내는 집주인을 따라서 안으로 들어갔다. 부부가 들어오자 주인은 문을 닫고 말없이 하나밖에 없는 팔을 들어 집안을 둘러보라는 듯한 몸짓을 했다. 평수에 비해 넓어 보이고 볕도 잘 드는 밝은 집이었다. 다세대 주택의 4층으로, 들어서면 우선 거실 겸 식당으로 쓸 수 있는 꽤 넓은 공간이 있고 왼쪽에는 조그만 부엌이 있다. 부엌이라고 해 봐야 공간이 따로 분리된 게 아니라 그저 싱크대와 조리대와 찬장들이 왼쪽 벽을 차지하고 빽빽이 늘어서 있는 것이다. 그 옆, 현관 바로 맞은편에는 다용도실이나 창고로 쓰이는 조그만 방이 하나, 방이라기보다는 좀 큰 붙박이 옷장 같다. 그 오른편에는 화장실이 있고, 화장실 오른쪽, 현관에서 대각선으로 마주 보이는 방다운 방이 안방이다. 부부는 이곳저곳을 둘러보고 방안에도 들어가 보았다. 주인은 내내 말없이 문간에 서 있었다. 마침내 안방을 둘러보고 나온 남편이 부엌을 살펴보는 아내에게 말했다. “어때, 당신 보기엔? 여기가 제일 나은 것 같지 않아? 평수보다 넓어 보이고, 햇볕도 잘 들고.”  “그런 것 같네요….”  아내는 여전히 싱크대 아랫부분을 열심히 살펴보며 조그만 목소리로 말끝을 흐렸다. 작고 호리호리한 젊은 여자로, 스물네다섯 살 정도 되어 보였으며 이미 아기 엄마였지만, 가늘고 연약한 외모에는 아직도 어딘지 소녀 같은 구석이 남아 있었다. 체격이 크고 항상 과장되게 쾌활한 목소리로 요란스런 몸짓을 섞어 말하는 30대 중, 후반의 남편과는 여러 면에서 기묘한 부조화를 이루었지만, 대조적이라는 의미에서는 어울리는 것도 같았다. 남편은 아내의 불분명한 대답에 특유의 우렁찬 목소리로 나무랐다. “그런 거면 그런 거지 그런 것 같네요는 또 뭐야. 저기, 주인아저씨, 여기 바람은 잘 통합니까? 여름에 시원해요?”  집주인은 여전히 문간에 선 채 말없이 고개만 끄덕였다. “건물에 융자 안 끼어 있다고 하셨죠? 담보 잡힌 적도 없고? 하긴 그런 건 부동산에서 다 확인해 줬지.”  집주인은 다시 조용히 고개를 끄덕였다. “그 정도면 됐지 뭘 그래. 당신은 또 뭐가 불만이야?”  아내는 싱크대 앞에 쭈그리고 앉아 집주인을 돌아보며 조심스럽게 물었다. “여기, 물은…, 잘 빠져요?”  집주인은 묵묵히 고개를 끄덕였다. “보일러는…, 기름보일러라고 하셨던가요?”  집주인은 말없이 고개를 저었다. 남편이 기운차게 끼어들었다. “그런 건 부동산에서 다 알아봤잖아. 여기로 해. 여기만한 데가 없어. 자, 주인장, 계약하러 갑시다.”  집주인은 고개를 끄덕이고 조용히 현관문 밖으로 사라졌다. 따라 나가려는 남편을 아내가 붙잡았다. “여보…, 난 저 주인 아저씨가 영 맘에 안 들어요. 사람이 이상하게 어두워 보이는 게….”  남편은 여전히 쾌활했다. “뭘, 과묵하고 침착한 게 믿을 만한 사람 같던데.”  “그렇지만 너무 말이 없고…. 저 아저씨 팔 봤어요?”  집주인은 중키의 마르고 거무스름한 남자로, 40대 정도로 보였으나 정확한 나이는 알 수 없었다. 거의 말이 없었고, 질문을 해도 제대로 시선조차 마주치지 않는, 어딘가 음산한 느낌이 드는 사람이었다. 오른팔 전체가 없어서 오른쪽 소매가 어깨에서부터 축 늘어져 있었다. 남편은 걱정스러운 표정의 아내에게 어린애를 타이르듯이 말했다. “당신은 뭐 그런 걸 따지고 그래. 팔 하나 없으면 나쁜 사람이야? 그런 거 가지고 사람 판단하면 못 쓰는 거야.”  “하지만….”  “우리 형편에 이 정도 돈으로 이 정도 집 구했으면 횡재한 거야. 당신도 다녀 봤잖아. 요즘 시세가 얼만지 알아?”  “그건 그렇지만….”  남편은 아내의 어깨를 안고 토닥토닥 두들겼다. “걱정 마. 내가 열심히 일할게. 돈 많이 벌어서 금방 더 좋은 집으로 이사 가면 되잖아. 그 때까지만 여기서 살면 되지 뭐.”  남편은 아내의 어깨를 감싸 안고 전세 계약을 하러 나갔다. 이사 온 다음날의 아침이었다. 짐이 그다지 많지 않아 지난밤에 거의 정리는 했지만 아직 풀지 못한 상자가 몇 개 구석에 놓여 있었다. 아기 침대는 거실에 내다 놓았고, 아기는 그 안에서 잠들어 있었다. 남편은 거실에 내놓은 식탁의 가운데 자리를 차지하고 앉아 새로 이사 온 집이 흐뭇한 듯 몇 번이나 둘러보며 느긋하게 새 집에서의 첫 아침 식사를 즐겼다. 조그만 아내는 일어났다 앉았다, 조리대와 식탁과 냉장고와 찬장 사이를 왔다 갔다 하며 남편의 식사 수발에 아침은 먹는 둥 마는 둥 했다. 거실의 식탁 위쪽에는 이사 오기 전까지는 없었던 ‘팔’이 벽에서 튀어나와 있었다. 말랐지만 제법 근육질에 피부가 거무스름하고 단단해 보이는, 남자의 오른팔이다. 남편은 국그릇을 들어 소리 내어 들이키고는 식탁 위에 탕, 내려놓으며 여전히 유쾌한 목소리로 말했다. “여보, 새 집에서 맞이하는 첫 아침이야. 감상이 어때? 국 좀 더 줘.”  아내는 일어나서 국을 퍼 오며 여느 때처럼 불분명한 목소리로 대답했다. “좋아요….”  남편은 아내의 소심한 대답이 만족스럽지 않았다. “가구 들여놓고 나니까 쪼끄만 집이 더 좁아 보이긴 해. 당신 그래서 불만인 거야? 장아찌 맛있네.”   “더 드려요?”   “응, 조금만 더 줘.”  아내는 남편이 대답도 하기 전에 이미 식탁에서 일어나 있었다. 냉장고에서 장아찌 통을 꺼내 보시기에 덜어 말없이 그것을 남편 앞에 내려놓고 그녀는 다시 식탁 앞에 앉았다. 남편은 적극적인 만족감을 나타내지 않는 아내를 설득하기 시작했다. “그래도 다들 그렇게 시작하는 거야. 월세 1년 만에 전세로 옮겨온 게 어디야. 이제 두고 봐. 나만 믿어. 정말 열심히 일해서 집도 더 큰 데로 옮기고 우리 애기도 방을 따로 멋지게 꾸며 주고….”  남편이 말하는 도중에 식탁 위에 매달린 ‘팔’이 주먹을 쥐고 벽을 치기 시작했다. 치는 소리는 점차로 커져서 이윽고 남편의 말소리가 거의 들리지 않을 정도가 되었다. 남편은 개의치 않고 이야기를 계속했다. 쿵, 쿵, 하는 큰 소리에 아기가 놀라 깨어나서 울기 시작했다. 아내는 당황하여 일어나서 아기를 안고 달랬다. 그러나 ‘팔’은 계속 벽을 치고 아기는 계속 울었다. 