“발포해봐라! 너희가 먼저 얼음 덩어리가 될 테니까!”노즐을 든 동료는 이렇게 외치며 약품통을 들고 문 밖으로 뛰어나갔다. 말릴 새도 없었다. 특수기동대에서 발포했다. 그러나 그 전에 동료가 들고 있던 약품통의 노즐에서 분사된 액체가 먼저 땅에 닿았다. 특수기동대에서 쏜 총알에 맞아 약품통이 터지면서 안에 들어 있던 액체가 사방으로 튀고 땅으로 흘렀다. 그와 남은 동료들이 지켜보는 앞에서 세상은 얼음으로 물들기 시작했다. 기동대 승합차도, 경찰차도, 소방차도, 경찰관도, 검은 제복을 입고 보호장구를 갖춘 특수기동대 요원들도, 그리고 주변에 지나가던 사람들도, 그 사람들이 데리고 가던 개들도, 개들이 영역표시를 하던 나무들도, 나무가 뿌리 내리고 있던 흙도, 땅도, 땅 속의 곤충들까지 모두…세계가 순식간에 하얗고 투명하고 단단하게 변했다. 17.그것은 기묘하게 아름다운 광경이었다. 얼음으로 뒤덮인 세상은 조용했다. 소리를 낼 사람도 기계도 모두 얼어붙었다. 확성기 소리도 기동대의 총소리도 자동차의 엔진 소리도 더 이상 들리지 않았다. 그저 투명하고 희고 단단한 차가움과 평온한 침묵이 있을 뿐이었다. 보호복을 입은 그와 동료들도 마치 함께 얼어붙은 듯이 서 있었다. 조금 시간이 지난 뒤에야 그들은 정신을 차렸다. 그는 천천히 걸어서 건물 밖으로 나왔다. 대리석을 깐 로비의 바닥은 원래 미끄러웠지만 그 위에 얼음이 깔리니 제대로 걷기가 무서울 정도로 한 걸음 내디딜 때마다 미끄러졌다. 건물의 유리 정문은 얼어붙어서 열리지 않았고, 밀어서 열어보려 하자 끼익끼익 불안한 소리가 났다. 다른 동료 하나가 옆문을 가리켰다. 약품통을 끌고 달려나간 동료가 열어젖히고 간 문이었다. 그는 남은 동료들과 함께 그 문을 통해서 조심스럽게 밖으로 나왔다. 하얗고 투명하고 조용한 세상 앞에 서서 그는 전달자가 언젠가 말했던 종교의 의미, 이상적이고 완벽한 고차원 세계의 모습을 알 것 같다고 생각했다. 약품통을 끌고 가장 먼저 달려나갔던 동료는 총에 맞아 땅에 쓰러진 채로 얼어붙어 있었다. 약품통의 노즐이 손아귀 안에서 얼어붙었기 때문에 다른 동료들이 달라붙어 떼기 시작했다. 그는 목적 없이 기동대 승합차와 경찰차 사이로 걸어 들어갔다. 얼어붙은 기동대 요원 옆으로 지나갈 때, 그는 뭔가 움찔 움직인 것 같다는 인상을 받았다. 그럴 리 없다고 생각하면서 그는 몸을 돌려 기동대 요원의 옆모습을 다시 바라보았다. 움직이지 않았다. 그러면 그렇지, 라고 생각하고 시선을 돌리려는 순간, 보호장구에 덮인 기동대 요원의 어깨가 아주 미세하지만 분명하게 흠칫 움직이는 것을 그는 확실하게 보았다. 보호장구 때문에 완전히 얼지 않은 것인지, 아니면 일종의 사후 경련인지 확인하기 위해 그는 되돌아가서 기동대 요원을 들여다보았다. 마스크와 헬멧으로 가려진 얼굴에서 간신히 보이는 것은 두 눈뿐이었다. 요원의 왼쪽 눈 밑에는 갈매기가 날개를 펼친 모양의, 아직 아물지 않은 기다란 상처가 있었다. 그는 입을 벌렸다. 그녀의 이름을 부르려는 순간 요원은 방아쇠를 당겼다. 총알은 그의 배를 꿰뚫었다. 그는 쓰러졌다. 얼어붙은 그녀는 총의 반동으로 인해 상반신이 산산이 부서졌다. 그는 자기 몸에서 흘러나온 피가 등 밑에 깔린 얼음을 녹이고 웅덩이가 되어 고이는 것을 느끼며 얼어붙은 땅 위에 누워 있었다. 그녀의 다리는 마치 독립적인 존재인 듯, 살아 있을 때 모습 그대로 얼어붙은 채 똑바로 서 있었다. 그 다리 주변에는 산산조각이 난 그녀의 상반신과 왼팔, 그리고 덩어리져 떨어져 나온 오른팔과 손가락들이 새빨간 꽃송이처럼 찬란하게 흩뿌려져 있었다. ‘기다리고 있을게요. 꼭 다시 만나요.’그는 그녀의 왼쪽 눈 밑에 있던 갈매기 모양의 기다란 상처를 마지막으로 떠올렸다. 그리고 그는 죽었다. 