남자는 발걸음을 멈추었다. 소년도 따라서 멈추었다. 남자가 들여다보는 곳을 보았다. 발 밑의 흰 모래가 봉긋하게 솟아올랐다. 그 안에서 도마뱀이 고개를 내밀었다. 밝은 자줏빛 도마뱀이 흰 모래 밖으로 기어 나왔다. 남자가 도마뱀을 붙잡았다. 입 안에 손을 넣었다. 도마뱀의 자줏빛 입 안에서 약간 노란빛이 도는 하얀 물건을 꺼냈다. 긴 뼈였다. 남자는 도마뱀의 입 안에서 꺼낸 뼈를 힘주어 부러뜨렸다. 뼈가 부러지며 안에서 푸른 액체가 흘러나왔다. 남자는 푸른 액체를 흰 모래 위에 부었다. 흰 모래 위에 푸른 웅덩이가 생겼다. 푸른 웅덩이의 거울 같은 표면 위로 남자가 두 개로 갈라진 뼛조각을 흔들었다. 푸른 웅덩이에 잔물결이 생기며 여러 가지 영상이 나타나기 시작했다. 소년이 자전거를 끌고 횡단보도에 와서 섰다. 신호가 녹색으로 바뀌었다. 소년이 자전거를 끌고 길을 건너기 시작했다. 은색 세단이 달려와서 소년을 치었다. 차에 치인 소년이 공중에 붕 떴다가 땅에 떨어졌다. 은색 차는 소년이 놓친 자전거를 피해서 오른쪽으로 급커브를 돌아 사라져 버렸다. 여기까지 보고 나서 남자는 흰 모래 위의 푸른 액체를 다시 뼛조각 안으로 쓸어 담았다. 뼛조각 두 개가 갈라진 곳을 갖다 대자 하나로 이어졌다. 남자는 흰 모래에 긴 뼈를 꽂았다. 밝은 자주색 도마뱀이 그 뼈 위에 앉았다. 긴 뼈는 흰 모래 안으로 조금씩 가라앉기 시작했다. - 복수는 저주다. 밝은 자주색 도마뱀이 남자에게 말했다. - 처벌은 순리에 맡기고 너는 너의 본분을 다해라. 남자는 고개를 저었다. 밝은 자주색 도마뱀은 한숨을 쉬고는 긴 뼈와 함께 하얀 모래 속으로 사라져 버렸다. 남자가 몸을 일으켰다. 소년이 뭐라고 묻기 전에 남자는 다시 성큼성큼 걷기 시작했다. - 복수는 저주라는 게 무슨 뜻이에요?소년이 남자의 뒤를 서둘러 따라가며 물었다. - 아빠는 왜 우리와 같은 세상에서 살지 않아요? 남자가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 무표정한 붉은 눈이 무서워서 소년은 흠칫 몸을 움츠렸다. 남자가 소년에게 손을 내밀었다. 소년은 아까처럼 남자의 손을 잡았다. 남자는 속도를 늦추어 좀 더 천천히 걷기 시작했다. - 나도 전부 다 기억하지는 못한다. 남자가 천천히 걸으며 천천히 말했다. - 아버지에게 맞았고, 자주 많이 맞았다…남자는 어느 추운 날, 많이 맞은 뒤에 속옷만 입은 채 쫓겨나서 담벼락 아래 웅크리고 앉아 있었던 일을 이야기했다. 지금의 자신처럼 창백한 피부에 눈물 젖은 붉은 눈의 무표정한 여자가 다가와 뜨거운 손을 내밀었던 일을 이야기했다. 어린 꼬마였던 남자는 너무 추워서 그 손을 잡았고,우는 여자는 어린 꼬마를 업고 흐르는 녹색 안개와 검은 물을 지나 푸른 하늘에 황금 태양이 빛나는 곳으로 데려다 주었다….그리고 남자는 불쑥 물었다. - 행복하니? 소년은 조금 어리둥절해서 대답하지 못했다. 남자가 다시 물었다. - 이런 세상에서 태어나 살게 해서, 나를 원망하니? 소년은 고개를 저었다. - 그냥 다른 집처럼, 우리도 엄마랑 아빠랑 다 같이 살았으면 좋겠어요. 남자는 고개를 끄덕였다. 차가운 손으로 힘주어 소년의 손을 꼭 잡았다. *잠깐 꿈에서 깨어난 드문 순간에, 아이는 이런 일들을 이야기했다. 딸이 걱정했다. "너 깨어나기 전에 잡혀 있던 데 아냐? 내가 열쇠로 열어서 너 빼내 왔으니까 다시는 안 돌아가도 될 줄 알았는데…."아이는 고개를 저었다. "거기는 가짜고, 아빠랑 있는 데가 진짜야."그리고 아이는 이렇게 말했다. "누나 기억 안 나? 거기 있잖아, 우리 아주 어렸을 때 살았던 거기."아이가 그곳을 기억할 줄은 몰랐다. 남자와 함께 아이를 낳아 키우면 안전할 거라고 나는 생각했다. 그곳에서 아이들을 키우면 안전할 거라고 나는 믿었다. 그러나 그곳은 인간이 살아가기 위한 장소가 아니었고, 아이들은 인간의 아이들이었다. 최소한 나에게서 물려받은 부분은 그랬다. 아이들을 그곳에서 계속 지내게 해서는 안 된다고 먼저 말한 것은 남자였다. - 여기서 계속 지내면 나 같은 존재가 될 거야.남자가 말했다. - 아이들은 인간으로 살아야 돼. 인간으로 자라나서 자신의 삶을 선택할 수 있게 해 줘야 돼.그것이 옳은 일인지 나는 확신할 수 없었다. 무엇보다도 인간의 세상으로 돌아갔을 때 내가 아이들을 해치지 않고 건강하게 성장하도록 도와줄 수 있을지 확신할 수 없었다. 인간의 유년기에 대하여 내가 아는 것은 오로지 분노와 두려움과 절망이었다. 아이들에게만은 절대로 그런 것을 물려줄 수 없었다. 그러나 무엇을 주지 말아야 하는지는 뼛속 깊이 잘 알았지만 무엇을 주어야 할지는 잘 알 수 없었다. 내가 받은 적이 없는 것을 어떻게 줄 수 있을지 언제나 불안했다. - 미안해.나와 아이들을 두고 떠나면서 남자가 말했다. 남자는 녹색 안개와 검은 물 건너에 속한 존재였다. 그 창백한 피부와 붉은 눈은 살아 있는 아이들 곁에 오래 둘 수 없었다. 아이들을 데리고 혼자 남아서, 나는 두려웠지만 남자를 놓아줄 수밖에 없었다. 아이들은 설명하지 않았는데도 어쩐지 자기 나름의 방식으로 이 모든 일들을 이해하는 것 같았다. **흰 모래 위로 갈색 풀이 자라났다. 드문드문 자라나던 풀은 점점 더 무성해져 마침내 눈길 닿는 곳까지 모든 땅을 꽉 채웠다. 그리고 하늘에서 풀밭 위로 뭔가 떨어지기 시작했다. 소년은 처음에 비가 오는 줄 알았다. 그러나 빗방울이 아니었다. 하늘에서 떨어지는 것은 꽃송이였다. 큰 꽃도 있고 작은 꽃도 있었으며 색깔도 분홍색, 노란색, 하늘색 등 색색으로 모두 달랐다. 꽃송이는 움츠린 채로 떨어져서 갈색 풀잎에 닿으면 미끄러져 들어가서 자리를 잡은 뒤에 활짝 피어났다. 소년은 감탄하며 이런 광경을 보고 있었다. 소년이 밝은 분홍색의 커다란 꽃을 만지려 했을 때 남자가 말했다. - 건드리면 안 된다. 그리고 남자는 손가락으로 가리켰다. 꽃송이 안에서 검고 찐득찐득한 액체가 흘러나왔다. 검은 액체가 흘러 떨어져 땅에서 한 줄기로 모였다. 공기 중에 석유 냄새가 진동했다. 수많은 꽃송이에서 흘러나온 기름 방울은 점점 더 넓게 모여서 강물처럼 흘렀다. 갈색 초원 위로 흐르는 검은 기름의 강을 따라 남자는 소년과 함께 걸었다. 그리고 검은 기름의 강이 휘어지며 남자와 소년의 앞을 가로막았다. 강 너머는 은빛 안개가 자욱하게 끼어 있었다. 안개가 너무 짙어서 건너편에 무엇이 있는지 볼 수 없었다. 검은 기름의 강 속에서 거대한 붉은 사슴벌레가 기어 나왔다. - 복수는 저주다. 불타는 듯 새빨간 사슴벌레는 뿔처럼 솟아난 턱을 움직이며 남자에게 말했다. 