”　그가 말했다. 핸드폰을 접어서 주머니에 넣고 자유로워진 오른손을 문고리에 댔다.　순간 문이 벌컥 열렸다. 그리고 누군가 등을 세게 떠밀었다. 두 사람은 내던져지다시피 안으로 들어섰다. 등 뒤에서 철문이 쾅, 하고 닫혔다.　 　그는 확 떠밀려 들어간 여파로 넘어지지 않기 위해서 잠시 비틀거렸다. 그리고 눈이 부셨다. 안은 눈을 제대로 뜰 수 없을 정도로 밝았다. 밖에서 봤을 때는 완전한 어둠이었는데 어찌된 일인지 알 수 없었다. 문이 잠겨 있다가 갑자기 열린 것도, 주위에 아무도 없었는데 누군가에게 떠밀린 것도, 이해할 수 없는 일 투성이였다.　그러나 오래 생각할 틈이 없었다. 몸이 중심을 잡고 눈이 빛에 익숙해지기도 전에 오른쪽에서 뭔가 날아왔다. 그는 고개만 왼쪽으로 기울여서 간발의 차이로 피했다. 다시 똑바로 선 순간 몇 명인지 모를 사람들이 서로 목과 멱살을 움켜쥐고 한 덩어리가 된 채로 씩씩거리고 몸부림을 치면서 그가 있는 쪽으로 다가왔다기보다는 굴러왔다. 그는 물러섰다. 싸우는 사람들이 지나가고 나자 이번에는 누군가 으아아, 소리를 지르며 옆에 서 있던 중현을 향해 덤벼들었다. 창백한 얼굴에 입가는 침이 흐르고, 머리카락은 올올이 곤두선 채 눈에는 핏발이 서서 벌겋고 흰자위가 거의 뒤집혀 있었다. 그 귀신 같은 몰골을 보자 그는 등줄기에 소름이 끼치면서 머릿속의 회로가 순간적으로 정지되었다.　의식적으로 생각을 하기 전에 죽도가 먼저 나갔다. 상대는 정수리를 맞고 나뒹굴었다. 그러자 마치 신호라도 받은 듯이 사방에서 사람들이 덤볐다. 그는 피하고 막고 때렸다. 누군가 선혁을 잡아채려 했지만 그는 죽도를 살짝 휘돌려 손목을 때린 뒤에 상대가 움찔하는 틈을 타서 목을 찔러 밀어냈다. 중현의 뒤에서 누군가 덤벼드는 것을 보고 그는 중현이 목덜미를 잡히기 전에 얼른 돌아서서 머리를 쳤다. 죽도가 호면의 두랄루민 면금이 아니라 사람의 머리를 직접 때려 살을 찢었다. 그 감각이 칼자루를 통해서 손으로 전해지자 그는 자기도 모르게 찡그렸다.　패싸움은 평생 한 번도 해본 적이 없었다. 호구를 쓰지 않은 사람에게 죽도를 사용해본 적도 없었다. 그러나 지금은 그런 걸 따질 상황이 아니었다. 왜 싸우는지, 뭣 때문에 싸우는지는 알 수 없었지만 어쨌든 사람들은 건물 안을 가득 채우고 무리를 지어 싸우고 있었다. 그리고 분명히 해칠 목적으로 그에게 덤벼들었다. 　도대체 여기는 뭐 하는 곳인가? 이 사람들은 왜 이렇게 떼지어 싸우는 거지? 애초에 누가 누구와 싸우는 것인가? 무엇보다도, 선배는 어디에 있는가? 　그리고 중현이는? 그는 죽도를 가져왔지만 중현은 빈손이었다. 게다가 상대는 숫자가 너무 많다. 가장 무서운 것은 모두 다 제정신이 아닌 것 같다는 사실이었다. 다들 아주 오랫동안 싸움만 하고 있었던 것처럼 머리카락은 산발이고 얼굴 여기저기에 상처가 나 있었다. 몇몇은 옷에 피가 묻어 있었고, 입에 거품을 물거나 눈이 뒤집힌 사람도 드물지 않았다. 그는 미국 드라마에서 보았던 좀비를 언뜻 떠올렸다.　죽도를 휘두르고 있었으므로 그는 오랫동안 몸에 밴 습관에 따라 어딘지도 모르면서 자동적으로 앞으로 나아갔다. 반면에 중현은 덤벼드는 수많은 사람들을 빈손으로 막아내려고 애쓰면서 점점 뒤로 밀렸다. 그는 방향을 돌려서 중현이 쪽으로 가려 했지만 쉽지 않았다. 그가 느끼기에 덤벼드는 사람은 점점 늘어나는 것만 같았다. 그리고 그 사람들은 좀비가 아니었기 때문에 그의 무기, 그가 가진 유일한 강점인 죽도를 노리고 달려들었다. 누군가 그의 왼손을 비틀어서 죽도를 빼내려 했기 때문에 그는 손을 잡아채면서 칼자루 끝으로 상대의 코를 가격했다. 그리고 그 반동을 이용해서 앞에서 달려오는 사람의 머리를 때리고 그 기세로 옆에서 덤비는 사람의 명치를 찔러 넘어뜨렸다. 칼을 들었는데 검도가 아니라 개싸움을 하고 있다는 씁쓸한 자각이 아주 짧은 순간 머릿속을 스쳤지만 일단 내가 살고 봐야지 어쩔 수 없었다.　그 때 그는 덤벼드는 수많은 사람들 틈에서 언뜻 중현을 보았다. 중현은 어린 남자아이를 껴안다시피하고 폭포수처럼 쏟아지는 주먹과 발길질을 몸으로 막아내고 있었다.　“야!”　그가 죽도를 휘두르며 불렀다.　“중현아! 최중현!”　그러나 중현은 듣지 못했다. 아이를 보호하기 위해서 꽉 껴안은 채 웅크린 자세로 중현은 수없이 덤벼드는 사람들에게 밀려서 아래에 깔린 것 같았다.　머릿속에서 경보가 울렸다. 위험하다. 저러다 맞아 죽는다. 그는 어떻게든 친구가 있는 쪽으로 다가가려 했다. 이런 싸움판에 어째서 난데없는 어린 아이가 있는지, 뉘집 자손이고 뭐 하는 아이인지, 그런 이성적인 질문은 눈이 뒤집힌 채 싸우는 사람들 사이로 중현의 뒤통수나 등덜미가 잠깐잠깐 보일 때마다 머릿속에 반쯤 떠오르려다가 사라졌다.　그 때 누군가 그의 왼팔을 붙잡았다. 그는 반사적으로 뿌리치고 병혁 끝으로 찌르려 했다.　“지섭아. ”　그는 한 순간 동작을 멈추었다.　“어, 선배!”　“가자. 