나 그런 소리 하는 놈들 다 사기꾼 미친놈이라고 생각했어. 그런데 내가 완전 바닥을 쳤을 때 모르는 사람이 길 가다 그런 소리를 하니까 그게 순간 귀에 딱 날아와서 꽂히는 거야. 막 나도 모르게, 그러면 어떡하면 좋냐고 그 소리가 입에서 저절로 나와 버렸어. ”　어떡하면 좋겠냐는 선배의 그 질문에 길에서 만난 모르는 사람이 가르쳐준 곳이 바로 ‘이상한 서당’의 주소였다. 몇 월 며칠 몇 시까지 오라고 날짜와 시간까지 지정해주었다는 것이었다.　“와서 뭘 하라는 거냐고 아무리 물어봐도 안 가르쳐주고 일단 와서 자기가 시키는 대로 하면 다 잘 풀린다는 거야. 근데 안 오면 절대로 안 풀린대, 집안 다 망하고… 부모님이 홧병으로 돌아가신대. 그런 소릴 듣고 어떻게 가만히 있어. ”　그래서 선배는 갈까 말까 망설였지만 가는 쪽으로 마음을 굳히고 있었던 것이다.　“그 날짜가 오늘이었거든. 갔으면 아까 저녁 때 갔어야 했는데….”　선배는 다시 한 번 허무한 표정으로 화면을 쳐다보았다.　“그런데 어떡하냐. 불이 나서 전소됐으면 이제 못 가잖아. ”　“가지 마세요. ”　그가 불쑥 말했다.　“그 사람들 사기꾼 미친놈 맞아요. 절대 가지 마세요. ”　선배는 조금 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. 그가 덧붙였다.　“세금이잖아요. 사채나 다단계 같은 거 아니니까, 세금이면 어떻게든 될 거예요. ”　선배는 그의 얼굴을 들여다보았다. 어쩐지 차츰 안도한 표정이 되었다.　“그럴까? … 그렇겠지? ”　그는 고개를 끄덕였다.　“사채나 다단계나 이상한 사이비 종교, 그런 거 절대로 하지 마세요. 그런 것만 아니면 나머지는 다 어떻게든 해결이 될 거예요, 젊으니까. ”　마지막 말은 원래 하려고 생각했던 것이 아니었기 때문에 말해놓고 나서 그도 놀랐다. 선배는 피식 웃었다.　“너 군대 가더니 이상해졌다? ”　“치맥 흡입을 못 했더니 힘들어서 그렇게 됐어요. ”　그가 대답하고 마지막 남은 닭다리를 집어들었다.　　선배와 헤어져 집에 돌아오는 길에 중현에게서 전화가 왔다.　“선배가 뭐래? 거기 가입했대?”　“아니. 하려다가 말았어, 불이 나서. ”　그가 간단하게 대답했다.　“잘 됐네. ”　중현은 안심한 것 같았다. 끊으려는 중현에게 그가 투덜거렸다.　“난 이게 뭐냐? 휴가 첫날을 이렇게 이상하게 보낸 경우는 대한민국 국군 역사상 아무도 없을 거다. ”　“왜, 좋잖아, 형.”　중현이 태평하게 대꾸했다.　“휴가 첫날을 되풀이하는 거, 그거 모든 휴가 나온 군인의 꿈 아냐? 형은 휴가 첫날 저녁만 지금이 세 번째잖아? ”　별로 동의하고 싶지는 않았지만 중현의 말은 사실이었다.　“그런가? 듣고 보니 그러네. ”　그가 마지못해 대답하자 중현은 웃었다.　“나 군대 가서 첫 휴가 나오면 그 때도 이번처럼 같이 반복 좀 해 주라. 여친이랑 데이트 좀 오래 하게. ”　“싫어 인마. ”　전화를 끊고 그는 밤 하늘을 올려다보았다. 어두운 하늘은 청명했고, 자정 지난 달이 새벽을 향해 천천히 기울어 가고 있었다. 　선배에게 무심결에 내놓았던 젊으니까 – 라는 위안은 어쩐지 너무 성의없게 느껴졌다. 동네 커피숍에서 마주치는 다단계 바람잡이들, 동네 지하철역과 버스 정류장 주변에서 매일같이 마주치는 사이비 종교 회원들…. 절박한 사람들, 이유는 제각각 다르겠지만 절박했기 때문에 구원을, 해결책을 찾다가 불행해진 사람들은 일상 생활 속 어디에나 존재했다. 너무 많고 너무 흔해서, 그들도 누군가에게 끌려들어간 피해자이고 그렇게 해서 자기 본래 의지와는 정반대로 완전히 희망 없는 구렁텅이에 빠져 버렸다는 사실을 오히려 간과하기 쉬웠다. 　그들도 대부분 젊었다. 젊기 때문에, 젊고 절박하기 때문에 가진 것의 전부인 젊음을 담보로 삼아 얼마가 될지 모를 이후의 삶을 어떻게든 지탱하려 한 것이다. 그들의 사탕발림이나 공갈에 넘어가서는 안 되지만, 안전한 거리를 두고 생각한다면 약간의 동정을 해줄 여지는 있었다. 그리고 그와 같은 또래 중에서 그렇게 어둠의 저편으로 넘어간 사람들은 일확천금을 꿈꾸었다기보다는 오히려 정직한 취업을 원했다가 속은 경우가 더 많았다. 　그는 익숙한 골목길을 걸어 익숙한 아파트 단지로 들어섰다. 어른의 삶을 어떻게 살아가야 할지 생각할수록 자신이 없어지는 느낌이었다. 사채와 다단계와 이단 종교만 피하면 된다. 그 셋은 본질적으로 같았고, 그러므로 하나를 파악하면 나머지도 쉽게 피할 수 있었다. 　하지만 선배의 집안처럼 느닷없는 상황이 벌어진다면? 존재를 알지도 못했던 유산 때문에 세금폭탄이 떨어지리라 예상한 사람은 아무도 없었을 것이다. 인생에 덫은 참 여러 가지 형태로 존재하는 것이다. 　그래도, 젊으니까. . . . 　그에게는 아직 휴가 기간의 짧은 자유가 더 남아 있었고, 군 생활이 한참 더 남아 있었고, 그 뒤로 이후의 인생이 전부 남아 있었다. 그래서 그는 존재하지 않는 해답을 찾는 데 골몰하는 대신 최선의 선택을 했다. 어린 시절부터 그를 맞이했던 친숙하게 어두운 복도를 걸어 친숙하게 삐걱거리는 엘리베이터를 타고 그는 가족이 기다리는 집으로 돌아갔다. 　　　   비명 　　세상살이는 본래 고해(苦海)이며 인간이라는 존재에게 있어 가장 좋은 일은 깨달음을 얻든 열반에 들든 천국이나 지옥에 가서 눌러앉든 무슨 수를 써서든지간에 다시는 이 세상에 사람의 자식으로 태어나지 않는 것이라는 사실을 겪어보았기 때문에 온몸으로 이해하는 사람과 그렇지 않은 사람 사이에는 건널 수 없는 강, 넘을 수 없는 벽이 있다. 이러한 두 종류의 인간은 같은 시대, 같은 나라, 심지어 같은 집의 같은 방 안에 존재하더라도 서로 전혀 다른 두 세계에서 살아가는 것이나 마찬가지다. 하물며 ‘인생이 괴로움의 바다’라는 말이 무슨 뜻인지 나이 열 살이 되기도 전에 뼛속 깊이 깨달아 버린 사람이라면 삶의 시작부터 소위 말하는 ‘보통’의 인간과는 다른 길을 걸을 수밖에 없는 것이다. 그러한 ‘보통’이 애초에 실재한다고 가정한다면 말이다. 　거의 대부분의 아이들과 마찬가지로 그녀도 자신이 ‘보통’의 아이이며 자신이 태어나 자란 가정도 지극히 ‘정상적’이라고 자동적으로 상정하였다. 