　상황 전개에 대해서는 이처럼 부부 양쪽이 대체로 동의했으나 이후의 실제 행동에 대해서는 양측이 노선을 달리했다. P씨는 지금이라도 빨리 자진신고를 하고 그 이후는 법대로 하는 쪽이 옳다고 믿었다. P씨의 주장에 따르면 원칙적으로 법이라는 게 이런 경우를 위해서 있는 것이다. 현실적으로도 상대측 협박의 핵심이 ‘신고’이므로, 그 신고를 이쪽에서 먼저 해 버리면 모든 사안이 해결된다. 그리고 아직 신고가 되지 않은 시점에서 자수를 하면 벌점 정도로 간단히 상황이 끝나게 된다는 것이 P씨의 주장이었다. 　반면 K씨의 사고 과정은 좀 더 복잡하였다. 현실주의자인 K씨는 그 동안 뺑소니 사고에 대하여 찾아볼 수 있는 것은 전부 찾아보았다. 그렇게 모은 정보를 바탕으로 내린 K씨의 결론은 상대방이 뺑소니 사기를 치고 있다는 것이었다. 일반적으로 직장인의 출퇴근 시간은 다 비슷비슷하니까 남편이 출근하는 시간대에는 다른 사람들도 출근하려고 주차장에 내려오는 게 보통이다. 그런데 하필 주차장에 아무도 없는 순간에, 남들 눈에는 쉽게 보이지 않지만 CCTV에는 정확히 찍힐 만한 장소에서, 그 시간에 거기 왜 있는지 모를 어린 아이가 혼자 불쑥 튀어나왔다가 상황을 수습할 틈도 없이 도망쳤다는 정황이 K씨에게는 전부 다 의심스러웠다. 게다가 피해자의 부모라는 사람들이 진단서를 뗐다고 하면서도 정확히 몇 주 진단이 나왔으며 치료비는 얼마가 들었는지 자세히 말하지 않고, 증거물을 모두 확보했다고 겁을 주면서도 정작 신고는 하지 않는다. 그러므로 상대방은 이런 종류의 공갈 협박을 전문으로 하는 범죄자들이 확실하며, 그런 범죄자들 때문에 실제로 일어났는지조차 의심스러운 사고의 책임을 지겠다고 스스로 나서는 것은 바보짓이라는 게 K씨의 의견이었다. 　P씨가 주장하는 자진신고에 대해서도 K씨의 반응은 뜨뜻미지근하였다. 물론 정말로 뺑소니 신고가 들어오기 전에 자진신고를 해 두는 쪽이 유리하다는 것은 K씨 자신도 검색을 통해 찾아내서 알고 있었다. 그러나 K씨는 지난 이틀간 P씨의 사고 대처 방식을 목격하면서 남편의 처신 능력에 대한 신뢰를 점점 잃었다. 애초에 사기꾼들의 함정에 멋모르고 걸려버린 것도 남편이었고, 피해자라고 주장하는 사람의 전화가 오자 덥석 책임을 인정해버린 것도 남편이었으며, 공무원이라는 신분을 노출해버린 것도 남편이었다. 게다가 상대방이 상스러운 욕을 해 대는데도 한 마디 제대로 반박도 하지 못하고 (공무원답게) 꼬박꼬박 “선생님” 이라고 부르며 극존칭을 쓰는 모습에 K씨는 몹시 답답하고 울화통이 터졌다. 언제나 알고는 있었지만 다시 한 번 확인한 바, K씨의 관점에서 볼 때 남편은 융통성이나 요령이라고는 전혀 없이 고지식하고 꽉 막힌 원리원칙 주의자였다. 남편 말대로 자진신고를 한다고 쳐도, 남편이 대체 어떤 식으로 신고를 하면서 또 무슨 실수를 저질러서 결과적으로 어떤 덤터기를 덮어쓰게 될지 K씨는 믿을 수가 없었던 것이다. K씨가 인터넷에서 찾아낸 사례 중에는 자진신고를 했는데도 벌금형을 받고 면허까지 취소된 경우가 있었고, 그 사건의 주인공 또한 공무원이었다. 　그러므로 K씨가 옳다고 믿는 행동 방안은 이런 일을 다루는 전문가를 고용해서 해결을 보자는 것이었다. 아직 사고 신고가 전혀 되지 않은 상태이므로 고용이나 해결까지도 필요없고 그냥 상담만 해도 뭔가 빛이 보일지도 모른다. 그러한 전문가 또한 K씨가 인터넷에서 발견을 했고, 그 전문가가 해결했다는 사고 사례들을 읽으면서 비뚤어진 상황과 비뚤어진 사람들을 대하는 처신이나 요령이라는 현실적인 측면에서 신뢰할 만한 인물이라고 결정했기 때문이다. 　그러나 이번에는 P씨가 격렬히 반대하였다. P씨의 경험과 의견에 따르면 그러한 자칭 “해결사” 야말로 합법과 불법의 가장자리에 걸친 채로 활동하는 위험하고 믿을 수 없는 인물일 가능성이 높았다. 경찰서에 가서 뺑소니 사건에 대해서 자수를 하고 진술서 한 장 쓰면 끝날 일을 가지고 그런 사람까지 끌어들이면서 공연히 일을 크게 만들 필요가 없다고 P씨는 주장하였다. 　P씨가 이런 주장을 하는 과정에서 K씨는 주장의 핵심과는 별도로 두 가지 사안에 대하여 충격을 받았다. 첫 번째는 남편이 해결사를 고용하자는 자신의 의견에 너무나 격렬하게 반대하며 화를 냈다는 점이었다. P씨 본인은 물론 한 가정의 안위까지 위협하는 사기꾼 공갈협박범을 대할 때는 “선생님” 을 연발하며 더없이 예의바르게 행동했으면서, 정작 상황의 해결을 위해 함께 애쓰는 아내에게는 마구 화를 내는 태도가 부당하다고 K씨는 생각했고, 그래서 크게 마음의 상처를 입었다. K씨에게 충격적이었던 또 한 가지는 “자수” 와 “진술서” 라는 단어들이었다. 영화나 드라마에나 나오는 흉악범들에게나 해당되는 것이라 생각했던 그런 용어가 멀쩡하고 정상적인 사람인 자기 남편에게 해당될 수 있다는 사실이 K씨는 너무나 싫었다. 　그리하여 논의가 진행될수록 남편과 아내는 점점 더 서로에게 감정이 상하기 시작했다. P씨가 근본적으로 추구하는 것은 원론적인 정당성이었고 K씨가 원하는 것은 현실적인 손해를 가능한 한 막아내는 안전 보장, 혹은 그렇게 할 수 있는 실용적인 지혜였다. 대화가 이어질수록 P씨는 K씨가 자신을 사고나 치고 돌아다니며 수습도 제대로 하지 못하는 얼간이라고 경멸하고, 전적으로 자신의 잘못만은 아닌 이 사태를 가지고 사사건건 트집을 잡아 자신을 “들볶으며,” 자신이 제시하는 정당한 해결책마저 고지식하고 융통성 없는 태도로 매도한다고 느꼈다. 인생에서 정당함 – 정당한 태도와 일관성 있게 정당한 현실 대응은 P씨의 가치관에 있어 매우 중요한 요소인데 P씨는 아내가 자신의 이러한 가치관을, 나아가 자신을 “무시한다” 고 여겼다. 그리하여 P씨는 갈수록 더 화를 내게 되었다. 　한편 K씨의 입장에서는 남편이 저지른 사고를 수습하기 위해서 자신은 이런저런 현실적인 해결책을 제시하는데 아무리 설명을 해도 “말이 통하지 않았다. 