”공주가 반박했다. ”공주가 반박했다. - 꼭 여기가 아니더라도, 언젠가 다시 네 앞에 나타날 거야. ”공주가 반박했다. - 꼭 여기가 아니더라도, 언젠가 다시 네 앞에 나타날 거야. 용이 대답했다. ”공주가 반박했다. - 꼭 여기가 아니더라도, 언젠가 다시 네 앞에 나타날 거야. 용이 대답했다. 공주는 짜증을 냈다. ”- 너랑 이어졌거든. ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다. ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?” ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?”공주가 되물었다. ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?”공주가 되물었다. 그리고 물은 순간 생각났다는 듯, 눈살을 찌푸렸다. ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?”공주가 되물었다. 그리고 물은 순간 생각났다는 듯, 눈살을 찌푸렸다.“아, 그 실….” ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?”공주가 되물었다. 그리고 물은 순간 생각났다는 듯, 눈살을 찌푸렸다.“아, 그 실….”창 밖에서 용이 고개를 끄덕였다. ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?”공주가 되물었다. 그리고 물은 순간 생각났다는 듯, 눈살을 찌푸렸다.“아, 그 실….”창 밖에서 용이 고개를 끄덕였다. 창 안쪽에서 보면 거대한 보라색 눈동자가 내려갔다 올라갔다 했다. ”- 너랑 이어졌거든.용이 간단하게 설명했다.“이어지다니?”공주가 되물었다. 그리고 물은 순간 생각났다는 듯, 눈살을 찌푸렸다.“아, 그 실….”창 밖에서 용이 고개를 끄덕였다. 창 안쪽에서 보면 거대한 보라색 눈동자가 내려갔다 올라갔다 했다.- 그 때, 완전히 안 묶고 그냥 버렸지? 그래서 꼬인 거야. ”공주가 물었다. ”공주가 물었다. 거대한 보라색 눈동자가 대답했다. ”공주가 물었다. 거대한 보라색 눈동자가 대답했다.- 있지. 