”    공주가 짜증을 낸다. 그리고 조금씩 울음을 그쳐가는 왕자의 등을 건성으로 토닥이며 기사에게 묻는다.    “넌 뭐야?”    “예?”    기사는 공주와 용을 번갈아 쳐다보고 있다가 공주가 갑자기 묻자 화들짝 놀라며 얼떨떨한 표정으로 되묻는다. 공주가 신경질을 낸다.    “여긴 왜 또 왔냐고. 다시 나타나면 죽여버린다는 말, 못 들었어? ”    공주의 품에 안겨 있던 왕자가 훌쩍훌쩍 울음을 그쳐 가면서 슬그머니 고개를 든다. 기사와 공주의 대화를 알아들으려고 애쓰는 모양이지만 둘은 왕자가 이해하지 못하는 자신들의 모국어로 이야기하고 있다. 사실 왕자가 못 알아듣는 걸 알기 때문에 일부러 그렇게 하는 것이다.    그리하여 공주는 다시 기사에게 왕자가 알아듣지 못하는 언어로 짜증을 낸다.    “이번에도 네 왕비님이 나 죽이라고 보냈냐?”    “예? 아, 그게, 저기….”    사실이기 때문에 기사는 머뭇거린다. 공주는 다시 한숨을 쉬고 창 밖의 거대한 눈동자를 바라본다.    “쟤, 마법 풀린 거 맞아? ”    용도 당황한다.    - 그 때는 풀린 것 같았는데…. 다시 걸렸나?    “무슨 남자가 저렇게 쉬워? 마법이 막 풀렸다 걸렸다 하고….”    투덜거리며 공주는 품에 안겨 있던 왕자를 적당히 달래서 일으켜 앉힌 후 자기도 끙, 하고 자리에서 일어선다. 침대 쪽으로 가서 그 밑에 뒹구는 국왕의 칼을 집어든다.    “그래 뭐, 좋다 이거야.”    칼을 들고 돌아서며 공주가 기사를 향해 말한다.    “오늘 너하고 나하고 아주 끝장을 내자. ”    “아, 그렇지만, 전….”    기사는 당황하여 그게 아니라고 양 손을 내젓는다.    “왕비님께서 보내신 건 맞지만, 전 공주님을 죽이러 온 게 아니라….”    이 때 바닥에 앉아 있던 왕자가 슬금슬금 일어나서 공주와 기사 사이를 막아선다.    “무슨 소리예요? ”    왕자가 아직도 눈이 벌겋게 부은 채 눈물과 코피로 범벅이 된 얼굴로 묻는다.    “엄마가 왜 공주를 죽여요? ”    공주와 기사는 깜짝 놀라서 왕자의 어깨 너머로 시선을 마주친다. 얘가 지금 우리가 한 말을 알아들은 건가?     왕자가 다시 외친다.    “그게 무슨 말이냐고요? 엄마가 공주를 왜 죽여요? ”        II.    그러니까 왕자는 공주가 사라진 바로 그 날 저녁에 공주와 기사가 자기 앞에서 했던 대화를 못 알아들은 것이 내내 마음에 걸려서 혼자 조금씩 공부를 했던 것이다. 외국어란 하나쯤 알아둬서 나쁠 것 없고 더구나 배우자가 외국인이라면 그 배우자의 모국어로 기본 회화 정도 마스터하는 것은 생활의 편의라는 측면에서나 인간 된 예의라는 측면에서나 필수다. 그러나 공주가 돌아오면 놀라게 해 주려는 순수한 마음에서 공부했던 것이 어린애로서는 감당하기 힘든, 사실은 대부분의 경우 어른 남자들도 별로 감당하고 싶어하지 않는 고부갈등을 갑자기 알게 돼 버린 것이니 이런 상황에서는 모르는 것이 약인지 아는 것이 힘인지 결론을 내리기가 쉽지 않다고 보겠다.    그리하여 기사도 공주도 선뜻 뭐라고 대답을 해 주질 못했고, 그러자 점점 더 불안해진 왕자는 이제 눈에 다시 눈물까지 글썽거려 가면서 세 번째로 외쳤던 것이다.    “엄마가 공주를 왜 죽이냐고? 거짓말이지? ”    공주와 기사는 당혹한 표정으로 서로 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못한다. 왕자는 두 사람 사이에 서서 또 다시 눈물을 줄줄 흘리며 공주와 기사를 번갈아 쳐다보면서 외친다.    “거짓말이죠, 그렇죠? 엄마가 공주를 죽이라고 한 거 아니죠? 대답해 봐요! 왜 아무 말도 안 하는 거야!”    공주는 얘 좀 얼른 집에 데려다 주라고 용을 재촉하려고 창 밖을 쳐다본다. 그러나 조금 전까지만 해도 안을 들여다보고 있던 거대한 보라색 눈동자는 어느 새 사라지고 없다.    “방금까지 저기 있던 용, 어디로 갔어? ”    공주가 더욱 당황하여 기사에게 묻는다. 기사도 더욱 더 당황한 표정으로 모르겠다고 고개를 젓는다. 왕자도 더욱 더 큰 소리로 울면서, 공주와 기사를 번갈아 바라보며 더욱 더 언성을 높여 외친다.    “엄마가 공주를 죽이라고 했다는 게 무슨 말이냐고! 무슨 거짓말을 하는 거야! 왜 대답을 안 해 주는 거야! 도대체 어떻게 된 거야! 다들 나만 빼놓고, 다들 나한테만 아무 말도 안 해 주고….”    “저기, 왕자님, 진정하세요. ”    공주가 달랜다.    “그게, 얘기하자면 좀 복잡하니까…, 우선 우리, 집으로 가요. ”    “안 가! ”    왕자는 이제 발악을 하면서 운다.    “집에 안 가! 