”는 혹독한 비난을 받았다. ”는 혹독한 비난을 받았다. 그와 함께 <붉은 별>은 폐간되었으며 이바쵸프는 모든 작품을 출간 금지당했다. ”는 혹독한 비난을 받았다. 그와 함께 <붉은 별>은 폐간되었으며 이바쵸프는 모든 작품을 출간 금지당했다. 그리고 정확히 8개월 뒤인 1937년 4월 이바쵸프는 체포되었다. ”는 혹독한 비난을 받았다. 그와 함께 <붉은 별>은 폐간되었으며 이바쵸프는 모든 작품을 출간 금지당했다. 그리고 정확히 8개월 뒤인 1937년 4월 이바쵸프는 체포되었다. 체포되어 모스크바로 압송된 후 감옥에서 스탈린에게 보낸 편지는 참담하다. 그 어떤 처벌이라도, 유배라도, 사형이라도 달게 받겠습니다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오…. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄” 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오” 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소” 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 1층에 있는 식당이 그나마 크기라든가 조명 등 여러 가지로 괜찮은 것 같아서 급하게 치우고 장비를 설치했다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 1층에 있는 식당이 그나마 크기라든가 조명 등 여러 가지로 괜찮은 것 같아서 급하게 치우고 장비를 설치했다. 편집기사 조수의 숙모가 생존자를 데리러 갔다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 1층에 있는 식당이 그나마 크기라든가 조명 등 여러 가지로 괜찮은 것 같아서 급하게 치우고 장비를 설치했다. 편집기사 조수의 숙모가 생존자를 데리러 갔다.편집기사 조수의 숙모가 미는 휠체어를 탄 생존자가 식당 안으로 들어왔을 때, 흥분과 기대와 회의와 냉소로 떠들고 있던 우리는 모두 당혹스러움을 감추지 못하며 입을 다물었다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 1층에 있는 식당이 그나마 크기라든가 조명 등 여러 가지로 괜찮은 것 같아서 급하게 치우고 장비를 설치했다. 편집기사 조수의 숙모가 생존자를 데리러 갔다.편집기사 조수의 숙모가 미는 휠체어를 탄 생존자가 식당 안으로 들어왔을 때, 흥분과 기대와 회의와 냉소로 떠들고 있던 우리는 모두 당혹스러움을 감추지 못하며 입을 다물었다. 생존자는 한 눈에 보기에도 인터뷰 같은 걸 할 만한 상태가 아니었던 것이다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 1층에 있는 식당이 그나마 크기라든가 조명 등 여러 가지로 괜찮은 것 같아서 급하게 치우고 장비를 설치했다. 편집기사 조수의 숙모가 생존자를 데리러 갔다.편집기사 조수의 숙모가 미는 휠체어를 탄 생존자가 식당 안으로 들어왔을 때, 흥분과 기대와 회의와 냉소로 떠들고 있던 우리는 모두 당혹스러움을 감추지 못하며 입을 다물었다. 생존자는 한 눈에 보기에도 인터뷰 같은 걸 할 만한 상태가 아니었던 것이다. 눈에는 초점이 없었고, 초점만 없는 것이 아니라 두 눈이 제각각 다른 방향을 보고 있었다. 그러니 제발 고문을 그쳐 주십시오….” 이바쵸프에 대한 마지막 공식 기록은 1937년 8월 “조국을 배신한 죄”로 유죄판결을 받았다는 것이다. 이후 비슷한 시기에 체포된 이바쵸프의 지인들 중 문학 비평가 뻴라닌이 시베리아로 가는 호송 열차 안에서 옆 칸에 탔던 사람이 죽어가면서 “내가 이바쵸프와 같은 날 같은 열차 안에서 죽었다고 전해 주시오”라고 말했다는 이야기를 전해 들었다고 한다. 또 이바쵸프의 친구였던 시인 크라넨바움은 유배지에서 강제 노동을 하던 중에 누군가 곁에 다가와 “내가 바로 다니일 이바쵸프요, 나는 살아 있소”라고 속삭이고 사라졌다는 말을 같은 방의 동료 죄수에게서 전해 들었다고도 한다. 그러나 이런 이야기는 모두 소문일 뿐 확인된 바는 없으며, 소문에 관련된 장소도 시베리아부터 시작해서 중앙 아시아까지 다양하다. 일설에 의하면 이바쵸프가 카자흐스탄의 알마아티에 생존해 있다고도 한다. 그러나 그가 1901년생인 점을 감안하면 세기를 넘겨서까지 살아 있으리라고 보기는 어렵다. 그러므로 이제 와서는 20세기 초반의 대작가 다니일 이바쵸프의 마지막 날들이란 역사 속에 묻혀버린 미스테리로만 남은 것이다. 요양 병원에 도착할 때까지 차를 타고 가는 다섯 시간 반 동안 우리 팀을 주로 지배했던 것은 그런 역사적, 문화적 미스테리를 밝힌다는 흥분감이 절반이었다. 나머지 절반은 그래봤자 이제 와서 사실이 밝혀질 리가 없다는 회의와 냉소였다.어쨌든 우리는 차에서 내려 장비를 챙긴 후 병원 문을 열고 들어갔다. ***편집기사 조수가 미리 숙모에게 연락해둔 덕에 생존자를 만나기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 생존자의 병실이 너무 살풍경하고 공간도 협소하다는 이유로 다른 장소를 섭외했으나 병원 안의 장소라는 것이 다 거기서 거기였다. 1층에 있는 식당이 그나마 크기라든가 조명 등 여러 가지로 괜찮은 것 같아서 급하게 치우고 장비를 설치했다. 편집기사 조수의 숙모가 생존자를 데리러 갔다.편집기사 조수의 숙모가 미는 휠체어를 탄 생존자가 식당 안으로 들어왔을 때, 흥분과 기대와 회의와 냉소로 떠들고 있던 우리는 모두 당혹스러움을 감추지 못하며 입을 다물었다. 생존자는 한 눈에 보기에도 인터뷰 같은 걸 할 만한 상태가 아니었던 것이다. 눈에는 초점이 없었고, 초점만 없는 것이 아니라 두 눈이 제각각 다른 방향을 보고 있었다. 고개를 똑바로 가누지 못해 휠체어 안에 힘없이 늘어져 있었고, 입은 조금 벌어진 채 실처럼 가느다란 침을 흘리고 있었다. 