”　그리고 짝은 가 버렸다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. 그 감촉은 눈물처럼 부드럽고 진하고 따뜻했다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. 그 감촉은 눈물처럼 부드럽고 진하고 따뜻했다. 그는 잠시 손가락을 입에 문 채 공단처럼 천천히 흘러내리는 포근한 쪽빛 어둠과 창백한 달을 바라보며 서 있었다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. 그 감촉은 눈물처럼 부드럽고 진하고 따뜻했다. 그는 잠시 손가락을 입에 문 채 공단처럼 천천히 흘러내리는 포근한 쪽빛 어둠과 창백한 달을 바라보며 서 있었다.　누군가 올라오는 소리가 들렸다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. 그 감촉은 눈물처럼 부드럽고 진하고 따뜻했다. 그는 잠시 손가락을 입에 문 채 공단처럼 천천히 흘러내리는 포근한 쪽빛 어둠과 창백한 달을 바라보며 서 있었다.　누군가 올라오는 소리가 들렸다. 그는 황급히 반대편 계단으로 내려갔다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. 그 감촉은 눈물처럼 부드럽고 진하고 따뜻했다. 그는 잠시 손가락을 입에 문 채 공단처럼 천천히 흘러내리는 포근한 쪽빛 어둠과 창백한 달을 바라보며 서 있었다.　누군가 올라오는 소리가 들렸다. 그는 황급히 반대편 계단으로 내려갔다. 　　7시 45분에 그는 여느 때처럼 책가방을 챙겨 수영장으로 향했다. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. 그 감촉은 눈물처럼 부드럽고 진하고 따뜻했다. 그는 잠시 손가락을 입에 문 채 공단처럼 천천히 흘러내리는 포근한 쪽빛 어둠과 창백한 달을 바라보며 서 있었다.　누군가 올라오는 소리가 들렸다. 그는 황급히 반대편 계단으로 내려갔다. 　　7시 45분에 그는 여느 때처럼 책가방을 챙겨 수영장으로 향했다. 그러나 물에 들어가려는 그를 코치가 불렀다. 