복제 배아가 실제로 자궁에 무사히 착상하기란 말처럼 쉬운 일이 아니다. 유산되거나 출산 후 즉사하는 경우가 많고 기형으로 태어나는 경우도 적지 않다. 모든 난관을 이기고 복제 인간이 무사히 출생하더라도 그 이후에는 또 그 나름대로의 여러 가지 문제들이 도사리고 있다. 우선 인간 복제 기술은 세간에서 생각하듯이 복사기에 다 자란 성인을 집어넣으면 그와 똑같이 생긴 성체를 척척 뽑아낼 수 있는 기술이 아니다. 미래에는 그런 기술도 생겨날지 모르겠지만 아직까지는 복제된 인간도 보통 사람이 태어나는 경로와 똑같은 과정을 거쳐야 한다. 즉 수정란 상태에서 시작하여 여성의 자궁 혹은 그와 유사한 환경에 자리를 잡고 분열하고 발육한 뒤에 때가 되면 출생하여 성장해야 하는 것이다. 그러므로 예를 들어 난치병에 걸린 사람이 지금 당장 자기 자신을 복제해서 장기나 체액 등을 뽑아 사용하는 것은 현실적으로 불가능하다. 이런 사실을 이해하고 복제 아기를 보통 아기처럼 양육한다고 해도 또 그에 따른 특수한 상황들이 발생한다. 우선 아기가 외모상으로 가족 중 한 사람과 완벽하게 똑같이 생겼다는 점은 복제된 아이가 자라날수록 숨기기가 힘들어진다. 성인이 자기 자신을 복제했을 때는 연령과 발달과정의 차이로 인해 얼굴이 꽤 달라지기 때문에 “어머, 아기가 아빠/엄마를 꼭 빼닮았네요?” 성인이 자기 자신을 복제했을 때는 연령과 발달과정의 차이로 인해 얼굴이 꽤 달라지기 때문에 “어머, 아기가 아빠/엄마를 꼭 빼닮았네요?” 등속의 일반적인 찬탄을 자주 듣는 것 이상으로는 그다지 큰 문제가 되지 않는다. 그러나 아직 어린 자녀를 복제해서 본체와 복제의 나이 차이가 얼마 안 나는 경우, 자녀들이 자라날수록 주위 사람들이 뭔가 이상하다는 사실을 눈치채고 의심하는 경우가 자주 생겼다. 특히 먼저 태어난 자녀가 난치병을 앓고 있다면 주변에서는 입 밖에 내어 말하지 않더라도 모두 다 짐작하게 마련이었다. 임하는 시기가 점점 늦어지고 또한 환경오염과 특히 방사능 오염이 점점 심해지면서 희귀병이나 난치병을 앓는 상태로 태어나는 아기의 숫자 또한 점점 늘어났다. 