”남자는 이렇게 물으며 다가서려다가 그녀의 표정을 보고 멈추었다. ”남자는 이렇게 물으며 다가서려다가 그녀의 표정을 보고 멈추었다.그녀는 칼을 조심스럽게 칼집에 넣었다. ”남자는 이렇게 물으며 다가서려다가 그녀의 표정을 보고 멈추었다.그녀는 칼을 조심스럽게 칼집에 넣었다. 남자에게 건네주었다. ”남자는 이렇게 물으며 다가서려다가 그녀의 표정을 보고 멈추었다.그녀는 칼을 조심스럽게 칼집에 넣었다. 남자에게 건네주었다. 남자는 어리둥절한 표정으로 칼을 받아 들었다. ”그녀가 속삭였다. ”그녀가 속삭였다. 무서워서 목소리가 제대로 나오지 않았다. ”그녀가 속삭였다. 무서워서 목소리가 제대로 나오지 않았다.“허락 없이 들어오면 안 되는데… 함부로 물건을 만지고… 죄송해요….” ”그녀가 속삭였다. 무서워서 목소리가 제대로 나오지 않았다.“허락 없이 들어오면 안 되는데… 함부로 물건을 만지고… 죄송해요….”남자는 칼을 내려다 보았다. ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. 그래서 그녀는 더듬더듬 대답했다. ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. 그래서 그녀는 더듬더듬 대답했다.“장로…님… 들… 그리고….” ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. 그래서 그녀는 더듬더듬 대답했다.“장로…님… 들… 그리고….”남자를 뭐라고 불러야 할지 알 수 없어서 그녀는 말을 멈추었다. ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. 그래서 그녀는 더듬더듬 대답했다.“장로…님… 들… 그리고….”남자를 뭐라고 불러야 할지 알 수 없어서 그녀는 말을 멈추었다. 그리고 그 때문에 더 겁을 먹어서 그녀는 울음을 터뜨릴 것 같이 되었다. ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. 그래서 그녀는 더듬더듬 대답했다.“장로…님… 들… 그리고….”남자를 뭐라고 불러야 할지 알 수 없어서 그녀는 말을 멈추었다. 그리고 그 때문에 더 겁을 먹어서 그녀는 울음을 터뜨릴 것 같이 되었다.남자가 그녀에게 다시 칼을 내밀었다. ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. 그래서 그녀는 더듬더듬 대답했다.“장로…님… 들… 그리고….”남자를 뭐라고 불러야 할지 알 수 없어서 그녀는 말을 멈추었다. 그리고 그 때문에 더 겁을 먹어서 그녀는 울음을 터뜨릴 것 같이 되었다.남자가 그녀에게 다시 칼을 내밀었다. 그녀는 받아도 될지 알 수 없어서 그저 몸을 움츠렸다. 