”친구가 킥킥거리며 속삭였다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.” ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.” ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.” ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. 여행자는 친구도 등 뒤로 손을 돌려 그의 손목과 함께 묶어놓았다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. 여행자는 친구도 등 뒤로 손을 돌려 그의 손목과 함께 묶어놓았다. 그리고 여행자는 지팡이로 땅을 파는 중이었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. 여행자는 친구도 등 뒤로 손을 돌려 그의 손목과 함께 묶어놓았다. 그리고 여행자는 지팡이로 땅을 파는 중이었다.이곳의 흙은 부드러웠고, 여행자의 낡은 나무 지팡이는 길고 단단했다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. 여행자는 친구도 등 뒤로 손을 돌려 그의 손목과 함께 묶어놓았다. 그리고 여행자는 지팡이로 땅을 파는 중이었다.이곳의 흙은 부드러웠고, 여행자의 낡은 나무 지팡이는 길고 단단했다. 뭐가 어떻게 되려는 것인지 그가 깨닫기도 전에 여행자는 땅을 어느 정도 파더니 그와 친구를 일으켜 세워서 구덩이 속에 다리부터 똑바로 파묻었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. 여행자는 친구도 등 뒤로 손을 돌려 그의 손목과 함께 묶어놓았다. 그리고 여행자는 지팡이로 땅을 파는 중이었다.이곳의 흙은 부드러웠고, 여행자의 낡은 나무 지팡이는 길고 단단했다. 뭐가 어떻게 되려는 것인지 그가 깨닫기도 전에 여행자는 땅을 어느 정도 파더니 그와 친구를 일으켜 세워서 구덩이 속에 다리부터 똑바로 파묻었다. 구덩이는 생각보다 깊었고, 그와 친구는 조그만 소년들일 뿐이었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. 여행자는 친구도 등 뒤로 손을 돌려 그의 손목과 함께 묶어놓았다. 그리고 여행자는 지팡이로 땅을 파는 중이었다.이곳의 흙은 부드러웠고, 여행자의 낡은 나무 지팡이는 길고 단단했다. 뭐가 어떻게 되려는 것인지 그가 깨닫기도 전에 여행자는 땅을 어느 정도 파더니 그와 친구를 일으켜 세워서 구덩이 속에 다리부터 똑바로 파묻었다. 구덩이는 생각보다 깊었고, 그와 친구는 조그만 소년들일 뿐이었다. 가슴까지 파묻힌 채로 그와 친구는 울부짖었다. ”친구가 킥킥거리며 속삭였다. 그리고 눈을 반쯤 뜨고 몸을 좌우로 흔들며 나귀를 탄 여행자를 흉내냈다.그도 함께 소리 죽여 킥킥거렸다. 친구는 입을 벌리고 혀를 내밀고 코 고는 소리를 내며 몸을 더 심하게 흔들었다. 그는 참을 수가 없어 배를 잡고 소리내어 웃었다.친구는 몸을 일부러 흔들었고 그는 웃으면서 격렬하게 움직였기 때문에 앉아 있는 나뭇가지가 위태롭게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 것이 재미있어서 두 소년은 더 심하게 웃었다. 이제 나뭇가지가 삐걱삐걱 불길한 소리를 내기 시작했다. 그래서 두 소년은 여전히 터져나오는 웃음을 애써 누르며 양 손으로 나뭇가지를 움켜쥐고 똑바로 앉았다. 소년들이 중심을 잡고 나뭇가지가 흔들림을 멈추었다. 두 소년은 나뭇가지를 흔들거나 부러뜨리지 않게 조심하면서도 다시 킬킬 웃기 시작했다.그 때, 저 아래 땅에서 오솔길을 지나가던 여행자가 고개를 들었다. 거칠고 무심한 시선이 똑바로 소년들을 향했다. 그는 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다.그 순간 친구가 나뭇가지에 달려 있던 개암을 따서 느닷없이 여행자를 향해 던졌다.개암은 그다지 크지 않았으나 속이 꽉 차서 돌멩이처럼 단단하게 영글어 있었다. 소년이 높은 나뭇가지에서 있는 힘껏 던진 개암은 포물선을 그리며 날아서 여행자의 나귀가 발을 디디려던 곳 바로 앞, 푹신하고 축축한 땅 속에 박혔다. 이 갑작스럽고 이유없는 공격에 죄없는 나귀는 깜짝 놀랐다. 앞발을 들고 큰 소리로 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그 서슬에 무방비하게 졸고 있던 여행자는 그대로 나귀 등에서 떨어져버렸다. 붙잡아줄 주인마저 등에서 떨어지자 나귀는 그 길로 히히히힝 하고 길게 비명을 지르며 어딘지 모를 숲 속으로 달아나 버렸다.그 모습을 보고 두 소년은 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나귀 등에서 떨어진 여행자가 땅에 엎드린 채 잠시 움직이지 않았기 때문에 두 소년은 터져 나오려던 웃음을 멈추었다. 여행자가 꾸물꾸물 움직여 마침내 몸을 일으켰을 때 두 소년은 안도했다. 그러나 그가 옆에 앉은 친구를 팔꿈치로 찌르며 뭔가 재치있는 말을 건네려던 순간, 여행자는 고개를 들어 두 소년을 무섭게 노려보더니 나무를 타고 오르기 시작했다.소년들은 당황했다. 어른이 나무에 오르는 모습을 본 적은 한 번도 없었다. 그러므로 여행자가 그렇게 빠르고 능숙하게 나무를 탈 수 있을 줄 두 소년은 상상도 하지 못했다. 도망치려 해도 그럴 길이 없었다. 소년들이 앉아 있는 곳은 주변에서 가장 높은 가지 위였다. 어디로든 다른 가지로 옮겨가려면 일단 아래로 내려가야 했다. 그러나 아래쪽에서는 나귀를 잃은 여행자가 무시무시하게 눈을 부라리며 다가오고 있었다. 두 소년은 여행자가 올라오는 방향을 향해서 내려갈 용기가 없었다.먼저 결심을 굳힌 것은 친구였다.“빨리 와.”나뭇가지를 붙잡고 아래쪽으로 몸을 옮기며 친구가 속삭였다.“조금만 내려가서 옆에 있는 다른 가지로 뛰어 옮겨가면 돼. 자, 빨리.”그는 망설였다. 친구가 그의 발치에서 재촉했다.“어른은 무거우니까 우리처럼 가지 사이로 빨리 뛰지 못해. 괜찮아, 서둘러.”그래서 그도 마지못해 어기적거리며 나무를 타고 내려가기 시작했다.조금 내려가서 친구가 먼저 옆 나무의 가지로 옮겨갔다. 그리고 그에게 손을 내밀었다. 그는 친구와는 달리 다리를 쓸 수 있었으므로 발을 나무 줄기가 튀어나온 곳에 받쳐 몸을 지탱하고 있었다. 그렇게 엉거주춤하게 서서 그는 친구가 내민 손을 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 옆 나무의 가지로 옮겨가려 했다.여행자가 팔을 뻗어 그의 발목을 움켜잡았다.그는 비명을 질렀다. 발목을 잡은 힘센 손을 뿌리치기 위해서 본능적으로 손을 아래로 휘저었다. 그러면서 친구가 잡고 있던 다른 한 손을 자기도 모르게 낚아챘다.그 서슬에 그는 친구와 함께 나무에서 떨어졌다.정신이 들었을 때 그는 등 뒤로 손이 묶여 있는 것을 알았다. 여행자는 친구도 등 뒤로 손을 돌려 그의 손목과 함께 묶어놓았다. 그리고 여행자는 지팡이로 땅을 파는 중이었다.이곳의 흙은 부드러웠고, 여행자의 낡은 나무 지팡이는 길고 단단했다. 뭐가 어떻게 되려는 것인지 그가 깨닫기도 전에 여행자는 땅을 어느 정도 파더니 그와 친구를 일으켜 세워서 구덩이 속에 다리부터 똑바로 파묻었다. 구덩이는 생각보다 깊었고, 그와 친구는 조그만 소년들일 뿐이었다. 가슴까지 파묻힌 채로 그와 친구는 울부짖었다. 그러나 숲은 깊고 어두웠으며 주위에는 도와줄 사람이 아무도 없었다. 