그래서 처음 도착해서 어학연수를 받을 당시에 학교에 있다가 시내에 나가야 할 때면 혼자 나가지 못하고 항상 말이 통하는 사람한테 붙어 가야 했다. 그리고 학교가 산꼭대기에 있는데다가 (폴란드는 나라 이름 자체가 ‘벌판’이라는 뜻이다. 그리고 학교가 산꼭대기에 있는데다가 (폴란드는 나라 이름 자체가 ‘벌판’이라는 뜻이다. 전국이 다 평평해서 산이라는 걸 찾기가 쉽지 않은데 하필 우리가 있었던 학교만 산꼭대기였고 하필 내가 어학과정 딱 마치고 나니까 마치 기다렸다는 듯이 학교가 접근성 좋은 시내의 평지로 이사를 했다. 그리고 학교가 산꼭대기에 있는데다가 (폴란드는 나라 이름 자체가 ‘벌판’이라는 뜻이다. 전국이 다 평평해서 산이라는 걸 찾기가 쉽지 않은데 하필 우리가 있었던 학교만 산꼭대기였고 하필 내가 어학과정 딱 마치고 나니까 마치 기다렸다는 듯이 학교가 접근성 좋은 시내의 평지로 이사를 했다.) 기숙사에서는 점심밥만 제공해 주었기 때문에 먹고 살기 위해서라도 시내에 꽤 자주 나가야만 했다. 학교에 한국인이라고는 유진 언니를 주축으로 하는 우리 ‘출국자 모임’ 사람들 뿐이었고 은세 언니는 폴란드어가 됐건 영어가 됐건 하여간 외국어라곤 거의 못 했기 때문에 처음에는 한국인들끼리 같이 다니거나 돌아가면서 데리고 다녔던 것 같은데 그것도 차츰 사람들이 피하게 되니까 결국은 아무 것도 모르는 나한테 차례가 떨어진 것이다. 나는 ‘출국자 모임’에서 막내라서 처음부터 언니들이 좀 귀여워했다. 도착해서도 어학 수업을 듣긴 들었지만 수업 없을 때나 주말에는 계속 혼자 시내를 돌아다녀야 했기 때문에 언니들에게 별로 의지하지 않았다. 그리고 지름길로 가는 버스 혹은 트람바이 노선, 맛있는 식당이나 싸고 분위기 좋은 커피 가게 등 유용할 법한 생활 정보를 알게 되면 가끔가끔 물어다 주었기 때문에 나머지 언니들과 느슨하지만 호의적인 관계를 유지하고 있었다. (말이 나왔으니 말인데 크라쿠프 시내에 커피 가게만 수십 군데 있었고 스타벅스 같은 체인점이 들어오기 전이라서 각각 다 개성과 특색이 달랐다. (말이 나왔으니 말인데 크라쿠프 시내에 커피 가게만 수십 군데 있었고 스타벅스 같은 체인점이 들어오기 전이라서 각각 다 개성과 특색이 달랐다. 지금 생각해도 몹시 그립다. (말이 나왔으니 말인데 크라쿠프 시내에 커피 가게만 수십 군데 있었고 스타벅스 같은 체인점이 들어오기 전이라서 각각 다 개성과 특색이 달랐다. 지금 생각해도 몹시 그립다.) 그래서 은세 언니가 식료품을 사야 하니 같이 시내에 나가자고 했을 때 나머지 언니들처럼 생각하고 별 생각 없이 흔쾌히 오케이를 했다. 