”    “예?”    왕자와 기사의 눈길이 동시에 왕자의 허리춤으로 향했다. 왕자는 과연 그 나이 또래 어린애가 차고 다니기에는 좀 무리한 칼을 허리에 차고 있었다. 그 나이 또래의 보통 소년이었다면 칼이 왕자를 끌고 다니는 모양새가 되었겠지만 다행히 왕자는 또래보다 몸집이 훨씬 컸다.    “그러니까 아버지가 이 칼을 찾으신단 말이죠? ”    왕자가 다시 물었다.    “예….”    왕자가 도대체 무슨 생각을 하는 건지 불안해져서 주저주저하면서 기사가 대답했다.    그리고 왕자는 기사가 두려워하던 바로 그 말을 하고야 말았다.    “그럼 내가 가서 아버지한테 칼을 돌려드리고 공주를 구출해서 같이 집에 오면 되겠네? ”    왕자는 마치 저자거리에 마실 좀 나갔다 오겠다는 투로 이런 무시무시한 선언을 한 뒤에 말릴 틈도 주지 않고 그대로 휙 나가 버렸다. 기사는 다른 때 같으면 따라 나가서 가면 안 된다고 붙잡고 매달렸겠지만 감옥에 갇힌 몸이라 맘대로 나갈 수가 없으니 창살 안에서 멍하니 보고만 있었고.    그리고 바로 다음날 왕비가 감옥으로 찾아왔다. 창살 안으로 들어와서 왕비는 아무런 설명도하지 않고 다짜고짜 기사의 뺨을 갈겼다. 그러니까 정확히 말하자면 왕비가 실제로 팔을 휘둘러서 때린 게 아니고 그 휘황한 황금빛 손을 조금 특정한 방식으로 움직였을 뿐이지만 기사는 그 충격을 얼굴 전체에 느꼈다. 이건 처음에 옥에 갇히기 전에 침소의 벽난로 앞에서 찰싹 때렸던 것과는 기세부터 완전히 달라서, 기사는 왼쪽 입 안에서 송곳니 뒤에 있는 대구치 여섯 대와 소구치 네 대가 한꺼번에 부러지는 것만 같은 충격과 함께 혓바닥에 비릿한 피 냄새를 느끼며 뒤로 날아가서 벽에 부딪쳤다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.    “내 아들을 어디로 보낸 거냐?”    왕비가 낮게 속삭였다. 그리고 기사가 대답도 하기 전에 바닥에 뒹구는 기사의 명치를 냅다 걷어찼다. 그러니까 이번에도 역시나 왕비는 가만히 서서 빛나는 손을 살짝 움직였을 뿐이지만 기사는 배에서 퍽, 소리가 나면서 몸을 반으로 접더라는 것이다. 그와 함께 기사는 비명을 질렀으나 목구멍 밖으로 소리가 되어 나오지 않았다.     “무슨 앙심을 먹었기에 내 아들을 죽을 곳으로 보낸 거냐?”    왕비가 다시 속삭였지만 이번에는 그 목소리에 울음이 섞였다. 기사는 명치에서 불꽃이 터지는 것 같아서 숨을 쉴 수도 몸을 똑바로 펼 수도 없이 바닥에서 웅크리고 끙끙거리다가 그 목소리를 듣고 안간힘을 써서 고개를 들었다. 왕비의 황금빛 눈에서 옅은 금빛 뺨으로 눈물이 흘렀다. 그 눈물이 바닥에 누운 기사의 뺨으로 떨어졌다. 그리고 그 눈물 때문에 기사는 내가 보낸 게 아니라든가 말릴 새도 없이 나가버렸다든가 그러게 왜 나를 감옥 같은 데 가둬서 쫓아나가지도 못하게 만들었냐, 뭐 이런 변명거리가 머릿속에서 전부 사라져 버렸다.    “진정하십시오. 소신, 그런 의도가 아니오라….”    그러나 말을 마치기도 전에 왕비는 기사를 걷어찼고, 그러니까 자꾸 쓸데없이 설명하자면 손만 움직였으니까 걷어찼다고는 할 수 없지만 하여간 기사가 느끼기에는 그랬고, 하여 이번에는 그 충격이 바로 공주한테 칼을 맞아서 다친 왼팔에 정통으로 박히고 말았다. 기사는 오른팔로 다친 곳을 부여잡고 뒹굴었다. 너무 아파서 하얗게 비어버린 머릿속에 아무래도 상관 없으니까 더 이상 때리지만 말았으면 좋겠다는 생각만 떠돌았다.    왕비가 다시 손을 조금 움직였다. 기사는 바닥에 뒹굴다 말고 목을 졸린 채 공중에 둥실 떠올랐다. 왕비가 다시 손을 살짝 움직였다. 기사는 왕비의 얼굴 바로 앞으로 떠 갔다.     “당장 떠나라. ”    왕비가 목을 졸려 점점 얼굴이 새빨갛게 변해가는 기사의 귀에 입술을 바짝 대고 속삭였다.    “가서 내 아들을 데려와라. 산 채로, 상처 없이 말짱하게. ”    그리고 왕비는 이제 빨갛다가 파랗게 질려가는 기사의 얼굴에 자기 얼굴을 더 바짝 들이대고 덧붙였다.    “공주도 데려와라. … 죽은 채로.”    그리고 왕비는 기사를 팽개쳤다. 기사는 불시에 땅에 떨어져서 목 마른 사람이 물을 들이켜듯 공기를 들이마시며 한동안 몸을 일으키지 못했다. 그렇게 땅바닥에 누워서 헐떡거리는 기사를 보면서 왕비가 말했다.    “둘 중 하나라도, 못 하겠으면 돌아오지 마라. 