”　그가 긴장해서 물었다. ”　그가 긴장해서 물었다. 선배가 말했다. ”　지하실은 도박장이었다. ”　지하실은 도박장이었다. 거대한 홀을 담배연기로 가득 채운 채 사람들이 모여서 온갖 종류의 도박을 하고 있었다. ”　지하실은 도박장이었다. 거대한 홀을 담배연기로 가득 채운 채 사람들이 모여서 온갖 종류의 도박을 하고 있었다. 팀장은 선배를 그곳에 밀어넣은 뒤에 세 시간 줄 테니까 네 돈 받고 싶으면 여기서 따 가지고 나가라고 말한 뒤에 사라져 버렸다. ”　그가 물었다. ”　그가 물었다. 선배는 고개를 끄덕였다. ”　어쨌든 선배는 어이가 없었다. ”　어쨌든 선배는 어이가 없었다. 나가려고 했지만 체격이 건장하고 험상궂은 사람들이 문을 막고 보내주려 하지 않았다. ”　어쨌든 선배는 어이가 없었다. 나가려고 했지만 체격이 건장하고 험상궂은 사람들이 문을 막고 보내주려 하지 않았다. 할 수 없이 선배는 사무실처럼 보이는 곳으로 가서 사정을 이야기했다. ”　어쨌든 선배는 어이가 없었다. 나가려고 했지만 체격이 건장하고 험상궂은 사람들이 문을 막고 보내주려 하지 않았다. 할 수 없이 선배는 사무실처럼 보이는 곳으로 가서 사정을 이야기했다. 그러자 사무실에서는 컴퓨터로 뭔가 찾아보더니 액수를 확인했다. ”　어쨌든 선배는 어이가 없었다. 나가려고 했지만 체격이 건장하고 험상궂은 사람들이 문을 막고 보내주려 하지 않았다. 할 수 없이 선배는 사무실처럼 보이는 곳으로 가서 사정을 이야기했다. 그러자 사무실에서는 컴퓨터로 뭔가 찾아보더니 액수를 확인했다. 선배는 조금 희망에 들떴다. ”　어쨌든 선배는 어이가 없었다. 나가려고 했지만 체격이 건장하고 험상궂은 사람들이 문을 막고 보내주려 하지 않았다. 할 수 없이 선배는 사무실처럼 보이는 곳으로 가서 사정을 이야기했다. 그러자 사무실에서는 컴퓨터로 뭔가 찾아보더니 액수를 확인했다. 선배는 조금 희망에 들떴다. 그러나 사무실에서는 선배의 밀린 월급 액수만큼 칩을 주었다. 