”환자는 진심으로 어리둥절한 표정이었다. ”환자는 진심으로 어리둥절한 표정이었다. 내가 대답했다. ”환자는 어리둥절한 얼굴에서 점차 겁에 질린 표정이 되었다. 아니, 그것보다도…. 아니, 그것보다도….”환자는 뭐라고 어물거리더니 주섬주섬 일어나려 했다. 아니, 그것보다도….”환자는 뭐라고 어물거리더니 주섬주섬 일어나려 했다. 나는 놀라서 말렸다. 며칠동안 혼수상태셨어요. 의사선생님 불러올게요. ”“아니, 의사선생님보다도, 저기….” ”“아니, 의사선생님보다도, 저기….”그러나 거기까지 말하고 환자는 뭔가 더 말하려는 듯 입을 벌린 채 그대로 굳어졌다. 의사선…. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다.건물이 무너지기 직전에 환자는 내 눈앞에서 반으로 갈라져 터졌다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다.건물이 무너지기 직전에 환자는 내 눈앞에서 반으로 갈라져 터졌다.낯선 사람의 피가 나를 덮쳤다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다.건물이 무너지기 직전에 환자는 내 눈앞에서 반으로 갈라져 터졌다.낯선 사람의 피가 나를 덮쳤다. 피가 내 몸을 머리서부터 발끝까지 뒤덮었다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다.건물이 무너지기 직전에 환자는 내 눈앞에서 반으로 갈라져 터졌다.낯선 사람의 피가 나를 덮쳤다. 피가 내 몸을 머리서부터 발끝까지 뒤덮었다. 눈으로, 귀로, 입으로 피가 흘러들어갔다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다.건물이 무너지기 직전에 환자는 내 눈앞에서 반으로 갈라져 터졌다.낯선 사람의 피가 나를 덮쳤다. 피가 내 몸을 머리서부터 발끝까지 뒤덮었다. 눈으로, 귀로, 입으로 피가 흘러들어갔다. 숨을 쉴 수 없었다. 의사선….”그러나 나는 말을 다 마치지 못했다.일어서려는 환자를 도로 침대에 눕히려는 순간, 얼어붙은 환자의 눈이 똑바로 나를 향했다. 그 눈동자에 박힌 짙은 초록색 얼룩이 터질 듯이 선명하게 보였다.다음 순간 나는 공중에 떠 있었다.병실 안의 모든 것이 흔들리며 떠올랐다. 떠올라서 흔들리며 천천히 돌기 시작했다.건물이 무너지기 직전에 환자는 내 눈앞에서 반으로 갈라져 터졌다.낯선 사람의 피가 나를 덮쳤다. 피가 내 몸을 머리서부터 발끝까지 뒤덮었다. 눈으로, 귀로, 입으로 피가 흘러들어갔다. 숨을 쉴 수 없었다.이어서 건물이 무너져내렸다. 