인간의 시간은 유한하고 오직 신의 시간만이 영원하므로 아들아, 내 너에게 마지막으로 이르노니 너의 시간은 이제 얼마 남지 않았다.     간교한 자는 과연 뉘우침이 없다. 그 입을 닥치라는 군주의 명령에도 불구하고 사악하고 무도한 자는 신의 뜻으로 세우신 군주의 권위 앞에 고개를 숙이지 않고 함부로 입을 놀리기를 계속하였다.     - 보잘 것 없는 네 한 몸의 영달을 위하여 목숨을 빼앗긴 희생자들의 영혼 앞에 속죄하고 전지전능하시며 언제나 정의로우신 신 앞에 그 뜻을 어겼음을 고하며 눈물로 회개하여 신의 자비를 구하면 육신이 죽어 스러진 후에도 영혼이 끝없는 어둠 속에 떠돌지는 않을 것이다. 네 태생이 어리석고 마음이 좁은 것은 너의 탓이 아니며, 어리석은 자에게 분에 넘치는 재능을 내리신 것도 신의 뜻이니 지금이라도 인간의 생은 미천하기 짝이 없으며 오직 신만이 유일하고 영원하심을 깨닫고 그 권능 앞에 고개를 숙여 영혼의 구원을 구하여라, 그러면 주실 것이다.     간악한 자가 그 요사스러운 입으로 신의 뜻을 곡해하고 그 권능을 더럽힘에 의분을 참을 수 없어 나는 다시 한 번 그 입을 닥칠 것을 명하면서 허리에 찬 칼을 뽑아 휘둘렀다. 그러나 희끄무레한 형상은 귓가에 속삭이고 눈 앞에 떠올라 칼날이 미치는 곳에 머무르면서도 검이 스치고 지나감에 구애되지 않았으며, 손에 잡은 검 또한 캄캄한 어둠으로 가득한 공기만을 베어 그 자리에 다시 암흑이 흘러들 뿐이었다.     - 불쌍하고 불쌍한 나의 아들아.     희끄무레한 형상이 다시 귓가에 속삭였다.     - 무릇 군왕의 위엄은 백성의 공포에서 비롯됨이 아니며 나라를 통치한다는 것은 백성의 목숨을 보란 듯이 손아귀에 쥐고 흔드는 것과 같지 않다. 네가 너의 그릇에 넘치는 재능을 하사받았으니 그것이 너의 잘못이겠느냐. 모두 너를 제대로 가르치지 못한 나의 큰 탓이다.     나는 칼을 쥐고 돌아섰다. 그러나 희끄무레한 형상은 어느 새 사라지고 목소리만이 반대쪽 귓가로 옮겨가서 속삭였다.     - 불쌍한 나의 아들아, 덕이 없고 모자람을 스스로 받아들여 뉘우침은 결코 잘못이 아니며 또한 치욕도 아니다. 아들아, 너의 시간은 이제 얼마 남지 않았다. 신 앞에 무릎을 꿇고 네게 희생된 자들의 영혼을 위해 참회하라. 오로지 신의 시간만이 영원하며 인간의 시간은 그 얕은 지혜로 보기에 끝이 없어 보여도 기실은 한 순간에 지나지 않는다.     나는 다시 목소리가 들리는 곳을 향해 칼을 휘둘렀다. 칼날이 부딪쳐 탕, 소리를 내며 무언가 바닥으로 넘어져 뒹굴었으나, 검이 벤 그것은 딱딱하여 사람의 살과 같지 아니하였다.     - 아들아, 이제 너의 시간이 얼마 남지 않았으니, 흙먼지 가득한 이 땅 위에 홀로 서서 홀로 죽어갈 너를 위해 마음을 한 톨이라도 기울여줄 이가 그 누구이더란 말이냐….     목소리가 귓가에서 한숨처럼 속삭였다. 그리고 사라져 버렸다.     사위를 둘러보아도 어둠 뿐이었고, 희끄무레한 형상도 속삭이던 목소리도 더 이상 찾을 수 없었다. 나는 문득 감방 밖으로 달려나갔다. 감방 안처럼 새카만 어둠으로 가득 찬 좁은 복도를 한참이나 달린 끝에야 벽에 걸려 타오르는 횃불을 발견할 수 있었다.     횃불을 빼어 들고 돌아서서 다시 달렸다. 감방 안에 들어서서 사방을 비추며 한참이나 휘둘러본 후에야, 나의 검이 부딪쳐 반으로 쪼개진 나무 탁자 밑에 이미 살은 모두 썩어 사라지고 백골로 화(化)하여 뒹구는 스승의 주검을 보았다.     이제 군왕의 금갑을 두르기 전 한낱 미천하고 어리석은 인간이었던 나의 모습을 알고도 사랑하여 자신의 피와 살처럼 여겼던 유일한 이가 세상에서 사라졌으니, 흙먼지 가득한 이 땅 위에 홀로 남아 홀로 죽어갈 나를 위해 마음을 한 톨이라도 써 줄 자 그 누구더란 말이냐.     백골을 무릎 위에 뉘이고 망연자실하여 넋을 잃고 앉았을 때 또 다시 사방 벽에서 그들이 솟아 나왔다. 핏기 없이 창백한 얼굴과 지옥처럼 깊이 뚫려 바닥을 알 수 없는 검은 눈이 차례차례 나타나서 나를 향한다. 그들의 무리는 점점 불어나 좁디 좁은 지하 감방을 채운다.     그 중 핏기 없이 창백한 얼굴에 검은 머리카락을 흩날리는 여자가 앞으로 나선다. 꿰뚫는 듯한 검은 눈동자로 나를 내려다보며 말한다.     - 왕궁은 이교도들에게 점령당했다.     여자의 뺨에 더 이상 눈물이 반짝이지 않음을 나는 알았다.     - 너의 시간은 이제 얼마 남지 않았다.     그리고 여자는 처음으로 붉은 입술을 벌려 미소 지었다.         ***    신의 뜻으로 시간의 구슬을 지배하여 오라데아의 마지막 지배자로 군림한 뒤로 이십 이 년이 지났다. 한 때 번성했던 나라는 이교도들의 차지가 되었으며 한 때 나의 스승이 이승의 마지막 시간을 흘려 보냈던 지하의 감방이 나의 마지막 안식처가 되었다. 깨진 기름 등잔의 희미한 불빛에 의지하여 이 기록을 남긴다. 시간을 지배하는 자, 기억을 지배하고, 인간의 기억을 지배하는 자가 세상을 지배한다. 전지전능하시며 언제나 정의로우신 하늘의 뜻으로 그 태생은 미천하였으나 위업은 창대하였으니 과거와 현재와 미래를 지배하는 유일하고 진정하며 영원한 군주는 육신의 시간이 다하였다 해도 신의 뜻으로 언젠가 다시 돌아올 것이다. 신의 시간은 절대적이니 시간을 지배하는 자야말로 궁극적인 세상의 지배자이다. 나의 육신은 죽어도 죽지 않으니 어둠 속에 잠겼던 이들이 다시 돌아오듯이 나 또한 어둠에서 살아나 이 땅에 다시 돌아올 것이다. 그들의 창백한 손이 나의 팔다리를 당기고 나의 목을 조르며 그들의 검은 눈동자가 사방에서 나를 덮쳐 온다. 