”　그리고 상인들이 말하던 것이 생각나서 소녀는 덧붙였다.　“거기는 멀리 서쪽, 루시의 땅이야.”　소년은 마치 알아들은 것처럼 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 가슴을 가리키며 뭔가 말했다. 그것이 소년의 이름이라고 생각해서 소녀는 아까 소년이 했던 것처럼 되풀이했다. 코, 료오? 코, 랴아? 소년은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 팔을 들어 한 방향을 가리키며 상인들의 언어로 서투르게 설명했다. 소녀는 알아들었다. 소년은 세상의 동쪽 끝에서 왔다.　해가 떠서 상인들이 다시 낙타 털 양탄자 위에 올라탈 때면 소녀는 대상들 중에 소년이 있는지 유심히 보았다. 상인들은 모두 모래 먼지를 막기 위해 머리에서부터 긴 천을 덮어쓰고 있어서 얼굴도 옷차림도 잘 보이지 않았다. 그래도 해가 지면 소년은 반드시 나타나서 소녀와 함께 모닥불 옆에 앉아 별이 가득한 밤하늘을 올려다보았다.　그런 밤이면 소녀는 마음에 담아 두었던 이야기를 자신의 언어로 소년에게 들려주었다. 고향에 심한 가뭄이 들었던 이야기, 굶어 죽어가는 동생을 위해 밀가루 한 자루에 팔려온 이야기, 그리고 집을 떠나는 소녀를 배웅하며 울면서 기도하던 엄마의 모습.　이야기하면서 소녀는 중얼거렸다. 　“엄마한테 내가 잘 있다고 말해줄 수 있었으면 좋겠어. 사막의 예쁜 달을 보면서 무사히 지내고 있다고 전해주면, 엄마도 걱정하지 않고, 자비를 베푸소서, 하고 기도하면서 울지 않을 텐데. ”　소년은 마치 전부 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.　그런 어느 밤에 소년은 소년에게 물었다.　“너는 왜 여기까지 왔어? ”　소년은 말없이 웃으면서 두 눈을 가리키고, 다시 양 팔을 주욱 펼쳐서 사방을 가리켰다. 세상을 보고 싶어서? 소녀가 묻자, 소년은 다시 웃으면서 고개를 끄덕였다.　“그래서, 어떤 세상을 봤어? ”　소녀가 다시 물었다. 소년은 상인들의 언어로 간단하게 대답했다. 바다.　“바다? 그게 뭐야?”　소녀가 되물었다. 　소년은 잠시 고민한 뒤에 설명했다. 물. 넓은, 물.　“넓어? 얼마나? ”　소녀가 그 때까지 본 가장 넓은 물은 강과 호수였다. 그러나 소년은 말했다. 이 사막만큼. 끝이 보이지 않을 만큼.　소녀는 잠시 머릿속으로 상상했다. 그리고 다시 물었다.　“그게 너의 고향이야? 넓은 물?”　소년은 고개를 끄덕였다. 소녀가 또 물었다.　“물밖에 없어? ”　소년은 고개를 저었다. 그리고 설명했다. 산. 땅에는, 산.　소녀는 이해하지 못했다.　“산이 뭔데? ”　소녀의 고향에는 평원밖에 없었다. 풀이 자라고, 나무가 자라고, 호밀과 귀리가 자랐지만, 땅은 언제나 평평했다. 하늘과 닿는 곳까지, 평평한 땅이 끝없이 이어져 있었다 ‐ 사막처럼.　소년은 대답 대신 팔을 구불구불하게 움직여 보였다.　“땅이 구불구불해?”　소년은 고개를 저었다. 팔을 들어 올려 보였다.　“높아? 고원처럼?”　소년은 조금 생각한 뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 양손을 지붕처럼 여러 번 맞대 보였다. 땅의 끝이 보이지 않아. 산이 몇 개씩이나, 이렇게 뾰족하게 솟아 있어.　소녀는 다시 머릿속으로 상상했다.　“산과 바다, 그게 너의 세상이야?”　소년은 웃으며 고개를 끄덕였다.　자신이 이제까지 보았던 세상과는 전혀 다르다고 소녀는 생각했다. 나도 언젠가, 산과 바다라는 것을 볼 수 있을까.　낙타 털 양탄자를 타고 하루를 더 달리자 도시가 모습을 나타냈다. 성벽 안으로 들어가자 돌로 바닥을 깐 넓은 광장에서는 사람들이 가득 모여 물건을 사기도 하고 팔기도 했다. 시끄럽고 어수선하고 활기 넘치는 모습을 보고 소녀는 긴장했다. 여기가 바로 술탄이 산다는 상인들의 수도일까?　“아니다. 이곳은 수도로 가는 길목이다. ”　상인들이 대답했다. 그리고 양탄자를 둘둘 말아 들고 시장으로 갔다. 말과 바꾸었다. 짐을 모두 말에 싣고 상인들은 도시를 벗어나 흙먼지 이는 사막의 길을 달렸다. 소녀는 말을 빠르게 달리면 조그만 물고기가 든 단지가 흔들리는 것이 걱정되어 자꾸 뒤에 처졌다.　해가 저물자 상인들은 다시 노숙할 채비를 차렸다. 잠자리에 들기 전에, 오늘이 사막에서 지내는 마지막 밤이 될 거다, 라고 한 상인이 말했다. 내일은 술탄의 궁성에 도착한다.　그래서 그날 밤 소녀는 잠들지 못했다. 오랫동안 밤하늘을 쳐다보며 앉아 있었다. 소년도 언제나 그렇듯이 말없이 곁에 앉아 있었다.　“술탄이 나를 마음에 들어 하지 않으면 어쩌지? ”　소녀가 물었다.　“이교도들의 왕은 정교를 믿는 사람의 눈알을 뽑고 혀와 귀를 잘라서 사막에 버린대. 정교를 믿는 여자들은 높은 탑에 갇혀서 죽을 때까지 술탄의 노리개가 된대. 나도 그렇게 되는 걸까? ”　소년은 생각에 잠긴 얼굴로 대답하지 않았다.　소녀는 별이 총총한 밤하늘을 올려다보았다. 마지막으로 보았던 엄마의 모습을 생각했다. 자비를 베푸소서, 신이여, 자비를 베푸소서.　소녀가 소년에게 물었다.　“너는 어떤 신을 믿어? ”　소년은 하늘을 가리켰다. 착한 일을 하고, 남에게 베풀면, 죽어서 좋은 곳으로 간다.　“우리랑 같네. ”　소녀가 말했다. 　소녀는 언젠가 오래 전 아버지에게 들은 이야기를 소년에게 들려주었다. 현명하신 블라지미르 왕이 루시의 사람들도 신을 믿고 종교를 가져야겠다고 생각해서 세계 곳곳으로 신하들을 보냈다. 남쪽 나라의 종교를 보고 온 신하들은 “그들은 일어섰다 앉았다 한 뒤에 넋이 나간 사람처럼 사방을 둘러보는데, 그 눈빛에는 슬픔만 가득할 뿐 아무 즐거움이 없었습니다 ”라고 보고했다. 서쪽 나라의 종교를 보고 온 신하들은 “그들의 의식은 딱딱하고 무의미하여 아무런 광영도 없었습니다 ”라고 보고했다. 그러나 그리스에 가서 정교의 의식을 보고 온 신하들은 “그들은 아름다운 성전에서 향을 피우고 노래를 부르며 엄숙하고 호화로운 예배를 거행하니 이곳이 천상인지 지상인지 알 수 없을 만큼 황홀하였습니다 ”라고 대답했다. 이에 현명하신 블라지미르 왕은 크게 기뻐하여 신하들 모두에게 상을 내린 후 정교를 루시의 신앙으로 선포하였다. 후에 블라지미르 왕은 죽음을 맞이하여 영혼이 하늘로 떠난 후에도 시체가 썩지 않고 신비로운 향기가 나며 그 시신에서 나온 기름을 바르면 병든 자는 병이 낫고 눈먼 자는 앞이 보이는 기적이 일어나 루시의 첫 성자로 추대되었다….　“정말로 기적이라는 게 있을까? ”　이야기를 마친 후에 소녀가 물었다.　“너의 신과 나의 신과 저 상인들의 신은 모두 같은 신일까, 아니면 세상에는 나라와 부족의 수만큼 여러 신들이 있는 걸까? 