”　그녀가 속삭였다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….” ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. 남자는 그녀가 딱 잘라 거절을 하지 않았고 둘이 여전히 사이 좋으며 근미래에 헤어질 예정이 없었기 때문에 긍정이라고 생각했다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. 남자는 그녀가 딱 잘라 거절을 하지 않았고 둘이 여전히 사이 좋으며 근미래에 헤어질 예정이 없었기 때문에 긍정이라고 생각했다. 그리하여 얼마간 시간이 지난 후에 남자가 좀 더 분명하게 다시 결혼을 언급했을 때 그녀는 조심스럽게 자신의 우려를 밝혔다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. 남자는 그녀가 딱 잘라 거절을 하지 않았고 둘이 여전히 사이 좋으며 근미래에 헤어질 예정이 없었기 때문에 긍정이라고 생각했다. 그리하여 얼마간 시간이 지난 후에 남자가 좀 더 분명하게 다시 결혼을 언급했을 때 그녀는 조심스럽게 자신의 우려를 밝혔다.　그녀는 근본적으로 결혼이 좋은 일이라고 생각하지 않았다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. 남자는 그녀가 딱 잘라 거절을 하지 않았고 둘이 여전히 사이 좋으며 근미래에 헤어질 예정이 없었기 때문에 긍정이라고 생각했다. 그리하여 얼마간 시간이 지난 후에 남자가 좀 더 분명하게 다시 결혼을 언급했을 때 그녀는 조심스럽게 자신의 우려를 밝혔다.　그녀는 근본적으로 결혼이 좋은 일이라고 생각하지 않았다. 백번 양보해서 사랑하는 남녀 두 사람의 결합은 서로에게 좋은 일이라고 볼 수도 있었지만 자녀를 갖는 것은 그녀의 생각에 모든 고통의 근원이었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. 남자는 그녀가 딱 잘라 거절을 하지 않았고 둘이 여전히 사이 좋으며 근미래에 헤어질 예정이 없었기 때문에 긍정이라고 생각했다. 그리하여 얼마간 시간이 지난 후에 남자가 좀 더 분명하게 다시 결혼을 언급했을 때 그녀는 조심스럽게 자신의 우려를 밝혔다.　그녀는 근본적으로 결혼이 좋은 일이라고 생각하지 않았다. 백번 양보해서 사랑하는 남녀 두 사람의 결합은 서로에게 좋은 일이라고 볼 수도 있었지만 자녀를 갖는 것은 그녀의 생각에 모든 고통의 근원이었다. 세상의 부모가 모두 자녀를 구타한다는 어머니의 오래된 주장은 부분적으로 사실이 아니라는 걸 이제는 그녀도 알고 있었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. 남자는 그녀가 딱 잘라 거절을 하지 않았고 둘이 여전히 사이 좋으며 근미래에 헤어질 예정이 없었기 때문에 긍정이라고 생각했다. 그리하여 얼마간 시간이 지난 후에 남자가 좀 더 분명하게 다시 결혼을 언급했을 때 그녀는 조심스럽게 자신의 우려를 밝혔다.　그녀는 근본적으로 결혼이 좋은 일이라고 생각하지 않았다. 백번 양보해서 사랑하는 남녀 두 사람의 결합은 서로에게 좋은 일이라고 볼 수도 있었지만 자녀를 갖는 것은 그녀의 생각에 모든 고통의 근원이었다. 세상의 부모가 모두 자녀를 구타한다는 어머니의 오래된 주장은 부분적으로 사실이 아니라는 걸 이제는 그녀도 알고 있었다. 그러나 가정은 근본적으로 행복하지 않은 곳이며 가족 관계, 특히 부모자식 관계의 기본적인 태도는 고함과 발악과 분노와 폭력이라는 것이 태어나서부터 이제까지의 경험으로 인해 그녀의 마음 속 깊이, 무의식의 저변에 깔린 인상이었다. ”　그녀가 속삭였다. 남자는 놀란 것 같았지만 뿌리치지는 않았다.　“꼭 와줄 줄 알았어요….”　　남자는 그녀보다 세 살 위인 스물 네 살이었다. 대학에서 기계공학을 전공하다가 군에 입대해서 전역한지 얼마 되지 않았고, 다음 학기부터는 학교에 복학할 생각이었다. 알고보니 근처의 아파트 단지에 살고 있었고, 알고보니 그녀의 동생이 졸업한 단지 부근의 남녀공학 고등학교를 졸업했다. 두 사람은 급속도로 사랑에 빠졌다. 엄밀히 말하자면 그녀는 이미 오래 전에 사랑에 빠져 있었고 그러므로 남자도 별 거부감 없이 따라왔다.　처음 마주쳤을 때의 극적인 반응에 대해서 그녀는 여러 가지로 논리적인 설명을 찾아냈다. 알고보니 오랫동안 근처에서 살던 사람이었으므로 오며가며 어디선가 보았을 것이다. 은연중에 마음에 들었기 때문에 머릿속에 인상이 남았을 것이다. 남자에게는 정신과 약을 먹고 환각을 보았다는 말을 할 수 없었으므로 그녀는 꿈에서 보았다고 둘러댔다. 남자는 그다지 믿는 것 같지 않았지만 어쨌든 상당히 재미있어했다. 　그러나 ‘오며가며 마주친 설’을 정석이라 가정했을 때 해명이 되지 않는 한 가지는 그녀가 남자의 환각을 처음 보았을 때부터 남자는 지금과 정확히 똑같은 이십대 초반의 모습이었다는 점이었다. 남자는 그녀보다 세 살 위였으므로 중학생 때 그녀가 남자를 처음 보았다면 고등학생 정도의 청소년이었어야 맞았다. 그러나 그녀는 어린 중학생의 눈에는 고등학생이나 대학생이나 다 자신보다 무척 어른으로 보였을 것이라고 스스로 설명하고 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 　이후로 그녀와 그녀의 가족에게는 많은 일이 일어났다. 모든 상황의 발단이 된 것은 남동생의 군복무 문제였다. 아버지와 어머니가 그렇게 싸웠는데 남동생은 결국 시력 때문에 4급 판정을 받았다. 남동생은 신이 났고 어머니는 안도했지만 아버지는 잔뜩 화가 난 채 부대로 돌아가 집에는 점점 더 뜸하게 연락하게 되었다.　이후 2년 2개월동안 남동생은 어머니에게 용돈을 받아 저녁에 퇴근하면 매일같이 친구들과 놀았다. 어머니는 그런 남동생에게 지극 정성으로 아침저녁 따뜻한 밥을 해 먹이고 용돈도 풍족하게 주며 네 아버지 고집 때문에 완전히 면제받게 해줄 걸 이렇게 고생을 시킨다고 안타까워했다. 그녀로서는 동생이 집에 붙어 있지 않고 어머니의 모든 관심도 동생에게만 쏠려 있으니 좋은 기회였다. 그녀는 어머니 모르게 약을 끊었다. 몇 년이나 고분고분 약을 먹은 단 한 가지 이유는 환각 속의 남자를 만나기 위해서였는데, 이제 남자를 실제로 만났으니 더 이상 약은 필요치 않았다. 그녀는 학교를 열심히 다니면서 남자와 연애도 열심히 했다. 동생의 공익근무가 끝나기 석 달 전에 그녀는 졸업을 했고, 힘겨운 경쟁을 뚫고 어렵사리 원하던 회사에 취직도 했다. 남자는 이후로 대학을 한 학기 더 다녔고, 졸업한 뒤에는 대학원에 진학했다. 　남자는 자신이 경제적으로 안정되지 못한 상태가 당분간 이어질 예정이었으므로 구체적인 이야기를 꺼내지는 않았으나 대학을 졸업할 무렵에 우회적으로 결혼을 언급했다. 그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지만 진지하게 받아들였다. 남자는 그녀가 딱 잘라 거절을 하지 않았고 둘이 여전히 사이 좋으며 근미래에 헤어질 예정이 없었기 때문에 긍정이라고 생각했다. 그리하여 얼마간 시간이 지난 후에 남자가 좀 더 분명하게 다시 결혼을 언급했을 때 그녀는 조심스럽게 자신의 우려를 밝혔다.　그녀는 근본적으로 결혼이 좋은 일이라고 생각하지 않았다. 백번 양보해서 사랑하는 남녀 두 사람의 결합은 서로에게 좋은 일이라고 볼 수도 있었지만 자녀를 갖는 것은 그녀의 생각에 모든 고통의 근원이었다. 세상의 부모가 모두 자녀를 구타한다는 어머니의 오래된 주장은 부분적으로 사실이 아니라는 걸 이제는 그녀도 알고 있었다. 그러나 가정은 근본적으로 행복하지 않은 곳이며 가족 관계, 특히 부모자식 관계의 기본적인 태도는 고함과 발악과 분노와 폭력이라는 것이 태어나서부터 이제까지의 경험으로 인해 그녀의 마음 속 깊이, 무의식의 저변에 깔린 인상이었다. 자신이 경험한 가정의 불행만 해도 지긋지긋한데, 여기에 덧붙여 자신이 그나마 운이 좋아서 경험해본 적이 없는 더 지독한 종류의 불행도 존재한다는 것을 그녀는 자라나면서 알게 되었고, 그러한 지식은 결혼과 가정과 자녀라는 앞날에 대한 그녀의 두려움을 더욱 부추겼다. 