”     그녀의 손바닥에서 솟아난 피가 하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 어깨까지 드러난 팔에는, 흰 피부보다 더 하얗게 빛바랜 오래된 흉터들이 여기저기 흩어져 있었다. 핏줄기가 그런 흉터를 가로지르며 흘러내려 어깨를 적셨다.     “왕이 너를 데리고 놀다가 언젠가 지겨워지면 버리겠지만, 반역자를 처단한 나만은 결단코 평생토록 버리지 못할 것이다….”     그녀는 눈을 감은 채로 조금 웃었다.     “… 고작 그거냐.”     나는 못을 누르던 손을 놓았다. 그리고 한 걸음 물러섰다.     그녀가 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 낮은 목소리로 조용히 물었다.     “너, 왜 이렇게 됐냐.”     나는 대답하지 않았다. 그녀의 눈을 들여다보며, 다시 한 걸음 물러섰다.     그리고 돌아서서 감옥을 나왔다.         상황을 보고하자 왕은 화를 냈다. 그리고 더 이상 그녀의 몸에 상처를 내지 말라고 명령했다.     손바닥에 박힌 못을 뽑을 때도, 그녀는 아무런 소리도 내지 않았다. 이번에는 눈도 감지 않았다. 가만히 고개를 들고 못을 뽑는 경비병의 손을 올려다볼 뿐이었다.     못을 뽑아낸 후에 경비병은 그녀의 상처 난 손에 알코올을 들이부었다. 알코올이 닿는 순간 온몸의 근육이 모두 수축하는 것이 보였다. 그녀는 다시 눈을 감고 이를 악물었다.     “자백해라. ”     내가 말했다.     “왕의 자비는 여기까지다. ”     그녀는 다시 눈을 감은 채로 피식 웃었다. 그리고 눈을 뜨고 나를 보면서 중얼거렸다.     “… 어쩌라는 거야.”     나는 경비병에게 고개를 끄덕였다.     경비병이 그녀 앞으로 가서 불시에 명치를 가격했다. 그녀가 입을 조금 벌리고 헉, 하는 소리를 냈다.     잠시 그대로 정지했다가, 호흡을 되찾기 위해 콜록콜록 기침을 하는 그녀에게 내가 말했다.     “장난치지 않는 게 좋을 거다. ”     경비병이 다시 그녀 앞으로 가서 섰다. 주먹을 치켜들었다.     “… 알았다. ”     그녀가 기침 사이로 말하며 고개를 저었다.     “네가 원하는 대로 할게. 자백한 걸로 치자. ”     나는 경비병에게 고개를 끄덕였다. 경비병이 다시 그녀의 아랫배로 주먹을 날렸다.     그녀가 아윽, 하고 목 안으로 비명을 질렀다. 경비병이 주먹을 거두고 몸을 바로 세우자 그녀의 고개가 축 늘어졌다.     “장난하지 말라고 했지. ”     내가 낮은 목소리로 말했다.     그녀는 고개를 숙인 채로 눈을 감고, 얕고 빠르게 호흡했다. 그리고 이 사이로 내뱉었다.     “자백한다. ”     그녀가 중얼거리듯이 말했다.     “나는 왕을 암살하기 위해 이 나라에 왔다. ”     나는 경비병에게 눈짓했다. 경비병이 물러섰다.     그녀의 앞으로 다가가서, 나는 손으로 그녀의 턱을 잡고 고개를 들어올렸다.     “누가 시켰지? ”     그녀가 한 순간 나를 똑바로 쳐다보았다. 시선이 마주치자 그녀는 싱긋 웃었다.     “가서 너의 왕을 불러와라. ”     그녀가 속삭였다.     “직접 말하겠다. ”     “누가 시켰지? ”     내가 다시 물었다.     그녀는 아까처럼 싱긋 웃었다. 그리고 대답하지 않았다.     나는 경비병에게 다시 고갯짓을 했다.     경비병이 와서 세 번째로 그녀에게 주먹을 날렸다. 이번에도 명치였다.     그녀는 처음에 그랬듯이 헉, 하는 소리를 냈다. 이어서 고개가 앞으로 축 처졌다.     그녀가 정신을 잃은 것을 확인한 후, 나는 왕에게로 갔다.         그녀가 자백했다는 말에 왕은 웃었다. 그리고 만족스럽게 고개를 끄덕였다.     “잘 했다. ”     왕은 자리에서 일어섰다. 왼쪽 허리춤에 찬 단검의 손잡이를 만지작거렸다. 그리고 말했다.     “앞장서라. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. 그녀는 지친 표정으로 살짝 고개만 끄덕였다.     단검을 든 손이 아래로 미끄러져 내려갔다. 칼날이 그녀의 허벅다리를 그었다. 바짓단이 스르륵 잘라지면서 희고 가늘고 단단한 맨다리가 드러났다. 피부 표면에서 바알간 피가 한 줄로 가느다랗게 배어나왔다.     왕이 그녀의 허리를 어루만지던 손으로 목을 잡았다.     “누가 시켰지? ”     나는 긴장하여 그녀를 지켜보았다.     그녀는 아무 대답 없이 멍하니 왕을 쳐다보았다. 홀린 듯한 표정에, 눈을 크게 뜨고 있었다.     그 표정을 보고, 왕은 의기양양하게 웃었다. 그리고 오른손에 쥔 단검의 칼날 끝으로 그녀의 윗옷을 살짝 들어올렸다. 칼끝이 피부에 닿자 그녀는 흠칫 몸을 떨었다.     왕이 다시 물었다.     “누가 시켰지? 