- Ты знаешь, что это такое глаголица? (글라골 문자가 뭔지 알아?) 글라골 문자는 러시아에서 현재 사용하는 키릴 문자를 쓰기 전에 사용했던 고대 문자인데 굉장히 복잡하고 괴상망칙하게 생겼다. 대학원 시절 교수님의 표현에 따르면 '세 살짜리가 그린 사마귀 대가리, 구식 전화기, 장난감 돛단배, 고장 난 가로등'처럼 생겼는데 게다가 그런 알파벳이 40개나 돼서 고문서 전공이 아니면 배우지도 않는다. 나도 뭐 어떻게 생겼는지 본 적은 있지만, 그뿐이다. - Знаю, что это, но . - Знаю, что это, но .. - Знаю, что это, но ... - Знаю, что это, но ... (뭔지는 아는데. - Знаю, что это, но ... (뭔지는 아는데.. - Знаю, что это, но ... (뭔지는 아는데... - Знаю, что это, но ... (뭔지는 아는데...) 뭔지는 알지만 읽을 줄은 모른다고 말하려고 했는데 스벤은 갑자기 성큼성큼 자기 방으로 가 버렸다. 그 틈을 타서 나도 내 방으로 도망치려고 했는데 스벤이 그 순간 다시 성큼성큼 걸어 나왔기 때문에 실패했다. 스벤이 어정쩡하게 몸을 돌린 내 앞을 턱 가로막더니 뭔가를 불쑥 내밀었다. 나는 반쯤 겁에 질리고 반쯤 호기심에 차서 눈앞에 펼쳐진 물건을 들여다보았다. - Умеешь читать? (읽을 줄 알아?) 그러니까 문제의 '사마귀 대가리, 옛날식 전화기, 장난감 돛단배, 고장 난 가로등'이 하나 가득 그려진 양피지였다. 꽤 낡은 것 같기는 했지만 비전문가의 눈으로 언뜻 봐도 천 년 전의 고문서보다는 기념품점에서 파는 모조품일 가능성이 훨씬 높아 보였다. 나는 고개를 저었다. 