”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다.남자는 여기에 대하여 뭐라고 대답해야 할지 알지 못했다. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다.남자는 여기에 대하여 뭐라고 대답해야 할지 알지 못했다. 원래는 여자가 붓 옆에 그리고 있는 물체가 무엇인지 물어볼 생각이었다. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다.남자는 여기에 대하여 뭐라고 대답해야 할지 알지 못했다. 원래는 여자가 붓 옆에 그리고 있는 물체가 무엇인지 물어볼 생각이었다. 그 생각은 여자의 흉터를 보았기 때문에 막혔다. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다.남자는 여기에 대하여 뭐라고 대답해야 할지 알지 못했다. 원래는 여자가 붓 옆에 그리고 있는 물체가 무엇인지 물어볼 생각이었다. 그 생각은 여자의 흉터를 보았기 때문에 막혔다. 그리고 이제는 여자가 말을 했기 때문에 머릿속과 입속에서 여러 가지 생각과 문장들이 완전히 엉겨 버렸다. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다.남자는 여기에 대하여 뭐라고 대답해야 할지 알지 못했다. 원래는 여자가 붓 옆에 그리고 있는 물체가 무엇인지 물어볼 생각이었다. 그 생각은 여자의 흉터를 보았기 때문에 막혔다. 그리고 이제는 여자가 말을 했기 때문에 머릿속과 입속에서 여러 가지 생각과 문장들이 완전히 엉겨 버렸다. 그래서 결과적으로 남자는 약간은 바보스러운 모습으로 입을 살짝 벌린 채 여자를 멍하니 쳐다보고 있었다. ”여자의 목소리는 나지막했지만 또렷했다. 말 한 마디 한 마디가 귀에 스며드는 것처럼 확실하게 들렸다.남자는 여기에 대하여 뭐라고 대답해야 할지 알지 못했다. 원래는 여자가 붓 옆에 그리고 있는 물체가 무엇인지 물어볼 생각이었다. 그 생각은 여자의 흉터를 보았기 때문에 막혔다. 그리고 이제는 여자가 말을 했기 때문에 머릿속과 입속에서 여러 가지 생각과 문장들이 완전히 엉겨 버렸다. 그래서 결과적으로 남자는 약간은 바보스러운 모습으로 입을 살짝 벌린 채 여자를 멍하니 쳐다보고 있었다.여자는 고개를 돌려 남자를 바라보았다. 