결국 젊은 마부가 끔찍한 모습으로 발견된 뒤에 그 삼촌도 궁을 떠나 통곡하면서 고향으로 내려갔다고 했다. 그는 자신보다 고작 두세 살 어린 사람이, 그것도 그렇게 처참한 죽음을 맞이했다는 데 대해서 깊은 동정심을 느꼈지만, 그뿐이었다. 쓸만한 정보는 하나도 없었고, 죽은 마부의 삼촌도 이미 떠나고 없었다. 어찌 됐든 처음으로 얻어낸 현실적인 정보였기 때문에 그는 대공에게 보고했다. 실망스러운 보고에 질책을 들을 것이라는 우려와는 달리 대공은 고개만 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다. 젊은 마부의 고향으로 내려가서 그 삼촌을 불러오면 어떻겠느냐는 제안에 대공은 고개를 저었다. “궁 밖으로 소문이 새어나가면 안 된다는 걸 모르나?” “궁 밖으로 소문이 새어나가면 안 된다는 걸 모르나?” 어조는 차분했지만 목소리에 날이 서 있었다. 그는 몸을 움츠렸다. “죄송합니다, 전하.” “죄송합니다, 전하.” 대공은 잠시 그를 쳐다보았다. 그리고 조금 누그러진 목소리로 말했다. “잘 하고 있다. 계속 알아봐라.” “잘 하고 있다. 계속 알아봐라.” 그리고 대공은 손짓으로 그를 내보냈다. 그 말대로 ‘계속 알아’봤지만 그는 실질적으로 아무 것도 알아내지 못했다. 경호대장과 부관에 대해서도 사라진 산파에 대해서도 한 마디 물어볼 때마다 벽에 부딪쳤다. 그래서 그는 마지막 방편으로 대공비의 시녀들에게 접근했다. 대공비를 바로 곁에서 보필하는 시녀들은 그와 마찬가지로 모두 귀족 집안의 아가씨들이었다. 그런 아가씨들과 경비대 장교들과의 연애 사건은 심심치 않게 일어나는 일이었으며, 그러다가 누군가 임신이라도 하면 큰 소동이 벌어졌지만 결국은 결혼으로 끝을 맺곤 했다. 그러므로 시녀들은 잘 생긴 젊은 귀족 청년이 주변을 맴도는 데 대해서 얼굴을 붉히며 수줍어하기도 하고 자기들끼리 깔깔거리기도 하고 뻔히 손 내밀면 잡힐 만한 거리로 도망치기도 했지만 딱히 경계하지도 거부하지도 않았다. 그런 시녀들 중 하나와 좀 친해져서 그는 시녀장의 죽음에 대한 자세한 이야기를 들을 수 있었다. “천장에 매달려서 몸부림치고 있었대요.” “천장에 매달려서 몸부림치고 있었대요.” 그가 내미는 술잔을 거리낌없이 받아서 쭉 들이켠 뒤에 시녀가 말했다. 