”   중현이 땅바닥을 내려다보며 조용히 말했다. ”   그는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. ”   그는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 마음 한구석으로는 어쩐지 자기도 모르게 조금씩 동의하고 있었다. ”   그는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 마음 한구석으로는 어쩐지 자기도 모르게 조금씩 동의하고 있었다.    이야기하며 걷는 사이에 두 사람은 문제의 건물 앞에 도착해 있었다. ”   그는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 마음 한구석으로는 어쩐지 자기도 모르게 조금씩 동의하고 있었다.    이야기하며 걷는 사이에 두 사람은 문제의 건물 앞에 도착해 있었다. 닫혀서 쇠사슬로 잠겼던 철문이 이번에는 활짝 열려 있는 것을 보았다. ”   그는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 마음 한구석으로는 어쩐지 자기도 모르게 조금씩 동의하고 있었다.    이야기하며 걷는 사이에 두 사람은 문제의 건물 앞에 도착해 있었다. 닫혀서 쇠사슬로 잠겼던 철문이 이번에는 활짝 열려 있는 것을 보았다. 들어오라고 초대하는 듯한 그 모습이 어쩐지 더 불길하게 느껴졌다. ”   그가 말했다. ”   “아냐.” ”   “아냐.”   뜻밖에 중현이 고개를 저었다. 그리고 형 선배도 데리고 나와야 될 거 아냐. 그리고 형 선배도 데리고 나와야 될 거 아냐.”   그리고 그가 말릴 새도 없이 중현은 성큼성큼 걸어서 철문 안으로 들어가버렸다. 그리고 형 선배도 데리고 나와야 될 거 아냐.”   그리고 그가 말릴 새도 없이 중현은 성큼성큼 걸어서 철문 안으로 들어가버렸다.   그는 한숨을 쉬었다. 그리고 형 선배도 데리고 나와야 될 거 아냐.”   그리고 그가 말릴 새도 없이 중현은 성큼성큼 걸어서 철문 안으로 들어가버렸다.   그는 한숨을 쉬었다. 중현은 한번 마음을 먹으면 설득할 방법이 없다. 그리고 형 선배도 데리고 나와야 될 거 아냐.”   그리고 그가 말릴 새도 없이 중현은 성큼성큼 걸어서 철문 안으로 들어가버렸다.   그는 한숨을 쉬었다. 중현은 한번 마음을 먹으면 설득할 방법이 없다. 그렇다고 무슨 일을 당할지 모르는데 친구가 혼자 들어가게 내버려둘 수도 없었다. 