”　머리를 살그머니 만져주면 대부분의 사람들은 긴장을 푼다. 이발하는 도중에 잠들어버리는 사람이 많은 이유도 아마 그 때문일 것이다. 남자도 계속 머리를 쓰다듬어주자 조금씩 내가 시키는 대로 얼굴을 욕실 바닥에 대고 목의 힘을 뺀다. 　목덜미가 드러난다.　남자는 머리가 짧다. 나는 왼손으로 남자의 목덜미를 쓰다듬으면서 오른손으로 남자의 머리카락을 치운다. 짧고 고집스러운 머리카락은 옆으로 치우는 즉시 제 자리로 되돌아간다.　머리가 긴 쪽이 쓸어 넘기기는 더 편하다. 그러나 지금 나는 불평할 처지가 못 된다. 주어진 상황에서 최선을 다 하는 수밖에 없다.　왼손으로 대충 머리카락을 계속 치우면서 오른손으로 위치를 가늠해 본다. 몇 번 손을 댔다가 머리카락이 제 자리로 돌아오는 바람에 다시 손을 뗀다.　그러다 경추가 완전히 드러난 순간, 나는 왼손으로 남자의 목덜미를 누르고 오른손을 아래로 넣어 그림자를 잡아 뽑는다.　남자의 비명 소리가 욕실을 울린다.　그러나 그 비명은 오래 지속되지 않는다.　일단 머리 부분을 벗기고 나면 나머지는 그리 어렵지 않다. ‘담당자’가 욕실에 다시 들어왔을 때는 남자도 남자의 그림자도 펄떡이던 것을 완전히 멈추고 바닥에 축 늘어져 있었다. 처음 도착했을 때 욕실을 점령하고 서 있던 남자들도 함께 들어와서 ‘담당자’의 눈짓에 따라 바닥에 쓰러진 남자를 들고 나갔다. 그 중 마지막 사람이 쓰러진 남자가 이미 나갔는데도 바닥에 그림자가 그대로 남아있는 것을 눈치 채고 흠칫 놀랐다. 그러나 ‘담당자’와 눈이 마주치자 황급히 고개를 돌리고 나가 버렸다.　남자들이 모두 나간 후에 ‘담당자’가 내게 칼을 건네준다. 날이 없는 무딘 칼이다. 보통의 쇠와는 달리 빛을 완전히 흡수하는 재질로 되어 있어서, 눈이 멀어버릴 듯한 욕실의 조명 속에서도 전혀 반짝이지 않는다.　 그 둔중한 표면을 보면 언제나 깊은 바닷속의 눈먼 물고기가 생각났다.　칼을 받아들고 나는 쓰러진 남자의 그림자를 조심스럽게 토막내기 시작한다.　사람을 토막낼 때와 마찬가지로 관절 부분에서 자르면 된다. 다만 실제 사람을 토막내는 것보다 훨씬 쉽다. 뒷처리도 훨씬 더 깔끔하다. 피도 튀지 않고, 흔적도 남지 않고, 시체 일부 혹은 전부가 발견되는 사태 따위를 걱정하지 않아도 된다. 애초에 그런 이점이 있기 때문에 상대를 죽이는 대신 그림자를 떼어내는 것이다.　‘담당자’는 느긋하게 서서 내가 일하는 모습을 지켜본다.　빛이 밝게 보이는 것은 어둠이 있기 때문이다. 사물의 윤곽이 가장 뚜렷하게 보이는 것은 음영이 그 테두리를 두르고 있을 때이다. 인간의 몸 속에는 빛이 들지 않으므로 내장 기관은 태어날 때부터 죽는 순간까지, 혹은 그 이후에도 언제나 어둠 속에 잠겨 있다. 인간의 두뇌는 매끈하지 않으며, 오히려 주름이 많이 지고 그 골이 깊이 파여 있을수록 기능이 뛰어나다. 인간의 마음 속 골짜기와 그림자의 깊이는 아무도 알지 못하며 알 수도 없다. 인간은 겉과 속에 여러 가지 어둠과 그림자를 수없이 간직하고 있기 때문에 인간인 것이다.　그림자를 뺏긴 남자는 하루 정도 정신없이 잠을 잘 것이다. 그리고 갑자기 깨어날 것이다. 그러나 그 때에는 이미 남자는 인간으로서의 모든 정신 기능을 잃었을 것이다.　사고를 당하거나 질병에 걸린 사람은 치료할 수 있다. 독약을 마신 사람은 해독할 수 있다. 그러나 그림자를 빼앗긴 사람은 치료할 수도 해독할 수도 없다. 그런 사람에게서는 애초에 아무런 세균도, 바이러스도, 폭행이나 독극물의 자취도 발견할 수 없다. 그저 깊은 잠을 자고, 깨어났을 때에는 백치가 되어 있을 뿐이다.　유명 인사가 돌연히 사고를 당하거나 실종되거나 죽음을 당하면 경찰이 수사에 나선다. 시신이 발견되면 일은 더욱 커진다. 그러나 신병에 아무런 이상이 없던 사람이 어느 날 갑자기 반편이 되어버리면 그 누구도 어찌할 방법을 알지 못한다.　쓰러져 있던 남자는 그 어떤 약으로도, 그 어떤 신기술로도 영원히 회복하지 못할 것이다. 나이 들어 육신에 자연적인 죽음이 찾아올 때까지 그저 어린 아기처럼 침을 흘리며 멍한 눈으로 천장을 쳐다보면서 오랜 세월을 소일하게 될 것이다. 그리고 밤이 되면 그림자를 잃은 남자의 몸은 어둠에 덮이지 못하고 빛이 없는 곳에서도 유독 희끄무레하게 빛날 것이다. 쓰러진 남자에게서 찾아낼 수 있는 흔적이라면 그것이 유일하다.　피해자가 어둠 속에서 밝게 보인다는 사실이 법정에서 증거로 채택된 적은 한 번도 없다.　나는 토막낸 남자의 그림자를 조심스럽게 접는다. 머리와 팔 조각들을 몸통 위에 놓고 깨끗하게 포갠 뒤에 허벅지와 정강이를 겹쳐서 그 위에 얹는다. 잘만 맞추면 길쭉한 일자 모양으로 정리된다. 그럼 끝에서부터 단단히 말면 된다. 작고 검은 덩어리가 된 그림자를 가방 속에 집어넣는다. 늘상 태우던 장소로 가져가서 약품을 붓고 처리해 버리면 나의 작업은 종료된다.　‘담당자’가 내게 뭉텅이를 내민다. 나는 제대로 들여다보지도 않고 그림자 덩어리와 함께 가방 속에 쑤셔 넣는다. 손에 닿는 감촉으로 보아 뭉텅이는 별로 두껍지는 않지만 빳빳하고 단단하다.　내가 가방을 닫는 모습을 지켜본 후에 ‘담당자’가 말한다.　“뒤로 돌아. ”　“소각이 끝날 때까지만 그냥 두면 안 돼요? ”　내가 묻는다. 한 손으로도 태울 수는 있지만, 불편하다. 부젓가락을 그 한 손에 쥐고 있으면 연기를 쏘였을 때 눈물 콧물을 닦아낼 수가 없어서 더 불편하다.　“뒤로 돌아. ”　‘담당자’는 인정 사정이 없다.　나는 한숨을 쉰다. 시키는 대로 조명 아래로 가서 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 오른팔을 등 뒤로 돌린다. 그러나 언제나 하던 작업을 하는 대신 ‘담당자’는 내 팔 안쪽을 손목부터 팔꿈치까지 슬쩍 쓰다듬는다.　“그냥 두고 싶어? ”　‘담당자’가 말한다.　“양 팔을 다 쓸 수 있게 해 줄까? ”　“아침까지? ”　내가 재빨리 묻는다. ‘담당자’가 딱 잘라 대답한다.　“자정까지. 