제가 이제까지 ‘교육 신문’에 보낸 독자 투고를 모두 취소할 테니, 국립 중앙 교육 위원회에서도 이전에 게재한, 저에 대한 글을 취소해 주실 것을 요청합니다. ”        다음 날 니체버네즈나일로프는 답장을 한 장 받았다. ‘교육 신문’에서 보낸 짤막한 답변이었다.        “친애하는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프 동무,        이미 발행한 신문에 게재된 기사는 소급 취소가 불가능합니다. 존경의 마음을 담아,    ‘교육 신문’ 편집 위원장    지나이다 제르깔로바.”        21.    니체버네즈나일로프는 ‘교육 신문’ 편집국을 찾아가기로 결심했다.        22.    니체버네즈나일로프가 알지 못했던 것은, ‘교육 신문’ 편집국이 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회와 같은 건물에 있다는 사실이었다.    이제는 자주 보아서 어느 새 얼굴이 익어버린 군인이 또 다시 무표정하게 앞을 가로막았다. 니체버네즈나일로프는 뭔가 말하려 했다.     그 순간, 천정에서 끼릭, 끼리릭, 하는 소리가 들렸다. 그리고 갑자기 ‘인떼르나찌아날’이 흘러나오기 시작했다.        이것은 우리의 마지막    그리고 결정적인 전투이다    인떼르나찌아날과 함께    인류에게 활기를 불러오자…        음악 소리가 들려오자 군인들은 바로 등허리를 곧추세우고 차렷 자세로 섰다. 그리고 이어서 여자의 목소리가 들렸다.    “경비병 동무, 들여보내세요. ”    “예, 위원장님!”    군인들은 스피커 너머로 들리거나 말거나 동시에 대답했다.     스피커가 다시 말했다.    “75층입니다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. 문은 열렸다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어섰다.        25.    안은 생각 외로 넓은 방이었다. 창문이 없는 데 비하면 대단히 밝고 환한 방 안에 가구라고는 어처구니없을 정도로 커다란 고급 마호가니 책상이 하나 있었고, 그 위에는 산더미 같은 서류가 쌓여 있었다. 그리고 그 뒤에서 여자의 목소리가 새어 나왔다.    “그러지 말고 누나 말 좀 들어. 약은 지금 먹어야 한다니까? 너 계속 이러면 주사 놓는다? 주사 놓으면 얼마나 아픈지 알아? 자, 좀 얌전히….”    “지나이다 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 그러나 문이 닫혀 나갈 길이 없다는 것을 알고, 고양이는 문 바로 앞에 버티고 서서 몸의 털을 세우고 발톱으로 바닥을 긁으며 하아아악, 소리를 냈다.    “그렇다고 도망을 가면 어떡하니, 정말….”    끈적해보이는 녹색 액체가 담긴, 바늘이 없는 커다란 주사기를 손에 들고 여자가 투덜거렸다. 여자는 의외로 귀여운 인상에 상당히 어려 보이는, 뚜렷한 검은 눈과 검은 머리카락의 미인이었다. 여자의 검은 눈이 니체버네즈나일로프에게 향했다. 여자가 웃었다.    “제가 지나이다 제르깔로바입니다. 우리 초면이죠? 편지 왕래는 많이 있었습니다만.”    그리고 여자는 주사기를 놓고 책상 뒤에서 돌아 나왔다. 몸집도 날렵했지만 자그마했고, 굉장한 미모를 제외하면 어디로 보나 평범한 젊은 여자일 뿐이었다.    여자가 앞으로 다가와서 손을 내밀었다.     니체버네즈나일로프는 그 손을 잡지 않았다.    “책상 위에 나 같은 사람들이 피땀으로 써서 보낸 논문을 쌓아놓고, 고양이나 데리고 놀고 있는 건가, 당신은?”    니체버네즈나일로프가 으르렁거렸다.    “학술지에 게재하는 논문은 고양이가 선정하는 건가? 학위 증명서니 교수 추천서니, 당신들 편의대로 정한 서류 몇 장이 빠졌다고 실력 있는 학자를 매장해버린 걸로도 모자라서, 이젠 어용 신문에다 내 개인 정보를 다 까발려? 그러고 이런 건물 구석에, 경비병들 뒤에 숨어 있으면 내가 못 찾아올 거라고 생각했나? 