그러니까 이 남자 교수가 치마 정장에 스타킹까지 갖추어 신고 학교를 활보하다 못해 수업까지 그 차림새로 들어갈 줄이야 아무도 예상하지 못했던 것이다. 그리고 그런 차림으로 다니게 된 이유가 양성평등이나 성적 소수자의 권리 신장을 주장하기 위해서가 아닌 치정극의 여파 때문이라면 학교 측에서도 그냥 쉬쉬하고 넘어갈 수만은 없게 되어버린 것이다. 그리하여 현직 교수는 전직 교수가 됐다. 그리고 아마 그 때부터 자기와는 상관이 없는 타 학과의 학술대회장을 열심히 찾아다니면서 (자기 과 학술대회장에는 쪽팔려서 못 가니까) 여자 발표자만 골라서 붙잡고 늘어져 뗑깡을 부리게 된 것으로 사료된다. 거기까지는 이해를 하겠는데 머리는 대체 어째서 빨간색으로 물들인 것이며, 아니 머리 색깔 따위가 문제가 아니고 가장 중요한 질문은 도대체 어째서 그런 뗑깡을 여자 옷을 입고 부려야만 하게 된 것인지, 이 결정적인 질문에 대해서는 선배 언니도 나도 마땅한 대답을 찾지 못했다.  ***벌써 몇 년이나 지난 얘기이긴 한데 국내의 유명 대학교 몇 군데에서 공동 연구팀을 꾸려서 중독 치료에 대해서 연구를 했다고 한다. 뼛속까지 문과 사람인 내가 이해할 수 있었던 요점만 간단히 설명을 하자면 중독을 일으키기 쉬운 사람은 유전적으로 정해져 있는데, 도파민 수용체 D2가 적은 사람이 중독에 빠지기 쉬운 성향을 타고난다는 것이다. 도파민은 (나도 알 정도면 다들 알겠지만) 신경전달물질의 일종인데 쾌감을 느끼게 한다. 그러나 너무 많이 분비되면 조울증이나 정신분열을 일으키고 너무 적게 분비되면 우울증을 일으킨다. 이 도파민을 받아들이는 수용체가 다섯 가지가 있는데 이 중에서 두번째인 D2 수용체가 중독과 관련이 있다고 한다. D2 수용체가 너무 적으면 도파민이 분비되었을 때 제대로 조절을 못 해주기 때문에 정신적으로 문제를 일으키게 된다는 것이다. 위에 말한 공동연구팀에서는 이 문제의 도파민 수용체 D2를 제거한 형질전환 생쥐와 정상 생쥐를 좁은 우리에 가둬서 인위적으로 막 스트레스를 받게 한 다음에 코카인 약물을 주입했다. 생쥐가 대체 무슨 죄냐 싶긴 하지만 그 결과 D2를 제거한 생쥐는 코카인 중독이 재발하지 않았다고 한다. 처음에는 가둬놓고 일정하게 계속 코카인을 주입하다가 한 2주 정도 끊었는데, 이렇게 스트레스 받고 약물에 중독이 됐다가 금단증상까지 일으키는 상황에 처했을 때 다시 스트레스를 받게 되자 정상 생쥐의 경우 코카인 중독 가능성이 현저하게 높아졌지만 D2를 제거한 생쥐의 경우에는 같은 상황에서도 중독이 재발하지 않았다는 것이다. 계속 말하지만 나는 문과 사람이기 때문에 이런 연구 결과에 대한 감상은 정상 생쥐가 D2 수용체를 제거한 생쥐보다 고생을 많이 해서 불쌍하다는 것이다. 그러나 나의 감상과 전혀 상관이 없는 이 연구의 핵심적인 성과는 만성 스트레스가 중독의 시작보다 재발에 영향을 미친다는 사실과 도파민 수용체 D2가 중독 재발 과정에 직접 관련되어 있다는 사실이다. 연구를 주도했던 의대 교수는 “그러므로 중독 치료에 있어 만성 스트레스가 매우 중요한 요소다” 라고 강조했는데, 사람이 하는 일이 다 그렇듯이 언론 보도 등을 통해 세간에 알려질 때는 만병통치약이라도 찾아낸 듯이 보도가 되었기 때문에 “D2 수용체를 없애버리면 중독이 한 방에 치료된다! 