”“빨갱이 교수” ”“빨갱이 교수”는 만찬 석상에서 내게 말할 때와 비슷하게 비밀스럽고 나지막한, 듣는 사람에게 몹시나 강력한 졸음을 유발하는 목소리로 느릿느릿 점잔을 빼며 말했다. 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서…. 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’ 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의…. 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수” 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수”가 영어식으로 굴려서 발음하는 것처럼 ‘아rrr키텍토니카’가 아니고 러시아어 원래 발음은 “아르히쩩또니까” 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수”가 영어식으로 굴려서 발음하는 것처럼 ‘아rrr키텍토니카’가 아니고 러시아어 원래 발음은 “아르히쩩또니까”다. 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수”가 영어식으로 굴려서 발음하는 것처럼 ‘아rrr키텍토니카’가 아니고 러시아어 원래 발음은 “아르히쩩또니까”다.어느 쪽이 됐든 “빨갱이 교수” 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수”가 영어식으로 굴려서 발음하는 것처럼 ‘아rrr키텍토니카’가 아니고 러시아어 원래 발음은 “아르히쩩또니까”다.어느 쪽이 됐든 “빨갱이 교수”가 바흐찐을 왜곡하며 아까 했던 말을 하고 또 하는 동안에 주어진 발표 시간은 이미 이십 분이나 초과되어 있었다. 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수”가 영어식으로 굴려서 발음하는 것처럼 ‘아rrr키텍토니카’가 아니고 러시아어 원래 발음은 “아르히쩩또니까”다.어느 쪽이 됐든 “빨갱이 교수”가 바흐찐을 왜곡하며 아까 했던 말을 하고 또 하는 동안에 주어진 발표 시간은 이미 이십 분이나 초과되어 있었다. 사회를 맡은 지도교수님이 어떻게든 중단시키려 했지만 “빨갱이 교수” 특히 효율적인 염동력의 발휘를 위해서는 양손을 얼굴 앞에서 삼각형으로 모으는 것이 최상의 손모양으로 여겨지는데, 이는 바흐찐의 행위철학에 따르면 삼각형이 만트라의 기운을 상징하는 가장 완벽한 도형이기 때문으로서….”바흐찐을 읽어본지 좀 오래되긴 했지만 그래도 러시아에서 학위 받은 사람으로서 말하겠는데 행위 철학의 내용 중에 삼각형에 관한 저런 언급은 없다. “단순하게 나와 대상, 즉 주관과 객관의 이분법으로 이루어진 ‘스트rr럭춰’가 아니라 ‘아rrr키텍토니카’를 이루는 완벽한 구성상의….”저 교수는 바흐찐의 개념을 곡해하고 있다. 그리고 덧붙이자면 “빨갱이 교수”가 영어식으로 굴려서 발음하는 것처럼 ‘아rrr키텍토니카’가 아니고 러시아어 원래 발음은 “아르히쩩또니까”다.어느 쪽이 됐든 “빨갱이 교수”가 바흐찐을 왜곡하며 아까 했던 말을 하고 또 하는 동안에 주어진 발표 시간은 이미 이십 분이나 초과되어 있었다. 사회를 맡은 지도교수님이 어떻게든 중단시키려 했지만 “빨갱이 교수”는 비밀스럽게 목소리를 낮추어 중얼중얼 문장을 이으면서 좀처럼 문단을 끊어주질 않았기 때문에 끼어들기도 쉽지 않았다. 