안 그래도 출산율이 점점 떨어지는 시점에서 기후변화와 그에 따른 자연재해로 인해 엄청난 사망자가 나왔고그 중 많은 수가 노약자와 어린이였기 때문에, 인구를 유지하는 동시에 새로 태어나는 아이들이 오염된바닷물이 닿지 않는 곳에서 안전하게 성장할 수 있도록 정부에서 내놓은 고육책이었다. 실제로 이런 정책을 시행했을 때 반발은 상당히 심했다. 규정에전업으로 육아를 책임져야 하는 것은 “부모 중 한 명”이라고만 정해져 있을 뿐 반드시 어머니나아버지여야 한다고 특정한 것은 아니었다. 그러나 어차피 아이를 출산하는 것은 여자 쪽이고 출산한뒤에는 휴식과 회복을 위해 일정한 시간이 필요하다. 그래서 이런저런현실적인 상황들 때문에 여성은 실질적으로 출산과 함께 사회생활을 포기하는 경우가 많았다. 더욱이정부에서는 라이움에 입주하거나 계속 거주하려면 아이를 특정 명수 이상 낳아야 한다고 요구하기만 할 뿐 그 양육에 들어가는 노력이나 비용은 거의보조해주지 않았다. 라이움에 거주하게 해주는 것 자체가 특권이라서 그 이상은 정부에서도 보조해줄여유가 없다고 하는 쪽이 옳을 것이다. 물 속의 생산시설과 공중의 주거시설은 양쪽 다 인간이살기에 자연스러운 환경이 아니었기 때문에 공기 정화와 실내온도 조절과 쓰레기 배출과 라이움의 경우 중력 조절까지, 거주자와근로자들이 살아서 활동할 수 있는 상태로 유지해주는 데만 해도 엄청난 에너지 자원이 소요되고 굉장히 치밀한 계획 및 관리가 필요했기 때문이다. 그리고 모든 일이 다 그렇듯이 라이움에 진입했다고 해서 인생의 문제가 일시에 해결되는 것은 아니었다. 라이움에서 태어나 자란 사람이 성인이 된 시점에서도 미혼이고 출산예정이 없다면 라이움을 떠나 물 속에서직장을 구해 밑바닥부터 다시 시작해야 했다. 그러므로 라이움에 진입한 계층은 대부분 자녀를일찍 결혼시켜서 라이움에 정착시키려 했고 여의치 않을 경우 외국으로 내보내기 위해 애썼다. 그러나 외국이라 해서 인간이 살 수 있는 땅이나 자원이 여유롭게 남아 있는 건 아니었으므로 외국에 나가기란무척 힘든 일이었다. 물 속에 살든 공중에서 살든, 지구에존재하는 모든 인간의 궁극적인 열망은 흙을 밟고 해를 볼 수 있는 땅에서 거주하는 것이었다. 독일출신의 공학 교수와 결혼한 이모는 그런 면에서 대단히 운이 좋은 편이었다. 물론 이모가 결혼했을당시에 그런 계산을 앞세웠던 것이 절대로 아니었을 것이다. 어쨌든 이모의 남편은 공학자로서라이움 증축과 시설개선에 결정적인 역할을 했기 때문에 이모는 자식이 없었는데도 라이움에서 살 수 있었고, 자녀가없었기 때문에 전업 육아라는 라이움의 거주조건에 얽매이지 않고 계속 대학에서 교수 생활을 할 수 있었다. 그리고이제 무사히 은퇴하여 남편과 함께 남편의 가족들이 기다리는 파라과이의 아순시온으로 떠나기로 한 이모의 경우는 대단히 특이한 삶인 것이다. “나는 경우가 많이 다르지만, 이런 체제 자체가 여성의사회적 지위에 일방적으로 악영향만 가져왔다고 보기는 어렵지.”이모는 말하곤 했다. 이모는 대학에서 사회학을 가르쳤다. “라이움 진입으로 상징되는 계급 상승에 있어 관건이 되는 게 결혼한 부부의 생식능력, 그 중에서도 아내 쪽의 출산과 양육 능력이니까. 결국자녀를 포함한 가족 모두의 사회적 지위부터 시작해서 일상 생활의 편의까지, 가족의 운명을 손에쥐고 있는 건 여자 쪽이거든. 막말로 여자 쪽에서 애 낳기를 거부하면 부부가 함께 물속에서평생 살아야 되니까, 여자한테 출산이라는 건 엄청난 책임이면서 동시에 굉장한 권력이지.”여자가 결혼을 했으나 출산을 거부한다면 그 자신도 라이움으로 올라갈 기회를 잃게 된다. 어디에 거주하느냐가 곧 사회적 지위를 나타내고, 그사회적 지위를 얻기 위한 수단으로 남녀가 결혼을 하고 아이를 낳는 것이라면, 결혼하고도 아이를낳지 않고 물 밖으로 올라갈 기회를 포기한다는 것이야말로 역설적으로 두 사람이 서로 진짜 사랑한다는 의미가 아닐까. 내 의견에 대해 이모는 진지한 어조로 이렇게 대답했다. “그건 네가 순진하니까 그렇게 생각하는 거다.”이런 성격 때문에 나는 이모를 좋아한다. ‘네가 순진해서 그래’라는대답도 심각하게 생각한 뒤에 내놓기 때문에 상대를 무시하는 것처럼 들리지 않는다. 그리고 실제로이모는 나를 무시하려고 하는 말이 아니었다. “서로 사랑하는 두 사람이 함께 노력해서 더 좋은 미래를 만들어나가는 것이 결혼의 큰 의미야. 그리고 현재 체제에서는 그 미래의 아주 중요한 부분이 여자 쪽에 달려 있는 거야.”사람은 자신이 직접 겪어보지 않은 일은 알지 못한다. 그러므로나도 해 보지 않은 일에 대해서 순진하다는 말을 들어도 반박할 수 없다. 다만 내가 이제까지관찰한 바로는 결혼이라는 주제에 대하여 어른들(주로 나를 결혼시키려는)과이야기할 때, 배우자(혹은 그 후보)와의 낭만적인 감정적 유대감에 대해 이야기하면 ‘결혼은 현실이야’라는답이 돌아오고, 반대로 현실적인 이해관계에 대해 이야기하면 ‘인생의반려자’ 등으로 대표되는 감정적 결속에 대한 답이 돌아오곤 했다. 나 스스로 좋은 사람을 찾지 못하고 선이라는 과정에 의존했다는 것이 큰 이유이겠지만, 이 때문에 나에게 결혼이라는 제도는 그 근본적인 이유나 목적이 무엇인지, 그리고 어째서 주로 나를 잘 알지 못하는 사람들이 중심이 되어 무작정 강권하는 것인지 뚜렷하게 파악할수 없게 된 채 이제까지 미스터리로 남아 있다. 3.출항 준비를 하면서 나는 이런 마음 불편한 생각들을 두서없이 하고 있었다. 일 때문에 주중에는 만나기 힘들고 연락도 어렵다고 말하자 B선생은그럼 말 나온 김에 지금 당장 날짜와 시간, 장소를 정하자고 서두르기 시작했다. 나와 이모가 보는 앞에서 상대방 남자에게 전화를 걸어 일요일 저녁으로 약속을 잡은 뒤에 B선생은 식사가 끝날 때까지 라이움에서 살아가는 요령과 결혼과 자녀 양육의 고충에 대해 이야기했다. 나는 당연히 미혼이고, 이모는 외국인과 결혼해서자녀 없이 일반적인 결혼생활과는 조금 다른 삶을 살았기 때문에 B선생은 자신이 이 자리의 유일한 ‘결혼생활 전문가’라는 사실을 깨닫고 어쩐지 흥분한 것 같았다. 빨리아이를 낳아야 하니까 나이를 생각해서라도 좋은 남자가 있으면 이것저것 따지지 말고 밀어 붙어야 한다고 B선생은 강조했다. 