어머니가 소리를 지르고 때리는 것은 일상적인 사건이었지만 그 날처럼 눈빛이 달라질 정도로 광란을 하며 날뛴 적은 이전에 없었다. 　그녀에게 허락된 유일한 자물쇠는 책상 서랍 가장 윗칸이었다. 그녀는 속옷을 모두 책상 서랍에 넣고 잠근 뒤에 다른 중요한 물건들은 학교에 가지고 다니기 시작했다. 　그녀가 졸업을 해서 초등학교를 떠난 뒤에 혼자 남겨진 동생이 새로 진급한 반에서 따돌림을 당했다는 것은 훨씬 나중에야 알게 되었다. 주로 나서서 동생을 괴롭힌 것은 처음 동생의 짝이 된 아이였는데 몸집이 크고 성격이 사나운 남자아이였다. 매일같이 책가방과 학용품을 빼앗기고 수업 시간에도 선생님이 보지 않을 때마다 여기저기 얻어맞았다는 동생에게 어머니는 “그럴 때는 이렇게 말해줬어야지” “그럴 때는 저렇게 말해줬어야지” 하고 잔소리만 할 뿐 아무런 직접적인 조치를 취하지 않았다. 　몇 년이나 지난 뒤에 동생이 자신이 없는 학교에서 집단 따돌림과 괴롭힘을 당했다는 이야기를 듣고 그녀가 가장 처음 느낀 감정은 불같은 분노였지만 그와 함께 느낀 것은 일종의 안도감이었다. 동생은 친구가 없었다. 언제나 그녀를 쫓아다녔고, 그 결과 대체로 언제나 훼방을 놓았다. 언제나 모든 사람이 자기만을 위해주고 자기만 쳐다보며 자기만을 즐겁게 해 주기를 원했다. 그리고 그렇게 해주지 않으면 울고 떼를 쓰고 보챘다. 그녀는 동생과 함께 초등학교에 다닌 5년간 그런 동생을 어르고 달래고 싫어하는 친구들을 설득해서 함께 놀아주고 동생이 울거나 떼를 써서 문제를 일으킬 때마다 즉시 하던 일을 모두 중지하고 뛰쳐나가 상황을 무마시켜주었다. 그녀는 스스로 생각했듯이 무능하고 멍청한 겁쟁이가 아니라 최소한 동생에게 있어서는 상당히 효율적인 방패막이였다. 그 방패막이가 사라지자 다른 ‘정상적’인 아이들은 제멋대로 행동하고 떼쓸 줄만 아는 동생의 어리광을 더 이상 받아주지 않았다. 그리고 어머니의 편애를 등에 업고 동생은 그녀를 집요하게 괴롭혔지만, 다른 아이가 자신을 괴롭히기 시작하자 동생은 아무 것도 하지 못했다. 무능한 겁쟁이는 그녀가 아니라 동생이었다. 　자기 자신의 고유한 감정, 특히 부정적인 감정이 정당화된다는 것은 그녀에게 매우 희귀한 경험이었다. 그것은 그녀가 자신의 어린 시절과 가정 상황을 어머니에게 주입받은 관점이 아니라 자신의 관점으로 스스로 다시 돌아보게 만든 작지만 중요한 첫걸음이 되었다. 자신의 관점이 뒤틀려 있다는 사실을 그녀 자신도 어렴풋이 인식은 했지만 확실히 인정하거나 교정할 의향은 별로 없었다. 자책은 넌더리가 났고, 분노와 정당화가 훨씬 더 한없이 기분 좋게 느껴졌기 때문이다. 　이와 함께 어린이 시절은 끝나고 청소년 시기가 시작되었다는 것을 그녀도 동생도 조금씩 깨닫기 시작했다. 동생에게 있어 그것은 원하면 언제나 누나를 찾아서 따라다니며 자신을 돌보아주고 자신과 놀아주고 무한한 애정을 퍼부어주기를 요구할 수 있었던 시기가 끝나감을 뜻했다. 그래서 동생은 그녀가 집에 없으면 방을 뒤졌고 그녀가 집에 있을 때, 방 안에서 문을 닫고 자기의 할 일에 열중하고 있을 때면 옆방에서 그녀의 일거수 일투족을 엿들었다. 그녀와 남동생의 방은 본래 하나의 큰 방이었는데 중간에 칸막이를 대고 나눈 형태였기 때문에 거의 모든 소리가 그대로 전해졌다. 그녀는 조용한 활동을 좋아했기 때문에 방 안에 있어도 거의 소리를 내지 않았다. 그러나 그녀가 이어폰을 쓰지 않고 음악을 듣거나 전화를 하거나 다른 특정한 소리를 내면 남동생은 식사할 때나 가족이 모인 다른 자리에서 반드시 그녀에게 논평을 했다. 그 음악은 별로 좋지 않다거나, 전화한 그 친구는 얼굴도 못생긴 주제에 말하는 게 꼭 바보 같다거나, 동생과는 관련도 없고 직접 언급하지도 않은 일에 대하여 동생이 당연하다는 듯이 논평하고 자신의 반응을 살피는 모습을 보며 그녀는 다시 한 번 소름이 끼치기 시작했다. 그녀가 신경질적인 반응을 보이자 다시 한 번 어머니가 화를 냈지만 이번만은 그녀도 주장을 굽히지 않았다. 동생은 남자애인데 여자인 자신의 방에 들어와서 여자 속옷을 뒤지고 여자아이들끼리 여자다운 수다를 떠는 데 일일이 엿듣고 참견하는 건 확실히 이상하다는 그녀의 비판에 어머니는 이례적으로 입을 다물었다. 　그 때부터 어머니는 전처럼 그녀를 자주 때리지 않게 되었다. 그 때부터 어머니는 아들을 이전과는 다른 눈으로 보게 되었다. 또한 그 때부터 어머니는 그녀에게 약을 먹이기 시작했다. 　　어머니가 공식적으로 내린 진단은 조울증이었다. 사춘기에 접어들어 호르몬의 변화 때문에 기분이 급격히 좋아졌다가 급격히 나빠지는 증상이 생길 수 있고, 이 때문에 평상시에는 아무렇지 않게 생각했던, 예를 들어 남동생이 방에 드나드는 일(을 그녀가 이전부터 몹시 싫어했다는 사실은 무시되었다) 등에 대해 갑작스럽게 피해망상에 가까운 과격하고 부정적인 반응을 보일 수도 있는데, 약을 먹으면 기분도 안정되고 정서적으로도 편안해진다는 것이었다. 그 외에도 어머니는 여러 가지 전문적인 용어를 사용하며 대단히 길게 설명했는데 요약하자면 약을 먹으면 괜찮지만 먹지 않으면 지금부터 앞으로 평생 정신병자가 될 것이며 시간이 갈수록 점점 심해져서 대학도 못 가고 결혼도 못 하고 아이도 못 낳고 정신병원에서 생을 마감하리라는 예측이었다. 그녀가 중학생이 되면서부터 어머니는 다른 집 아이들의 매맞는 일상에 대한 이야기를 거의 하지 않는 대신 그녀의 가장 작은 약점이나 결점을 물고 늘어져 그 때문에 결국 인생이 전부 망가지는 무시무시한 예측을 내놓는 방식의 독백을 즐기게 되었다. 어머니가 그런 예측을 “즐긴다” 는 것을 그녀는 의식적으로 알지는 못했지만 무의식적으로는 감지하고 있었다. 다른 집 아이들의 구타에 대해 이야기할 때와 마찬가지로 어머니는 생기를 띠고 눈을 빛내면서 자신의 예리한 판단력이 무척 자랑스럽다는 듯 일어나지도 않은 연쇄적인 불행에 대해 길고 세세하게 묘사했기 때문이다. 그 끝은 언제나 그녀가 “대학도 못 가고 시집도 못 가고 아이도 못 낳고 정신병자가 되는” 것이었다. 그리고 어머니는 그녀가 시키는 대로 약을 먹을 때까지 똑같은 레퍼토리를 질리지도 않고 되풀이할 것이 뻔했다. 그래서 그녀는 약을 먹었다. 　약을 먹기 시작한 뒤로 그녀는 머릿속에서 조그만 비명 소리를 듣기 시작했다. 처음에는 아주 멀리서 조그맣게 외치는 소리처럼 희미했다. 시간이 가면서 소리는 커지지는 않았지만 점점 뚜렷하게 들려왔다. 그것은 확실히 비명소리였다. 끊어지지도 않고 쉬지도 않고 절박하고 간절하게 내지르는 비명이었다. 　그녀는 어머니에게 말했다. 