여기가 어딘지, 저 사람이 누군지, 나에게 무슨 짓을하고 있는지도 알 수 없고 물어볼 방법도 없다. 다시 공포가 목구멍으로 치받쳐 올라왔다. 그는 몸부림치려 했다. 팔다리를 묶은 끈을 끊고 옆에 서 있는 사람을 때려눕히고 빛이 흘러나오는 곳으로 도망치려 했다. 　여자가 낮게 휘파람을 불었다. 　그는 움찔, 놀랐다. 움직임을 멈추었다. 서걱서걱하고 너덜너덜하고 부드럽고 간지러운 것이 다시 그의 몸에 닿았다. 이번에는 조심스럽게 쓸어내렸다. 　갑자기 그는 몸이 아프지 않다는 것을 깨달았다. 　완전히 아프지 않게 된 것은 아니었다. 계속 당기고 흔들었던 손목과 발목은 여전히 쓰렸다. 그러나 목에서 등줄기를 따라 고여 있던 둔중하고 불길한 통증, 움직이려 할 때마다 갈비뼈에서 느껴지던 날카롭고 무시무시한 고통은 이전에 비해 훨씬 가라앉아 있었다. 　여자가 다시 한 번 휘파람을 불었다. 짧고 낮았지만 아까와는 음조가 조금 달랐다. 　부드럽고 서걱서걱한 것이 다시 그의 몸을 때리기 시작했다. 이전보다는 조금 더 세게 때렸지만 여전히 아프지는 않았다. 여자는 그의 목 아래에서 시작해서 배 쪽으로, 허벅지로, 다리로 내려갔다가 발에 닿으면 쓸어내린 후에 다시 올라와서 조금 위쪽, 얼굴부터 툭툭 치면서 다시 아래로 내려가기를 반복했다. 　부드럽고 서걱서걱한 물체가 직접 닿았기 때문에 그는 자신이 벌거벗었다는 사실을 깨달았다. 그리고 여자가 때리는 동작을 되풀이할 때마다 조금씩 중앙부가 일어서는 것을 느꼈다. 　그는 당황했다. 여자는 동작을 멈추지 않았다. 그는 여전히 목소리가 나오지 않았다. 어둠 속에서 여자가 자신을 볼 수 있는지 확신할 수 없었다. 어쨌든 그는 여자에게 그만 하라고 알리고 싶었다. 그의 신체 부위는 원치 않게 점점 더 단단해졌고, 여자는 계속해서 서걱서걱한 물체로 그를 때렸고, 목소리는 여전히 아무래도 나오지 않았고, 그래서 그는 당황하다 못해 울고 싶어졌다. 　여자가 동작을 멈추었다. 세 번째로 휘파람을 불었다. 낮고 조용하게, 위로하는 듯한 음조였다. 　그리고 여자는 다시 어딘가의 틈새를 열고 밖으로 나가 버렸다. 　어둠 속에 혼자 누워서 그는 안도했다. 창피했다. 사실은 그 서걱서걱한 것이 몸에 닿던 느낌이 몹시 기분 좋았기 때문에 더 창피했다. 　여자는 다시 돌아오지 않았다. 그는 한동안 침침한 어둠을 멀거니 바라보며 단단해진 부분의 불편한 느낌과 함께 그대로 누워 있었다. 시간이 지나면서 원치 않았던 흥분은 다행스럽게도 차츰 가라앉았다. 동시에 허리와 갈비뼈에 마지막까지 남아 있던 희미한 통증이 모래 속으로 스며드는 물처럼 자신이 누운 땅 아래로 점차 스며들어 사라졌다. 　그는 서서히 다시 잠이 들었다. 　 　깨어났을 때 그는 여전히 침침한 어둠 속에 누운 채로 묶여 있었다. 옆에 여자의 형상이 서 있었다. 또 다시 그 서걱서걱한 물건을 사용하려는 것일까. 그는 긴장했다. 자기도 모르게 움찔거렸고, 그러자 아직도 묶여 있는 손목과 발목이 당겼다. 　거무스레하게만 보이는 여자의 형상이 가볍게 고개를 저었다. 그의 입술에 축축한 것이 닿았다. 그는 깜짝 놀랐다. 고개를 돌리려 했다. 여자가 그의 턱을 살짝 잡고 입술을 조금 벌렸다. 입 안으로 차갑고 편편한 것이 들어왔다. 달고 시원하고 물기가 많았다. 　음식이다. 음식일까? 먹어도 안전할까? 　그는 뱉어내려 했다. 그러나 여자가 여전히 턱을 잡고 있었다. 입을 다물 수도 고개를 돌릴 수도 없었다. 부드럽고 편편하고 달콤한 조각이 입안을 채웠다. 혀에 닿는 맛과 코끝에 전해지는 향 때문에 본의 아니게 군침이 돌았다. 　잠시 망설이다가 그는 먹기 시작했다. 　그가 삼키고 나자 여자가 다시 그의 입 안으로 같은 것을 집어넣었다. 그는 고분고분 받아 먹었다. 　입 안으로 들어오는 조각들은 제각각 조금 더 달기도 하고 조금 더 시기도 했지만 무척 맛있었다. 그는 게걸스럽게 씹어 삼켰다. 그러면 여자는 부지런히 그의 입에 조각들을 넣어 주었다. 　그리고 여자가 갑자기 멈추었다. 음식이 더 들어올 것을 예상하고 입을 벌리고 있다가 그는 실망했다. 쩝, 하고 입맛을 다시자 여자가 그의 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 그는 조금 민망해졌다. 그리고 여자는 나갔다. 　 　그는 기분 좋은 포만감을 느끼며 한동안 누워 있었다. 　음식을 먹게 해 주고 잠을 자게 해 주는 걸 보니 이곳이 감옥은 아닌 것 같다고 그는 생각했다. 자신의 나라가 아닌 것 같다고 생각했다. 감옥은 감옥인데 다른 나라의 감옥일 수도 있다. 회유하려는 수단일지도 모른다. 혹은 이렇게 돌봐주는 듯하다가 저들이 원하는 대로 행동하지 않으면 갑자기 고문하기 시작할지도 모른다. 말을 할 수 없다는 것이 이런 상황에서 얼마나 불리할지 혹은 유리할지 그는 궁리했다. 아니면 목소리를 낼 수 없게 된 것도 저들의 무슨 실험이나 처치 때문인 걸까?　어찌 됐든 이제까지의 경험은 그의 예상과는 전혀 달랐다. 　감옥이라고 가정했을 때의 예상이다. 감옥이 아니라면 그에게는 예상 따위 없었다. 여기가 어디고 자신이 어떤 입장인지 전혀 상상도 할 수 없었다. 　손목과 발목을 조금 움직여보았다. 여전히 묶여 있었다. 　먹여주고 재워주더라도 묶여 있다면 포로 아니면 노예가 분명하다고 그는 씁쓸하게 생각했다. 목숨을 걸고 탈출한 결과가 고작 이것이던가. 　 　다시 틈새가 열렸다. 여자가 들어왔다. 그는 긴장했다. 　여자는 그의 옆에 앉았다. 그리고 손목을 풀어주기 시작했다. 그가 목소리를 내 보려고 노력하는 사이에 여자는 그의 양 손목을 한데 모아 묶은 끈을 풀고 그를 일으켜 앉혀주었다. 　몸을 일으키자 머리가 띵했다. 눈앞에 반짝이는 것이 보이며 머릿속의 핏기가 일시에 빠져나가는 것이 느껴졌다. 기절할지도 모르겠다고 그는 생각했다. 　그가 도로 쓰러지지 않고 앉은 자세를 유지하려 애쓰는 사이 여자는 이어서 그의 발목도 풀어주었다. 그는 일어서려 했으나 무릎이 휘청거려 넘어지다시피 도로 다시 앉았다. 여자가 쓰러지려는 그를 부축해서 똑바로 앉혔다. 그의 입에 무언가 넣어주었다. 　그는 지난번의 달콤한 것을 생각하고 무심코 씹었다. 그런데 무시무시하게 썼다. 반사적으로 도로 뱉으려 했다. 여자가 재빨리 손으로 그의 입을 막았다. 입을 막은 채로 그의 고개를 뒤로 젖혔기 때문에 그는 강제로 씹던 것을 삼켜야 했다. 　화를 내려 했는데, 다음 순간 그는 일어서 있었다. 여전히 머리가 좀 띵하고 아직 몸에 기운이 없었으나 조금 전의 기절할 것 같은 느낌은 사라졌다. 　여자가 그의 등을 받치고 있던 손을 떼었다. 