긴 뼈였다. 남자는 도마뱀의 입 안에서 꺼낸 뼈를 힘주어 부러뜨렸다. 뼈가 부러지며 안에서 푸른 액체가 흘러나왔다. 남자는 푸른 액체를 흰 모래 위에 부었다. 흰 모래 위에 푸른 웅덩이가 생겼다. 푸른 웅덩이의 거울 같은 표면 위로 남자가 두 개로 갈라진 뼛조각을 흔들었다. 푸른 웅덩이에 잔물결이 생기며 여러 가지 영상이 나타나기 시작했다. 소년이 자전거를 끌고 횡단보도에 와서 섰다. 신호가 녹색으로 바뀌었다. 소년이 자전거를 끌고 길을 건너기 시작했다. 은색 세단이 달려와서 소년을 치었다. 차에 치인 소년이 공중에 붕 떴다가 땅에 떨어졌다. 은색 차는 소년이 놓친 자전거를 피해서 오른쪽으로 급커브를 돌아 사라져 버렸다. 여기까지 보고 나서 남자는 흰 모래 위의 푸른 액체를 다시 뼛조각 안으로 쓸어 담았다. 뼛조각 두 개가 갈라진 곳을 갖다 대자 하나로 이어졌다. 남자는 흰 모래에 긴 뼈를 꽂았다. 밝은 자주색 도마뱀이 그 뼈 위에 앉았다. 긴 뼈는 흰 모래 안으로 조금씩 가라앉기 시작했다. - 복수는 저주다. 밝은 자주색 도마뱀이 남자에게 말했다. - 처벌은 순리에 맡기고 너는 너의 본분을 다해라. 남자는 고개를 저었다. 밝은 자주색 도마뱀은 한숨을 쉬고는 긴 뼈와 함께 하얀 모래 속으로 사라져 버렸다. 남자가 몸을 일으켰다. 소년이 뭐라고 묻기 전에 남자는 다시 성큼성큼 걷기 시작했다. - 복수는 저주라는 게 무슨 뜻이에요?소년이 남자의 뒤를 서둘러 따라가며 물었다. 남자가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 무표정한 붉은 눈이 무서워서 소년은 흠칫 몸을 움츠렸다. 남자가 소년에게 손을 내밀었다. 소년은 아까처럼 남자의 손을 잡았다. 남자는 속도를 늦추어 좀 더 천천히 걷기 시작했다. - 나도 전부 다 기억하지는 못한다. 남자가 천천히 걸으며 천천히 말했다. - 아버지에게 맞았고, 자주 많이 맞았다…남자는 어느 추운 날, 많이 맞은 뒤에 속옷만 입은 채 쫓겨나서 담벼락 아래 웅크리고 앉아 있었던 일을 이야기했다. 지금의 자신처럼 창백한 피부에 눈물 젖은 붉은 눈의 무표정한 여자가 다가와 뜨거운 손을 내밀었던 일을 이야기했다. 