루마니아인은 혼자 쫓기다가 궁지에 몰려 지치고 겁에 질려 있었다. 적은 별다른 저항을 하지 못했다. 동료들이 3층으로 쫓아 올라왔을 때 그는 루마니아인을 깔고 앉아 철모로 적군의 얼굴을 짓이기고 있었다. 부서진 이빨과 살점이 피와 함께 사방에 튀어 벽과 천장과 그의 얼굴과 손을 뒤덮었다. 그가 루마니아 인을 죽이기까지 걸린 시간보다 동료들이 그를 진정시켜 으깨진 시체로부터 떼어내는 데 걸린 시간이 훨씬 길었다. 그가 느꼈던 것은 애국심도 전우애도 증오도 원한도 아니었다. 그것은 극한의 도취였다. 길지 않은 일생동안 그는 그토록 눈먼 해방감을 만끽한 적이 없었다. 42년 겨울을 기점으로 전세가 역전되기 시작했다. 1943년 11월에 붉은 군대가 끼예프를 되찾았다. 그는 살아남아서 전투의 끝을 목격했다. 부대는 남쪽으로 내려갔지만 그는 자원해서 스탈린그라드에 남아 도시 재건 작업에 참여했다. 함께 생존한 다른 부대원들은 폭격의 여름과 지옥의 겨울을 보낸 스탈린그라드에 치를 떨며 고향으로 돌아가기를 꿈꾸었지만 그는 이제 뭔가 설명할 수 없는 방법으로 이 도시에 깊이 연결되었다고 느꼈다. 그 자신은 깨닫지 못했지만 그 애착의 바탕에 있는 것은 피와 흥분과 비뚤어진 쾌락의 기억이었다. 전투 중에 붙잡힌 포로들이 도시 재건 작업에 동원되었다. 그 중 절반 이상이 피로와 영양실조, 부상, 그리고 무엇보다도 티푸스에 시달리다 죽었다. 43년 봄에 붉은 군대가 아직 우크라이나를 향해 전진하고 있었을 때 그는 동료들과 함께 구덩이를 파고 티푸스로 죽은 독일군의 시체를 던져넣는 작업에 참여했다. 그 구덩이에 4만명의 독일군이 묻혔다. 불탄 흙 속에 검게 쌓인 적군의 시체 더미를 보면서 그는 도시의 하늘과 땅을 뒤덮었던 적들의 더러운 붉은 진흙을 어머니 러시아의 흰 겨울과 노란 질병으로 이겨냈다고 생각하면서 속으로 만족했다. (티푸스 환자의 얼굴 색 때문에 러시아에서 티푸스는 종종 노란색으로 묘사된다. (티푸스 환자의 얼굴 색 때문에 러시아에서 티푸스는 종종 노란색으로 묘사된다. 역주) 살아남은 독일군 포로 중에서 고위 장교들은 선별되어 모스크바로 이송되었고 그 중 몇몇은 전향했다. (티푸스 환자의 얼굴 색 때문에 러시아에서 티푸스는 종종 노란색으로 묘사된다. 역주) 살아남은 독일군 포로 중에서 고위 장교들은 선별되어 모스크바로 이송되었고 그 중 몇몇은 전향했다. 한 명은 완전히 귀화하여 라디오 방송에 나와서 이전의 조국 독일을 향하여 «앞으로 유럽의 유일한 희망은 공산주의»라고 선언하는 바람에 유명해졌다. 