오른쪽에서, 동쪽에서 갈가마귀 세 마리, 세 형제가 황금 열쇠 세 개와 황금 자물쇠 세 개를 가져온다. “황금 열쇠” “황금 열쇠”라고 말한 순간 딸의 손바닥이 뜨거워졌다. - 자물쇠를 잠가 그것으로 물과 강과 푸른 바다를, 열쇠와 샘의 원천을 잠근다. 자물쇠를 잠가 그것으로 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 푸른 하늘에서 비가 내리지 않듯이 그렇게 내 동생, 하나뿐인 나의 혈육에게서 피가 흐르지 않으리라. 주문을 외우면서 딸의 목소리가 점점 커졌다. 그리고 딸의 목소리가 커질수록 내 손을 잡은 손바닥도 점점 더 뜨거워졌다. 불에 달군 쇠를 손바닥에 쥐고 있는 것 같았다. 나는 이를 악물었다. - 황금 열쇠로 황금 자물쇠를 잠근다. 황금 열쇠로 황금 자물쇠를 잠근다. 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 흰 뼛속에서 녹색 이끼가 나온다. 흰 뼈는 산 자의 영혼이니 죽은 자가 산 자의 피를 흘리지 못하리라. 내 동생, 하나뿐인 나의 혈육에게서 생명을 빼앗아가지 못하리라. 손이 불구덩이 속에서 타오르는 것처럼 뜨거웠다. 딸은 믿을 수 없을 정도로 엄청난 힘으로 내 손을 으깨버릴 듯이 움켜쥐고 있었다. 기절할 것 같았다. 나는 소리를 내지 않기 위해서 온 힘을 다해 이를 악물고 마주 힘을 주어 딸의 손을 꽉 잡고 아이를 지켜보았다. 아이는 어둠 속에서 딸을 향해 손을 뻗었다. 간절하게 손을 뻗었다. 딸은 온 힘을 다해 내 손을 움켜쥔 채 점점 더 빠르게, 점점 더 큰 소리로 외쳤다. 딸의 목소리에 집의 벽이 울리고 천장이 진동했다. - 죽은 자가 산 자의 피를 흘리지 못하리라. 황금 열쇠로 황금 자물쇠를 잠그리니 뜨거운 피를 멈추고 흰 뼈가 되살아나라. 내 동생, 하나뿐인 나의 혈육에게서 생명을 빼앗아가지 못하리라. 빼앗아가지 못하리라. 그리고 다음 순간 아이는 조그맣고 어두운 형체와 함께 사라져 버렸다. 딸이 목청껏 소리쳤다. 이제는 평범해진 현관의 어스름 속에서 신발장과 거울의 윤곽은 아무런 대답도 하지 않았다. 딸은 숨을 헐떡이며 한참이나 내 손을 움켜쥐고 서 있었다. 불처럼 달아올랐던 딸의 손이 서서히 식었다. 