실험에 참가할 당시 어머니가 서명했던 각서와 합의서와 다른 서류들을 들고 나와 “실험 결과물”에 대한 법적인 권리를 요구했다. 그것은 그 뒤로 끝도 없이 이어진 수많은 소송의 시작이었다. 결과적으로 어머니는 이겼다. 세포기술 연구소에서 그녀와 나를 지칭할 때 사용한 “실험 결과물”이라는 표현은 포기 각서에 나와 있는 용어였지만 언론에 노출되었을 때 연구소 측이 대중의 반감을 사는 결정적인 요인이 되었으며 그래서 여론은 어머니에게 절대적으로 유리하게 돌아갔다. 그리고 무엇보다도 어머니는 생모로서 그녀와 나에 대한 친권은 물론 복제에 대한 본체로서의 “유전자적 독점권”도 갖고 있었다. (이 괴상한 표현은 법원 판결문에서 인용한 것이다. 그 판결문은 액자에 끼워져 거실 벽 한 구석에 꽤나 오랫동안 걸려 있었다.) 연구소 측은 체세포를 채취하여 생식세포로 만드는 과정이나 수정과 착상, 그리고 임신 상태를 유지시키는 기술에 대해 전부 혹은 각각 특허를 낼 수 있었고 그 모든 과정에 대한 연구 논문도 자유롭게 발표할 수 있었으며 필요에 따라 어머니와 그녀와 나에게 실험이나 연구에 참여해달라고 “협조를 요청”할 수 있었다. 그러나 그녀와 나를 인간이 아닌 “실험 결과물”로 취급하여 “인격적 존엄성”을 침해하고 자녀를 그 어머니에게서 빼앗아갈 권한은 없다고 법원은 판결했다. 덤으로 소송 비용 전부와 함께 어머니와 그녀와 나의 정신적인 피해 보상까지 합해서 엄청난 액수를 지급하라고 명령했다.　그런 판결이 나오던 무렵에 그녀와 나는 첫돌을 맞이했다. 그녀와 내가 세 돌을 맞이했을 때 어머니는 유치원과 돌보미와 이모에게 그녀와 나를 맡기고 대부분의 시간을 앞서 말한 영업사원과 소송하거나 합의하거나 다시 소송하는 데 보내고 있었다. 다른 여러 가지 문제도 있었지만 무엇보다도 출산 동영상을 어디에 얼마 받고 팔 것이냐를 논의하던 시점에서 어머니와 영업사원은 이미 의견이 어긋나기 시작했다. 연구소에서 정신적 피해보상금을 지급했을 때 영업사원은 자신도 일부를 나눠받을 권리가 있다고 주장했다. 게다가 영업사원은 그녀와 내가 태어난 순간부터 어머니의 동의나 허락 없이 그녀와 나의 사진을 지속적으로 팔아서 돈을 챙기고 있었다. 이 모든 것이 어머니의 마음에 들지 않았다. 　이 영업사원은 나나 그녀의 생물학적 아버지도 아니었고 어머니와 결혼한 사이도 아니었으므로 법적으로는 아무런 권리도 없을 것이라고 어머니는 간단하게 상정했다. 그러나 영업사원이 연구소에 어머니를 소개했고 임신과 출산의 과정 동안 계속 보호자 노릇을 자처했으며 무엇보다도 실험이 시작되기 전부터 어머니와 몇 년 동안 사실혼 관계에 있었기 때문에 어머니가 생각했던 것처럼 법의 힘을 빌려 간단히 쫓아낼 수가 없었다. 한편 영업사원 쪽에서도 평생 빨아먹을 소중한 꿀단지를 놓치지 않으려고 총력전을 벌였기 때문에 다른 여러 소송 중에서도 이 소송은 특히 길고 지루하고 더럽고 지저분하게 이어졌고, 영업사원은 어머니의 주변을 오랫동안 맴돌면서 멀어졌다 가까워지기를 반복하긴 했지만 끝까지 완전히 사라지지는 않았다.　어머니에게 복제인간 등록을 권유한 것도 아마 아저씨였을 것이라고 나는 생각한다….　 　***　그녀의 얼굴은 희었다. 　20초. 제대로 조르면 의식을 잃을 때까지 20초라고 했다. “제대로” 조르는 것이 어떻게 하는 것인지 나는 알지 못한다. 아마 그래서, “제대로” 조르지 못했기 때문에 그렇게 시간이 오래 걸렸을 것이다. 　목을 조르면서 나는 홀린 듯이 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 외면하고 싶었지만 시선을 뗄 수가없었다. 커다랗게 뜬 그녀의 눈 – 나와 같은 그 눈에서 생명이 빠져나가기까지 영겁의 세월이 그대로 멈추어 내가 스스로 나의 존재를 짓누르고 내 손으로 내 영혼의 목을 조르는 것 같았다….　그러나 그녀는 죽었다. 나는 그녀가 더 이상 움직이지 않는 것을 확인한 뒤에도 한참동안 스카프를 쥔 손에 힘을 풀지 않았다. 　그리고 돌아서서 나오는 길에 공원 입구에서 “복제”를 보았다. 　처음에는 노숙인이라고 생각했다. 조심스럽게 거리를 두고 경계하면서 앉아 있는 형체의 뒤쪽으로 돌아서 나오려고 했는데 그가 갑자기 나를 돌아보았다. 어두운 새벽 하늘과 흐릿한 가로등불 아래서도 한쪽 이마부터 관자놀이를 거쳐 뺨까지 새겨진 등록번호가 뚜렷이 보였다. 그 등록번호의 아래쪽, 광대뼈 부근에는 역시 뚜렷하게 커다란 멍이 들어 보기 흉하게 부어올라 있었다.　복제는 흐릿한 눈으로 나를 쳐다보았다. 쩝쩝 입맛을 다시더니 입술을 우물거리며 뭔가 의미를 알 수 없는 소리를 냈다. 나는 재빨리 그곳을 빠져나왔다. 　주변에 본체가 보이지 않고 복제 혼자 있을 시에는 신고하는 것이 시민의 의무였지만 나는 신고하고 싶지 않았다. 복제가 그 때 그곳에서 나를 목격했다고 해서 기억을 할 리도 없고 정식으로 증언을 하거나 법정에 설 자격도 없었다. 그래도 어쨌든 나는 이 상황에서 경찰을 개입시키고 싶지는 않았다. 　무엇보다도 오랫동안 인상에 남은 것은 복제의 얼굴에 새겨진 멍 자국이었다. 복제의 얼굴에 그런 상처를 내고 이른 새벽에 그런 곳에서 배회하게 하는 본체라면 신고해서 집으로 돌려보내지 않는 쪽이 복제를 위해서 행복할 것 같았다.　그 때 내 처지는 그 복제와 크게 다르지 않았다.　 　경찰은 생각보다 빨리 찾아왔다. 동이 트고 고작 몇 시간 뒤에 문을 두드렸기 때문에 나는 깜짝 놀랐다. 결과적으로는 그 덕분에 문을 열었을 때 정말로 자연스럽게 놀란 표정을 지을 수가 있었다. 벌써 15년 전의 일이지만 나는 그 순간을 마치 방금 일어난 일처럼 생생히 떠올릴 수 있다. 초인종이 울렸고, 화면에 남자의 모습이 비쳤다. “경찰입니다 ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. 적어도 화면상으로는 경찰이 맞는 것 같았다.　나는 조금 망설이다가 문을 열었다. 나와 눈이 마주치자 이번에는 형사가 조금 망설였다. 그리고 기묘한 표정으로 천천히, 몹시 조심스럽게 그녀의 이름을 말했다. 　나는 대답 대신 무슨 일인지 물었다. 형사의 표정은 조금 더 기묘하게 변했다. 　“집에 어른은 안 계십니까? ”　형사가 물었다. 내가, 아니 그녀와 내가 아직 미성년자라는 사실은 전 국민이 다 알고 있었다. 다만 나는 형사가 그 사실을 알면서도 존대말을 쓰는 것이 마음속으로 조금 신선했다.　“계시는데, 주무세요. 