주위에 넘어진 병사들 중에서 아무나 가장 가까운 사람을 골라서 칼을 뺏었다. 칼이 지나치게 무겁고 칼자루도 굵어서 손에 잘 맞지 않았지만 지금 그런 걸 따질 때가 아니었다. 그는 자신을 향해 창을 겨누며 덤벼드는 적의 기사가 탄 말의 다리를 있는 힘을 다해 칼로 쳤다. 전속력으로 달리던 말이 공중에서 한 바퀴 돌며 등에 탔던 기사를 내동댕이쳤다. 간신히 숨을 돌리며 몸을 일으켰다가 그는 단검을 치켜들고 달려오는 병사를 발견하고 몸을 숙여 배를 베었다. 그랬다가 칼을 내리치는 기사 앞에 정면으로 나아가서 스스로 목을 내밀 뻔했다. 그는 관성을 이용해 아슬아슬하게 옆으로 피하며 기사의 옆구리에 칼을 찔렀다. 적이 죽은 것을 확인하고 그는 잠시 고개를 들어 주위를 살펴 보았다. 이렇게까지 가까이 접근한 줄은 몰랐는데, 그는 자신이 궁성의 쪽문 근처에 있다는 사실을 깨달았다. 쪽문은 주로 쓰레기를 버리고 가끔 사망자가 생기면 시신을 내가는 통로였다. 그러므로 문을 잠그지 않았고 경비도 따로 서지 않았다. 그는 성벽 옆을 돌아서 쪽문으로 다가가 손으로 밀어 보았다. 문이 소리 없이 열렸다. 그는 안으로 들어섰다. 쪽문에서 본궁으로 진입하는 것은 의외로 쉬웠다. 궁내의 지리는 이미 잘 알고 있었다. 간혹 대공의 병사들과 마주치더라도 그는 방패를 들지 않았고 갑옷과 무장의 나머지 부분에는 어느 편인지 구분할 수 있는 문양이나 문장이 없었다. 길을 막으려는 병사가 있으면 “적들이 성문 앞까지 다가왔다!” 길을 막으려는 병사가 있으면 “적들이 성문 앞까지 다가왔다!” 혹은 “대공은 무사하신가!” 길을 막으려는 병사가 있으면 “적들이 성문 앞까지 다가왔다!” 혹은 “대공은 무사하신가!” 등속을 외쳤고, 그러면 병사들은 같은 편이라고 생각하고 보내주었다. 아는 얼굴과 마주치지만 않으면 무사히 대공의 처소까지 잠입할 수 있을 것이라고 그는 생각했다. 본궁 안에 들어서서 그는 건물이 거의 빈 것을 보고 놀랐다. 평소에 궁을 지키던 대공의 측근들까지 모두 다 전투에 나선 모양이었다. 아니면 대공의 광기가 더 심해져서 측근들까지 감옥에 갇혔거나 달아났을 수도 있었다. 