거의 앞으로 나오지도 않고, 나오게 하려고 해도 반응도 잘 못 하고…. 거의 앞으로 나오지도 않고, 나오게 하려고 해도 반응도 잘 못 하고….”그러다가 나이 많은 영혼은 떠나기 직전에 갑자기 눈을 떴다. 거의 앞으로 나오지도 않고, 나오게 하려고 해도 반응도 잘 못 하고….”그러다가 나이 많은 영혼은 떠나기 직전에 갑자기 눈을 떴다. 아줌마에게 이제까지 목격했던 행성의 여러 모습과 겪어보았던 지난 육신과 그 육신에 함께 깃들었던 다른 영혼들에 대해 물었다. 그래서 잘 모르겠다고, 앞으로 더 좋은 날이 오지 않겠느냐고 그랬어. 내 딴에는 위로한다고 한 말이었지, 그 분이 많이 약해져서 곧 떠날 거라는 거 나도 짐작은 하고 있었으니까. ”아줌마는 잠시 말을 멈추고 조금 웃었다. 지금이 제일 좋을 때래. 지금이 이 생에서 가장 좋을 때라는 거야. ”소년이 물었다. ”아줌마가 주의를 주었다. ”아줌마가 주의를 주었다. 소년은 입을 삐죽거렸지만 말대꾸는 하지 않았다. ”아줌마가 주의를 주었다. 소년은 입을 삐죽거렸지만 말대꾸는 하지 않았다.그러나 아줌마는 다시 웃었다. 죽기 직전인데 뭐가 좋을까. 혹은 고생을 너무 많이 하셔서 죽기 직전에야 좋다는 생각이 든 건가 – 그렇게 생각하니까 참 암담해졌었지. 그런데 지금은 알 것 같아. ”내가 물었다. ”내가 물었다. 아줌마가 말했다. 지금, 당장, 이 순간이 언제나 생에서 가장 좋은 순간인 거다. 뭐가 됐든 뭔가를 할 수 있는 건 지금 이 순간 뿐이니까. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. 지상의 다른 부분이 착륙에 조금 더 적합하다는 통보를 받고 비행정이 그 쪽으로 이동하는 사이에 땅은 다시 갈라져서 돌아갔다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. 지상의 다른 부분이 착륙에 조금 더 적합하다는 통보를 받고 비행정이 그 쪽으로 이동하는 사이에 땅은 다시 갈라져서 돌아갔다. 그리하여 착륙하려던 지점은 호수 한가운데가 되어버리거나 사막으로 변해 모래폭풍이 몰아치거나 진흙탕 속에 악어가 돌아다니는 늪지로 변했다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. 지상의 다른 부분이 착륙에 조금 더 적합하다는 통보를 받고 비행정이 그 쪽으로 이동하는 사이에 땅은 다시 갈라져서 돌아갔다. 그리하여 착륙하려던 지점은 호수 한가운데가 되어버리거나 사막으로 변해 모래폭풍이 몰아치거나 진흙탕 속에 악어가 돌아다니는 늪지로 변했다.영혼들이 술렁대기 시작했다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. 지상의 다른 부분이 착륙에 조금 더 적합하다는 통보를 받고 비행정이 그 쪽으로 이동하는 사이에 땅은 다시 갈라져서 돌아갔다. 그리하여 착륙하려던 지점은 호수 한가운데가 되어버리거나 사막으로 변해 모래폭풍이 몰아치거나 진흙탕 속에 악어가 돌아다니는 늪지로 변했다.영혼들이 술렁대기 시작했다. “왜 안 내려?” ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. 지상의 다른 부분이 착륙에 조금 더 적합하다는 통보를 받고 비행정이 그 쪽으로 이동하는 사이에 땅은 다시 갈라져서 돌아갔다. 그리하여 착륙하려던 지점은 호수 한가운데가 되어버리거나 사막으로 변해 모래폭풍이 몰아치거나 진흙탕 속에 악어가 돌아다니는 늪지로 변했다.영혼들이 술렁대기 시작했다. “왜 안 내려?”꼬마가 울상이 되어 투덜거렸다. ”비행정이 하강하는 짧은 시간 동안 우리는 그런 이야기를 하고 있었다.허공의 성채는 이미 떠나왔다. 다시는 돌아가지 않을 것이다.그러나 고향으로 돌아가게 되어 들뜬 다른 영혼들과는 달리 나는 발밑의 땅이 어떤 모습일지, 그곳에서 어떤 방식으로 생존하게 될지 짐작조차 할 수 없었다.무서웠다. 불안하고 두려웠다. 그래서 다른 육신들과 함께 한 줄로 발목을 묶인 채로 비행정에 앉아서 나는 아직 아무 일도 일어나지 않은 지금, 갇혀버린 과거와 텅 빈 미래 사이에서 천천히 하강하고 있는 지금이 그나마 가장 좋은 때라고 생각했다.착륙은 쉽지 않았다.비행정이 공중 요새를 떠났을 때 착륙 지점은 풀밭 한가운데였다. 그러나 하강하는 사이에 지표면은 천천히 갈라져서 서로 반대방향으로 돌아갔다. 한쪽은 찢어져 내려앉으면서 단층과 지괴의 속살을 전부 드러낸 거대한 절벽으로 변했다. 다른 한 쪽에는 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 비행사는 원래 지정되었던 위치를 포기하고 좀 더 안전한 곳을 찾아내야 했다. 그러나 그 ‘안전한 곳’이 어디인지 아무도 장담할 수 없었다. 지상의 다른 부분이 착륙에 조금 더 적합하다는 통보를 받고 비행정이 그 쪽으로 이동하는 사이에 땅은 다시 갈라져서 돌아갔다. 그리하여 착륙하려던 지점은 호수 한가운데가 되어버리거나 사막으로 변해 모래폭풍이 몰아치거나 진흙탕 속에 악어가 돌아다니는 늪지로 변했다.영혼들이 술렁대기 시작했다. “왜 안 내려?”꼬마가 울상이 되어 투덜거렸다.“왜 계속 흔들흔들해?” 