그녀를 데려간 장로는 모여서 장로들 뒤쪽의, 단상에서 조금 떨어진 어떤 지점에 그녀를 세워두었다. 그리고 장로는 속삭이는 목소리로 대속은 신성하고 경건한 행사이니 움직이지 말고 큰 소리도 내서는 안 된다고 주의를 주었다. 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. 장로는 붉은 두건을 꺼내어 머리 위로 덮어쓴 뒤 흰 옷과 붉은 두건 차림의 다른 장로들 사이로 사라져 버렸다. 징 소리가 울렸다. 아무렇게나 모여 서 있는 것처럼 보이던 장로들이 조금씩 옆으로, 뒤로 움직여 줄을 맞추었다. 여전히 말소리도, 숨소리도 들리지 않았다. 다만 옷자락이 끌리는 소리와 조심스러운 발소리가 궁의 마당을 잠시 떠돌았다. 다시 한 번 징이 울렸다. 장로들이 움직임을 멈추었다. 흰 옷을 입고 붉은 두건을 쓴 사람이 단상 위로 올라갔다. 역시나 흰 옷을 입고 붉은 두건을 쓴 시동이 뒤따라 올라가서 은쟁반에 담은 황금 가위를 내밀었다. 단상 위의 사람은 시동에게서 가위를 받아 들었다. 단상 위의 사람은 시동에게서 가위를 받아 들었다. 시동은 익숙한 동작으로 재빨리 몸을 돌려 단상에서 사라졌다. 단상 위의 사람은 시동에게서 가위를 받아 들었다. 시동은 익숙한 동작으로 재빨리 몸을 돌려 단상에서 사라졌다.가위를 든 사람은 기둥 사이에 묶인 남자의 상의를 자르기 시작했다. 역시나 대단히 익숙한 동작으로 정해진 지점에 재빠르게 가위 날을 스쳤다. 역시나 대단히 익숙한 동작으로 정해진 지점에 재빠르게 가위 날을 스쳤다. 가위를 든 사람이 손을 움직일 때마다 기둥 사이에 묶인 남자의 상의가 조각조각 하얀 나비처럼 나풀거리며 바닥으로 떨어졌다. 그녀는 그 광경을 보며 잠시 아름답다고 생각했다. 그녀는 그 광경을 보며 잠시 아름답다고 생각했다.시동이 다시 올라와서 은쟁반을 내밀었다. 그녀는 그 광경을 보며 잠시 아름답다고 생각했다.시동이 다시 올라와서 은쟁반을 내밀었다. 가위를 든 사람이 황금 가위를 쟁반 위에 조심스럽게 내려놓았다. 그녀는 그 광경을 보며 잠시 아름답다고 생각했다.시동이 다시 올라와서 은쟁반을 내밀었다. 가위를 든 사람이 황금 가위를 쟁반 위에 조심스럽게 내려놓았다. 시동이 뒤로 물러서자 그 뒤에서 다른 시동이 나타났다. 