그러므로 우리의 생존 방식으로는 하나의 육신이 다른 육신을 만난다는 것 자체가 극히 드문 사건이었다. 그렇게 두 개의 육신이 서로 마주쳤다 하더라도 그 안의 영혼들끼리 어떤 감정을 느낄 만큼 오랜 시간을 함께 지낸다는 것은 현실적으로 더더욱 힘든 일이었다. 게다가 이미 하나의 육신 안에 우리 영혼들은 함께 살아남기 위해서 감정적으로 단단히 결속되어 있었다. 험난한 세상에서 함께 생존하기 위해 노력하는 존재들은 물론 모두 다 소중하다. 그러나 다른 육신에 깃든 다른 영혼들은 … 다른 육신에 깃든 다른 영혼들일 뿐이었다. 여자가 다시 책상 위로 손을 뻗어서 액정 패널을 끌어당겼다. 전원을 넣고 내 앞에 보여주었다. - 내 아이들이에요. 화면에는 네 명의 아이들이 여자와 함께 활짝 웃고 있었다. 아이들은 아주 작은 아이부터 여자와 체격이 거의 비슷할 정도로 성장한 아이까지 연령대가 각각 달라 보였다. 나는 사진 속의 아이들과 여자의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 이것도 역시나 거짓말이겠지. 하지만 여자의 말이 사실이라면, 만에 하나 사실이라면… … 이 여자는 공동의 육신과 함께 깃든 다른 영혼들에게 대체 무슨 짓을 한 것인가. - 아이는 미래의 희망이고 행복의 원천입니다. 이 아이들 덕에 나는 혼란과 죄악에서 벗어날 수 있었어요. 그리고 아이들 덕분에 앞으로 살아나갈 방향을 잡을 수 있었습니다. 여자의 목소리 때문에 나는 현실로 돌아왔다. - 가정이 주는 안정감은 그 무엇과도 비교할 수 없어요. 남편과 아이들은 머릿속에서 들려오는 상상의 목소리가 아닙니다. 현실에서 변함없이 나와 함께 있어주고 변함없이 나를 사랑해줄 존재들이에요. 여자가 강조하는 ‘변함없이’라는 단어가 거슬렸다. 저들의 육체는 불완전한 상태로 태어나서 성장한 뒤에 시간의 흐름에 따라 변화하다가 자연적으로 소모되어 죽음을 맞이한다. 육체가 이처럼 지속적으로 변한다면 저들의 영혼도 변화에 익숙해야 마땅하다. 회갈색 벽의 색깔부터 기온과 습도와 매일 입는 옷의 종류 등등 눈 닿는 곳을 둘러싼 모든 환경에 변화라고는 없는 이 금속의 성과 그 바깥에서 시시각각 산이 바다로 변하고 사막이 숲으로 변하는 행성의 자연을 생각하면서 나는 저들이 어째서 그렇게 결사적으로 변화에 저항하는 것인지 궁금해진다. 여자는 대체 어떤 수를 써서 ‘머릿속의 목소리들’을 버리고 ‘변함없는’ 현실의 진창 속에 발목을 잡히게 된 걸까. 사실 이 행성에서도 드물게 함께 지내게 된 서로 다른 육체들에서 영혼끼리 사랑에 빠져 새로운 육체를 탄생시켰다는 이야기를 나도 들은 적이 있다. 아줌마가 아주 오래 전에 그런 경험을 해 본 영혼과 잠시 한 몸에서 머무른 적이 있다고 했다. 그러나 언제나 변화하는 환경 속에서 부모의 육체와 아이의 육체에 깃든 수많은 영혼들이 필요에 따라 수시로 자리를 바꾸는데, 그 모두가 긴 시간 동안 계속 함께 지내는 것은 거의 불가능에 가깝다. 부모 중 한 쪽이 잠들거나 숨게 되면 그 사이에 다른 영혼이 육신을 이끌고 떠나버릴 수도 있고 땅이나 바다가 분열되어 눈앞에서 서로 헤어질 수도 있으며 아이의 육신이 어느 정도 성장하면 낯선 영혼이 자리를 바꾸어 새로운 공간을 찾아 떠나기도 한다. 그래서인지 아줌마가 만났던 영혼은 새 육신의 출산과 양육 전 과정에 대하여 ‘몹시 힘들었다’는 것 외에 다른 일은 거의 말하지 않았다고 했다. 그들이 오기 전에도 이 행성의 거칠고 변덕스러운 자연 속에서 육신은 이론상으로는 영원히 살 수 있더라도 가끔 다치거나 병들거나 죽는 일이 생겼다. 그런데도 개체 수는 항상 일정하게 유지되었으므로 누군가는 새 육신을 탄생시켜 사라진 육체의 수를 보충했다고 가정하는 것이 논리적이다. 다만 우리에게 그것은 예외적인 경우일 뿐 저들의 사회에서처럼 필수적인 일은 아니다. 내가 ‘변함없이’에 별다른 반응을 보이지 않자 여자는 화면을 손가락으로 건드렸다. 이번에는 다른 종류의 사진을 내 눈 앞에 내밀었다. 나는 사진의 의미를 이해하지 못했다. 아줌마는 얼굴을 찡그리고 고개를 돌렸다. - 남녀관계에 대해 알고 있나요?여자가 물었다. 나는 사진에서 시선을 떼어 여자를 쳐다보았다. - 결혼을 해서 아이를 낳으려면 여성의 몸은 이런 방식으로 남성의 몸을 받아들여야 합니다. 여자가 설명했다. 사진을 한 장 넘겼다. - 그러면 여성의 난자와 남성의 정자가 이런 식으로 여성의 몸 안에서 결합하고, 그러면 여성은 임신을 해서…. 여자가 설명하면서 사진을 넘겼다. - … 아이를 낳게 되죠. 여자는 사진을 계속 넘기면서 말했다. - 한 남자를 남편으로 맞이하여 몸과 마음을 바치고, 아이가 태어나면 그 아이를 위해 희생하면서 가정을 지키는 것은 신이 여성에게 부여한 성스러운 의무입니다. “그럼 이 여자는 자기나 희생 많이 해서 남편 새끼랑 애새끼들이랑 가정에 처박혀 계시지 왜 여기 와서 헛소리 하고 있어? 