”    내가 물었다. 그녀는 당혹스러운 얼굴이 되었다.    “그러니까 무슨 일이 있긴 있었는데…, 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠네….”    그리고 그녀는 완연히 불편한 표정이 되어 이제는 다 식은 커피를 또 다시 홀짝였다.    선이는 나이에 비해 어린애 같은 구석이 있었다. 조금만 친절하게 대해주면 아무나 쉽게 믿었고, 언제나 주위에 사람이 있어야만 안심했다. 그런 면은 아마 어머니의 영향일 거라고 우리는 짐작했다. 그래서 선이가 갑자기 고시 공부를 하겠다고 선언했을 때는 내가 아는 선이의 성격과 너무나 어울리지 않아서 나도 그녀도 무척 놀랐다.    선이는 고시 공부를 시작하면서 첫 1년 정도는 연락을 완전히 두절했다. 그러나 2년째가 되었을 무렵에 다시 그녀에게 연락을 해 왔다. 그리고 그 때부터는 이전과 똑같이 친하게 지냈다고 했다. 그녀가 아직 두 번째로 들어간 학교를 다니던 무렵이었다. 그 때 선이는 예고도 없이 불쑥 그녀를 찾아와서 수업 들어가야 한다는 그녀에게 놀아달라고 조르기도 했고, 심지어 그녀를 따라서 전공 수업을 같이 들어간 일도 있었다. 실기 수업이었기 때문에 완전히 문외한인 선이는 수업 시간 내내 아무 것도 하지 못하고 멍하니 옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. 다행히 교수가 내쫓지는 않았지만, 그녀도 선이도 무척 창피했다고 했다.    “그래도 그 때는 내가 계속 학생이었으니까 상관 없었지 뭐. 다른 애들은 다 졸업하고 바빠져서, 그렇게 학부 때처럼 자주 만나서 같이 놀만큼 한가한 사람도 별로 없었고….”    그녀는 다시 말을 멈추었다. 손을 커피 잔으로 가져갔다. 이미 다 마신 것을 깨닫고 그녀는 곤란한 표정으로 빈 커피잔을 내려다보았다.    “리필해달라고 할까? ”    내가 물었다. 그녀는 고개를 저었다.    “아니, 괜찮아. ”    그녀는 눈살을 조금 찌푸린 채 빈 커피잔 바닥을 들여다보았다. 그러다가 갑자기 다시 입을 열어 이야기를 계속했다.    4.    그녀가 잡지사에 취직을 하면서 선이와는 잠시 사이가 멀어졌다. 선이는 여전히 전화도 자주 하고 회사 앞으로 찾아오기도 하면서 어떻게든 이전처럼 친하게 지내려고 했지만, 직장인이 된 그녀로서는 학생 때처럼 아무 생각 없이 선이가 원하는 대로 놀아줄 수가 없었다.    “미안하기도 하면서, 한편으로는 부담스럽고 짜증이 나더라고. 대학 졸업했으면 사회인인데, 어쩌면 그렇게 마냥 어린애 같을 수가 있니? ”    그래도 그녀와 선이는 어쨌든 친구였다. 그리고 선이만큼이나 그녀도 직장과 관계 없이, 자유롭던 학생 시절처럼 만나서 수다를 떨고 맛있는 것을 먹고 같이 재미있는 일을 할 상대가 필요했다. 그래서 그녀와 선이는 주로 주말에 만나서 함께 놀았다.     선이가 조금 이상하다고 그녀가 느끼기 시작한 것은 이 무렵이었다.    “딱 집어서 뭐가 잘못된 건 아닌데…. 그 왜, 있잖아. 그냥 기분이 안 좋은 거. ”    발단은 그러니까 옷차림이었다. 그녀의 직장은 옷차림이 자유로운 편이었지만, 그래도 처음 하는 직장 생활이고, 일 관계로 외부 사람을 만나야 할 때도 있고 해서 그녀는 가능한 한 신경 써서 정장에 가까운 차림을 하고 다녔다. 그런데 언제부터인가 그녀는 선이가 자신의 옷차림을 따라 하고 있다는 사실을 깨닫기 시작한 것이다.    “걔가 그 때 아마 컴퓨터 학원 다니면서 자격증 시험 준비하다가 때려치고 유학 가겠다고 독일어 학원 다니기 시작했던 그 무렵일 걸. 학원이야 뭐, 다들 자기 마음대로 하고 다니잖아. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고.”    여자들 사이에서는 이런 게 은근히 중요한 법이다. 그녀도 선이도, 그렇게 따지면 나도, 본래 옷차림이나 화장 등에 공을 들이는 성격은 아니었다. 애초에 서로 친해진 이유도 아마 꾸미지 않고 편하게 다니는 걸 선호한다는 면에서 취향이 잘 맞았기 때문이었을 것이다. 그녀가 취직한 지 얼마 안 되었을 때까지만 해도 선이는 언제나 똑같이 편한 옷차림으로 다녔다. 운동복 바지에 구겨진 티셔츠 차림으로 그녀의 회사 앞에 만나러 오기도 했고, 그런 선이에게 그녀는 부럽다고 말한 적도 있었다. 그래서 갑자기 선이가 정장을 차려입고 직장인 같은 모습으로 나타났을 때 그녀는 내심 조금 놀랐던 것이다.    “어디 좋은 데 가냐, 혹시 소개팅 하냐고 물어봤지. 그냥 농담이었어. 사실 선이 그렇게 꾸민 거 처음 봤는데, 굉장히 예뻤거든. ”    그녀가 더욱 놀라면서 동시에 기분이 나빠진 것은 선이의 반응 때문이었다. 평소 선이의 성격으로 보아 기뻐하거나 부끄러워하면서 똑같이 농담으로 받아칠 줄 알았는데, 선이는 정색을 하고 이렇게 말했던 것이다.    “학원 갔다 오는 길이라고, 스터디 하고 사람 만나느라 피곤해 죽겠다는 거야. 그런데 그 말투가 왜, 회사원들이 예를 들면 영업 뛰느라 피곤해 죽겠다는 그 말투 있지? 딱 그거였어. ”    옷차림이나 겉모습 뿐만이 아니라 말투도 표정도, 그녀가 아는 선이와는 전혀 다른 사람 같아서 그녀는 조금 섬뜩했다고 했다. 그리고 바로 며칠 전에 통화하면서 마감 때문에 피곤해 죽겠다고 불평했던 것이 생각나자 그녀는 더욱 기분이 나빠져 버렸다.    “그 날 선이 진짜 이상했거든. 계속 정색을 하고 앉아서 무슨 말을 해도 피곤하다느니 바쁘다느니 딱딱거리기만 하고. 사람이 완전히 달라진 것 같았어. 