그동작은 대단히 느렸으며 상당히 불편했다. 왼팔이 불에 타서 비틀려 있었기 때문에 바닥에 앉아 있다가일어설 때 제대로 몸을 지탱할 수가 없기 때문이었을 것이다. 바지에 가려서 보이지 않았지만 왼쪽 다리도불에 타서 손상된 게 아닐까 싶었다. 플라스틱 남자는 살짝 절룩거리며 나를 향해 걸어왔다. 시어머니는 플라스틱남자가 움직이기 시작하자 질겁을 하며 뒤로 물러섰다. 그 모습을 보자 시어머니가 원하는 대로 플라스틱 남자를 데리고 얌전히 사라지고 싶지 않다는 생각이 들었다. 이혼할 때 시어머니가 나에게 했듯이 이것저것 캐물으며 괴롭혀 줄까 하는 생각도 잠시 떠올랐다. 그러나 플라스틱 남자가 한 걸음씩 움직일 때마다 불안에서 두려움에서 패닉으로 옮겨가는 시어머니의 표정을 보니쌓였던 혐오감이 다시 치솟았다. 그곳에서 버텨봤자 얻을 것이 없다는 결론을 내리고 나는 일단 플라스틱남자를 데리고 그 집을 나왔다. 등 뒤에서 문이 쾅, 하고닫혔다. 시어머니는 ‘복’을 믿는사람이었다. 시어머니는 ‘복’을 믿는사람이었다. 시어머니의 삶에서 기본적인 매일의 의식주와 생계를 유지하기 위한 부분을 넘어서 모든 문화적이고사회적인 행동이나 활동은 ‘복’을 바라고 ‘복’을 받는다는 단 한 가지 목적만을 향해 있었다. 어째서 그렇게까지 ‘복’에집착하는지, 내 입장에서 이해되지 않는 경우도 물론 많았다. 어째서 그렇게까지 ‘복’에집착하는지, 내 입장에서 이해되지 않는 경우도 물론 많았다. 고등학교까지나왔으니 시어머니 세대의 일반적인 기준으로 볼 때 교육을 못 받은 것도 아니었고, 멀쩡하게 남편이 살아있어서 경제적으로 아주 쪼들린 것도 아니고 사회적으로 심하게 차별을 받은 것도 아니었으며, 자식도 딸과아들 하나씩 잘 키워서 시집장가도 다 보냈다. 어째서 그렇게까지 ‘복’에집착하는지, 내 입장에서 이해되지 않는 경우도 물론 많았다. 고등학교까지나왔으니 시어머니 세대의 일반적인 기준으로 볼 때 교육을 못 받은 것도 아니었고, 멀쩡하게 남편이 살아있어서 경제적으로 아주 쪼들린 것도 아니고 사회적으로 심하게 차별을 받은 것도 아니었으며, 자식도 딸과아들 하나씩 잘 키워서 시집장가도 다 보냈다. 시부모가 그처럼 평범한 인생을 살아왔다는 것이, 그러니까 바꾸어 말하면 전 남편의 집안이 크게 결여된 부분 없이 평범하다는 것이 내가 전 남편과 결혼을 결심하게된 계기이기도 했다. 어째서 그렇게까지 ‘복’에집착하는지, 내 입장에서 이해되지 않는 경우도 물론 많았다. 고등학교까지나왔으니 시어머니 세대의 일반적인 기준으로 볼 때 교육을 못 받은 것도 아니었고, 멀쩡하게 남편이 살아있어서 경제적으로 아주 쪼들린 것도 아니고 사회적으로 심하게 차별을 받은 것도 아니었으며, 자식도 딸과아들 하나씩 잘 키워서 시집장가도 다 보냈다. 시부모가 그처럼 평범한 인생을 살아왔다는 것이, 그러니까 바꾸어 말하면 전 남편의 집안이 크게 결여된 부분 없이 평범하다는 것이 내가 전 남편과 결혼을 결심하게된 계기이기도 했다. 시어머니는 결혼을 결정하고 진행하는 모든 과정에서 아주 세세한 사안까지 점술 혹은 그와 비슷한 기복신앙에 의지하여결정하려 했다. 