그 향을 맡았기 때문인지 가릉작가님은 다시 순식간에 불타올랐다. “너 이거 얼마짜린지 알아!”가릉작가님은 격분하여 모자를 내던지고 덤벼드는 외계좀비와 그 조각들을 향해서 바닥에 쏟아진 커피 원두를 마구 던지기 시작했다. “새로 개업한 남의 가게에 와서 이게 무슨 민폐야! 이거 i님이 직접 로스팅한 원두인데! 바닥에 다 쏟아서 못 쓰게 됐잖아! 너네가 물어낼 거야? 물어낼 거냐고!”가릉작가님도 알고 던진 건 아닌 듯한데 커피 원두는 예상 외의 전투력을 발휘했다. 원두에 맞은 순간 외계좀비와 그 조각들은 ‘꺅!’ 하는 소리를 내며 터져버렸던 것이다. 터지는 순간에 검붉고 역겨운 냄새를 풍기는 반쯤 굳은 피와 썩은 살 조각이 사방에 튄 것만 빼면 상당히 고무적인 발견이었다. 그리하여 전세는 역전되었다. 혹시 폭발하는 좀비의 피나 살점이 닿을까봐 소심하게 냅킨으로 코와 입을 가린 뒤에 나도 가릉작가님과 합세하여 커피원두를 던졌다. 중간중간 짬이 날 때마다 가릉작가님의 모자에 원두를 한 움큼씩 담아서 매장 안의 다른 필진과 손님들에게도 전달했다. 뜨거운 커피를 뿌렸을 때는 꿈쩍도 안 하던 외계좀비들이 어째서 커피원두를 맞고 폭발했는지는 나도 모르겠다. 완벽한 맛과 향을 위해 직접 로스팅하면서 들인 i님의 시간과 정성 때문이었을 수도 있고, 애초에 외계좀비들이 커피원두에 약했던 것일 수도 있다. 커피 원두에 맥을 못 추면 애초에 왜 커피집에 쳐들어와서 소란을 피웠는지 궁금해지지만 잘 따져보면 좀비란 지구 출신이든 외계 출신이든 반쯤 죽었으므로 대체로 아무 생각이 없는 존재들인 것이다. 그리하여 가장 처음에 변신했으며 가장 많은 팔다리의 갯수와 가장 흉측한 외모를 자랑하던 대장 좀비도 가릉작가님의 모자에 하나 가득 담긴 커피 원두를 맞고 마침내 온 동네가 울릴 듯한 비명소리를 내며 산산조각으로 터져버렸다. 카페에 잠시 정적이 흘렀다. 바닥에는 운 좋게 원두폭격을 피한 좀비 손가락이나 발목 같은 것들이 가끔 꾸물꾸물 기어다니기도 했다. 그러나 이미 적들은 대체로 폭발해서 갈기갈기 분해되었고, 남은 조각들은 공격할 기운이나 의지가 전혀 없어 보였다. 한편 불쌍한 i님은 가게 주인이라는 죄로 매장 안에서 가장 선봉에 서서 커피원두를 던졌고 그 때문에 비린내나는 조각들도 가장 많이 뒤집어썼다. 그리하여 i님은 얼굴과 머리카락에서 좀비들의 핏덩어리와 살점을 조심스럽게 떼어내며 가게 안의 상황을 살피기 시작했다. 그 때 가게 문에 달린 종이 딸랑, 소리를 냈다. 긴 머리와 치맛자락을 휘날리며 한 아리따운 아가씨가 난장판이 된 가게 안에 조심스럽게 들어섰다. “이게 뭐예요?”아가씨가 눈이 둥그레져서 i님을 보면서 물었다. “어떻게 된 거예요?”“어, 아, 음…. 왔어요?”i님이 머뭇거리다가 전혀 답변이나 설명이 될 수 없는 대답을 웅얼거렸다. 테이블 밑에 숨어 있던 한 필진이 얼굴을 빼꼼히 내밀었다. 리뉴얼의 마술사이자 ㄱ웹진의 보물 치킨간증님(가명)이었다. 치킨간증님이 아가씨를 향해 손을 흔들었다. 아가씨가 여전히 어안이 벙벙한 얼굴로 얼떨결에 마주 손을 흔들어 화답했다. “누구예요?”손님들 중에서 누군가 궁금해했다. 치킨간증님이 여전히 얼굴만 빼꼼 내민 채 팔을 내리고 대답했다. “i님 여자친구요.”좀비의 잔해를 잔뜩 뒤집어쓴 필진들이 다시 ‘여자친구래’ ‘여자친구?’ ‘여자친구가 있대!’ ‘예쁘잖아!’ 등등 쓸데없는 내용의 대화를 수근거리기 시작했다. i님의 여자친구님과 i님은 더더욱 당황하여 서로의 얼굴과 필진들의 모습을 번갈아 바라보았다. i님 여자친구님의 지휘 하에 우리는 난장판이 된 카페의 뒷처리를 했다. 몇몇 손님들이 청소하기 싫어서 살금살금 도망치려다가 i님 여자친구님에게 붙잡혀 다시 끌려 들어왔다. 우선 테이블과 의자 등 집기 중에서 쓸 수 있는 것은 한쪽에 모아놓고 부서진 것들은 밖으로 들어냈다. 그리고 바닥에 널린 잔해들 중에서 나무, 유리, 플라스틱 조각과 외계좀비 부스러기는 가능한 한 분리해서 따로 모았다. 청소가 끝난 뒤에 i님 여자친구님은 부엌 벽장을 열더니 안쪽에서 거대한 유리 단지를 몇 개 꺼냈다. 그리고 고무장갑을 가져와서 i님에게 내밀었다. “에?”i님이 다시 벙찐 표정으로 불분명한 소리를 냈다. “담으라구요.”i님의 여자친구님이 명령했다. i님은 토할 것 같은 표정으로 고개를 반쯤 옆으로 돌렸다. 지켜보던 필진과 손님들도 모두 함께 토할 것 같은 표정을 지으며 고개를 옆으로 돌렸다. 그러나 i님은 어쨌든 외계좀비의 부스러기들을 유리 단지에 담기 시작했다. 아직 살아있는 손가락 쪼가리 같은 것들이 가끔 도망을 쳤고 그 때마다 필진 중에서 누군가 쫓아가서 잡아왔다. 그래도 어쨌든 외계좀비 부스러기는 여러 정황을 생각할 때 비교적 깔끔하게 정리되었다. 유리 단지 다섯 개를 꽉꽉 채우고 최종적으로 뚜껑을 닫기 전에 i님의 여자친구님은 뚜껑 안쪽을 살펴보더니 단지를 전부 꽉꽉 닫고 나서 어딘가에 전화를 했다. “그럼 언제쯤 오실 수 있는데요? … 빨리 와 주세요. 예, 당연히 가게 안에 둘 수가 없죠. … 예. 예, 감사합니다.”그리고 i님의 여자친구님은 전화를 끊었다. 옆에서 지켜보던 i님이 용기를 내어 물었다. “어디다 전화했어요?”“은하계청이요.”“그게 뭐예요?”i님이 다시 물었다. i님의 여자친구님이 설명했다. 