”　푸른색과 은색으로 빛나는 물줄기가 대답했다.　‐ 네 몫의 음식을 나눠주었으니까.　물줄기가 공중에 하나로 길게 모였다. 　‐ 함께 사막의 밤하늘을 바라보았으니까.　물줄기의 비늘이 아른아른 반짝였다. 아주 예쁜 뱀 같다고 소녀는 생각했다.　‐ 네가 나를 잊지 않는 한, 해마다 여름이면 찾아오겠다.　하늘을 가득 메운 푸른 용은 그렇게 말하고 사라졌다.　소녀가 떠났을 때 아기이던 동생은 상인들이 주고 간 밀가루 덕에 목숨을 건지고 이제는 남자아이가 되어 있었다. 그 뒤로 한 차례 더 흉년이 들었지만, 수도에 일하러 갔던 아버지가 곡물 씨앗을 많이 가지고 돌아와서 열심히 농사를 지어 비축해둔 덕에 무사히 넘길 수 있었다고 했다. 다만 도망쳤던 두 동생은 아직도 소식이 없어서, 가족들은 기다리고 있었다. 　소녀가 돌아왔을 때 어머니는 눈을 크게 뜨고 쳐다보다가 다가와서 얼굴을 더듬더듬 만져보고는 신이시여 감사합니다, 감사합니다, 하고 울음을 터뜨렸다. 아버지는 한참이나 주저하다가 소녀의 머리카락을 손가락으로 살며시 쓰다듬고는 죽은 줄만 알았는데, 라고 말한 뒤에 소녀의 손을 양손으로 꽉 움켜잡고 놓지 않으려 했다. 어린 동생만 소녀를 알아보지 못하고 어리둥절한 표정으로 쳐다보았다.　소녀가 돌아온 뒤로 가뭄도 홍수도 마을을 침범하지 못했다. 매년 초봄에서 여름까지 알맞게 비가 내렸고, 그러면 들판이 온통 녹색으로 뒤덮였다가 가을이 되면 초목이 풍성한 열매를 맺었다. 아버지는 이웃 마을에 가서 곡식을 팔아 말을 사 왔고 어머니는 빵과 고기를 구웠다. 막내 동생은 쑥쑥 자랐다. 가족은 소식을 알 수 없는 두 동생을 함께 기다렸다.　그리고 비가 오는 날이면 소녀는 세상의 동쪽 끝에서 온 소년을 생각했다. 투명하고 단단한 사막의 무심한 밤하늘을 함께 바라보던 일을 떠올렸다. 동방의 상인들이 언젠가 다시 한 번 마을을 지나가기를, 사막의 왕비가 무사히 고국으로 돌아온 아들을 품에 안게 되기를, 그리고 메마르고 단단한 땅에 묻혔을 술탄의 무덤가에도 촉촉한 비가 내려 꽃이 피고 키 큰 나무가 그늘을 드리우기를, 조금은 그리운 마음으로 소녀는 기원했다.        I.여기 어떤 높은 탑 속에 한 공주가 있다. 그리고 그 탑과 안에 든 공주는 사나운 용이 지키고 있다. 용은 불을 뿜고 사람을 잡아먹는 무시무시한 존재다. 그리하여 한 용감한 기사가 나선다. 기사는 몇 날 며칠을 말을 달려 산을 넘고 바다를 건너 마침내 사나운 용이 사는 곳으로 찾아온다. 그곳은 산꼭대기라도 좋고 깊은 계곡 밑바닥이라도 좋고 혹은 바다 위에 홀로 떠 있는 섬이라도 좋다. 어쨌든 기사는 목숨을 건 험난한 여정 끝에 멀고 먼 장소에 외따로 떨어진 용의 보금자리를 찾아낸다. 그리고 용의 눈을 피해 높은 탑을 올라가서 창문을 통해 공주의 방으로 숨어든다. 공주는 침대에 누워 잠들어 있다. 눈부신 하얀 뺨은 탑에 갇힌 채 용에게 시달려서인지 조금 여윈 듯하고, 붉은 입술도 약간은 파리해진 것처럼 보인다. 기사는 아름다운 공주의 잠든 얼굴을 말없이 들여다보다가 침대 위로 몸을 숙인다. 공주의 귓가에 속삭인다. 공주님, 제가 왔습니다. 공주님을 구해 드리겠습니다.그 목소리를 듣고 입맞춤을 느끼고 공주가 눈을 뜬다. 기사의 얼굴을 본다. 화들짝 놀라며 침대에서 뛰어 일어난다. 그리고 앵두 같은 입술을 열어 말한다.“뭐야, 너? 여기까지 왜 또 왔어? ”기사의 표정이 구겨진다. 아아 기사님을 기다렸습니다, 라든가, 이렇게 위험한 곳까지 찾아오시다니, 라든가, 뭐 이런 종류의 대사를 기대한 것이 틀림없다. 기사가 설명한다. 그러니까 공주님, 나쁜 용에게 붙잡혀 이 높은 탑에 갇혀 있는 공주님을 구출하기 위해서 제가….“구출 좋아하네. ”공주가 말허리를 자른다.“나가. 당장 나가. ”기사가 다시 설명한다. 아니 그렇지만 공주님. 사나운 용이….“나가라는 말 안 들려?”공주가 눈을 치뜨고 기사를 노려보며 낮은 목소리로 말한다. 그리고 주위를 두리번거리기 시작한다.“내 칼 어디갔어? 혹시 내 칼도 네가 숨겼냐?”기사는 당황한다. 아니 저기 공주님, 칼이라뇨….“아, 여기 뒀구나. ”공주가 도로 침대에 앉는다. 그리고 베개 밑에서 단검을, 매트리스 밑에서는 장검을 꺼낸다. 꺼낼 때 장검이 침대 밑판에 쓸리면서 스릉, 하고 칼날 우는 소리를 낸다. 공주쯤 되는 사람이 도대체 왜 침대 속에 저런 걸 숨겨두고 사는지 이해할 수 없어서 기사는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 바라본다. 그러나 기사의 기분 따위 전혀 아랑곳하지 않고 공주는 양 손에 칼을 들고 천천히 일어선다. 오른손에 든 장검과 왼손에 쥔 단검을 기사를 향해 똑바로 겨눈다.“말로 할 때 곱게 나가라. ” 기사는 여전히 믿을 수가 없어서 칼을 든 공주를 멍청한 표정으로 쳐다본다. 그러나 칼이 눈에 들어오자 기사답게 곧 정신을 차린다. 공주를 향해 지긋이 다가서며 다정하게 팔을 벌린다. 그리고 손을 뻗어 칼을 쥔 공주의 양 손을 하나씩 살그머니 잡는다. 아이를 달래는 말투로 말하기 시작한다. 공주님, 그러지 마시고….따악. 공주가 오른손에 든 장검의 칼등이 기사의 왼팔을 내리친다. 기사가 비명을 지를 틈도 주지 않고 장검은 어느 새 인정사정 없이 기사의 목을 겨누고 있다.“이게 어디서 사람을 바보 취급하고 그래? 