“나가! 나가란 말이야! 전부 나가!”  사람들을 전부 문 밖으로 몰아내고 아내는 싱크대로 달려가 식칼을 집어 들었다. 벽으로 달려가 식탁 의자 위에 올라서서 벽에 매달린 ‘팔’을 마구 찔렀다. 피가 튀었다. 아내는 멈추지 않고 계속 찔렀다. 피가 눈으로 튀었다. 아내는 잠시 멈추고 눈을 비볐다. 다시 찌르려다 문득 피투성이가 된 자신의 얼굴과 손, 흥건히 피에 젖은 벽과 식탁, 그리고 손에 든 식칼과 난도질을 당한 ‘팔’을 보았다. 겁먹은 듯 칼을 떨어뜨리고 의자에서 내려왔다. 더듬더듬 안방으로 가서 아기를 꼭 껴안고 주저앉아 아기 옷 속에 얼굴을 묻었다. 누군가 조심스럽게 문을 두들겼다. 아내는 움직이지 않았다. 문이 조금 열렸다. 아랫집 아주머니가 문을 조금 열고 얼굴만 빠끔히 들이밀고 눈치를 살피다 조심스럽게 안으로 들어왔다. “새댁, 저기….”  아주머니는 말하면서 들어오다가 바닥에 떨어진 식칼 손잡이를 밟았다. “아야야. 이게 뭐야? 웬 식칼이 바닥에 있어? 위험하게….”  그리고 칼을 집어 개수대에 아무렇게나 놓았다. “저기 새댁, 좀 나와 봐야겠는데….”  아내는 고개를 들어 멍하니 쳐다보았다. “저기, 신랑이 지금 큰 쌈 나게 생겼거든…. 파출소에서도 오고…. 좀 나와서 말려 줘야겠어….”  아주머니는 아내에게 다가가 일으켜 세운다. 아내는 기계적으로 일어나 아기를 안은 채 아주머니를 따라 나갔다. 다음날 아침. 아내는 천천히 움직이며 기계적으로 상을 차린다. 눈가에 멍이 들고 이마에 반창고를 붙인 남편이 식탁에 앉아 있다. 남편이 숟가락을 들자 ‘팔’이 벽을 치기 시작했다. ‘팔’에는 아무런 상처도 자국도 없이 말짱하다. 벽 치는 소리에 아기가 칭얼대다 울기 시작한다. 남편은 손으로 귀를 막고 고개를 숙였다. 얼마간 그런 자세로 있다가 고개를 들고 아내에게 뭔가 말하려 한다. 그러나 곧 그만두고 밥을 먹기 시작했다. 한두 숟갈 뜨다가 남편이 지친 목소리로 말했다. “여보, 물김치 좀 줘.”  아내는 말없이 냉장고에서 물김치를 꺼내 보시기에 덜어서 남편 앞에 갖다 놓았다. 그리고 우는 아기를 안고 달래기 시작했다. 초인종이 울렸다. ‘팔’이 멈췄다. 아내가 문을 열었다. 들어온 것은 집주인이었다. 아기가 조금씩 칭얼거리다 울음을 멈췄다. 남편이 식탁에서 일어나며 조금 놀란 얼굴로 말했다. “아니, 어쩐 일이십니까?”  “무슨 문제가 있습니까?”  집주인이 깊이 울리는 낮은 목소리로 조용히 물었다. 남편은 다급하게 대답했다. “문제라뇨, 그런 건 전혀….”  아내가 절박하게 끼어들었다. “팔이, 저 팔이, 자꾸 벽을….”  “무슨 소리야, 당신은 가만있어.”  남편은 아내의 말을 가로막고 억지로 웃으며 집주인에게 말했다. “문제라뇨, 아무 문제도 없습니다. 아직 조반 전이시면, 같이 식사라도?”  집주인은 아내를 뚫어져라 쳐다보았다. 그러더니 집안으로 성큼 들어와 ‘팔’ 쪽으로 갔다. ‘팔’의 팔꿈치를 잡고 벽에서 뚝 떼어내서 자기 오른쪽 어깨에 붙였다. 새로 붙인 ‘팔’을 몇 번 앞뒤로 움직여 본 후 집주인은 남편과 아내에게 가볍게 고개 숙여 인사하고는 문 밖으로 사라졌다. ―      …자신이 살아 있으며 자신과 자신이 사랑하는 사람들이 죽으리라는 사실 외에는 아무 것도 확신할 수 없다. 삶에서 의미를 찾으려는 욕구는 삶의 목적과 의미를 본질적으로 알 수 없다는 사실로 인해 좌절되도록 운명지워져 있다. 자신이 왜 살아 있으며 왜 죽는가라는 질문은 절대로 확실하게 대답할 수 없다. (데이빗 웬델, 죽음의 그림자 속에서 고통의 가치에 대하여, 128)　어머니는 마약중독자였다. 그녀는 어렸을 때부터 그 사실을 알고 있었다. ‘마약’ 혹은 ‘중독’이라는 단어의 뜻을 아직 이해하지 못하던 나이였을 때부터 그녀는 어머니에게 세상에서 가장 중요한, 딸인 그녀보다도, 남편인 아버지보다도, 세상의 그 어떤 사람이나 사물보다도 더 중요한, 비밀스러운 무엇인가가 있다는 사실을 눈치채고 있었다. 조금 더 나이가 들고는 그 ‘무엇인가’가 어머니를 때로는 매우 즐겁게 해주지만 때로는 제정신을 앗아가며 결과적으로 매우 곤란한 상황을 종종 초래하기도 한다는 사실 또한 이해하게 되었다. 그녀는 그것이 어머니라는 개인의 특정한 습관이 아니라 어른이라는 상태의 특성이라고 이해했다. 어른이 되면 그렇게 소중하디 소중한, 제정신을 빼앗기고도, 다분히 곤란한 상황을 당하고 나서도 다시 찾을만큼 중요한 무엇인가가 생겨나게 되는 것이라고 생각했다. 그래서 그녀는 어른이 되기를 몹시 갈망했다. 아버지가 그녀와 어머니를 떠났을 때 그녀는 열 네살이었다. 그녀가 어머니를 떠났을 때 어머니는 마흔 여섯 살이었다. 그녀는 걱정하지 않았다. 어른이 된다고 해서 모든 사람에게 다 그토록 소중한 어떤 것이 생기지는 않는다는 사실을 이제는 알 정도로 그녀도 어른이 되어 있었다. 그러나 어머니는 달랐다. 어머니에게는 딸보다도 남편보다도, 자기 자신보다도 더 소중한 그것이 있었다. 어머니가 죽어가고 있다는 소식을 듣고 돌아왔을 때 어머니는 쉰 여섯 살이었다. 어머니 곁에는 그녀와 나이가 비슷해보이는 젊은 남자가 있었다. 그녀는 신경쓰지 않았다. 어머니에게 그것보다 더 소중한 사람이 세상에 존재할 리 없었다. 그러므로 남자는 어머니에게 별 의미가 없었고, 그러므로 그녀에게도 그다지 의미가 없었다. 그녀가 돌아왔을 때 이미 어머니는 의식이 없었다. 일주일간 의식이 없다가 어머니는 죽었다. 남자도 어머니도 병원 장례식장에 빈소를 빌릴 만한 돈이 없었다. 그녀는 그런 돈을 내놓을 의향이 없었다. 원래는 있었지만 십 년만에 돌아와 일주일간 병원에서 어머니의 약물 남용과 관련하여 의사와 간호사에게 시달리고 경찰서에도 몇 번 드나든 끝에 몇 백만원이나 되는 병원비를 뒤집어쓴 후 있던 의향이 사라졌다. 그래서 빈소는 집에 차렸다. 문상 올 사람은 많지 않았다. 그러나 어쨌든 삼일간은 집을 지켜야만 했다. 첫 날 이모와 외가쪽 친척 한두 명이 잠시 다녀간 후 문상객의 발길은 끊어졌다. 밤이 되자 그녀는 남자와 단 둘이 남았다. 남자가 그녀에게 하나밖에 없는 안방을 양보했다. 그녀는 문을 닫아 걸고 잠자리에 누웠다. 날씨는 살갗을 물어뜯듯이 추웠고, 언덕 꼭대기 달동네에 자리잡은 쓰러져가는 단층집은 난방이 제대로 들어오지 않았다. 냉골에 이불을 깔고 누워 그녀는 추위 때문에 잠을 이루지 못했다. 이리저리 뒤척이다 결국 그녀는 일어나서 불을 켰다. 시계를 보았다. 12시가 조금 넘은 시각이었다. 짐가방을 열었다. 