작고 하얀 얼굴 주위에 풍성한 갈색 머리카락이 흩어져 있었다. 작고 하얀 얼굴 주위에 풍성한 갈색 머리카락이 흩어져 있었다. 가슴에 칼이 꽂힌 조그만 아가씨의 그 요정처럼 커다란 녹색 눈은 텅 빈 밤하늘을 무의미하게 올려다 보았다. 작고 하얀 얼굴 주위에 풍성한 갈색 머리카락이 흩어져 있었다. 가슴에 칼이 꽂힌 조그만 아가씨의 그 요정처럼 커다란 녹색 눈은 텅 빈 밤하늘을 무의미하게 올려다 보았다. 시신 옆에는 말 한 마리가 조용히 서서 죽은 아가씨를 내려다보고 있었다. 시녀가 그를 끌고 갔다. 떠밀다시피 말에 태우려 했지만 그는 요정 같은 녹색 눈과 가슴에 꽂힌 칼에서 시선을 뗄 수가 없었다. 다리가 후들거렸다. 그대로 무너질 것만 같았다. 손에 뭉클, 하고 부드러운 것이 닿았다. 그는 흠칫 놀라서 고개를 돌렸다. 시녀에게 잡힌 그의 손이 그 희고 풍만한 젖가슴에 파묻혀 있었다. 시녀에게 잡힌 그의 손이 그 희고 풍만한 젖가슴에 파묻혀 있었다. 시녀의 푸른 눈이 눈물에 젖어 별빛 아래 반짝였다. “정신 차리세요.” “정신 차리세요.” 시녀가 말했다. 눈물이 하얀 뺨으로 흘러내렸지만 목소리만은 조용하고도 또렷했다. “북쪽으로 가세요. 바다 건너 대공비 전하의 고향으로 모시고 가세요. 전하를 살려야 해요.” “북쪽으로 가세요. 바다 건너 대공비 전하의 고향으로 모시고 가세요. 전하를 살려야 해요.” 그래서 그는 말에 올랐다. 말에 탄 뒤에야 그는 고삐가 중간에 잘려나간 것을 알았다. 잘린 고삐를 어떻게든 모아 쥐고 그는 말을 몰아 달리기 시작했다. 마지막으로 돌아보았을 때, 희고 아름다운 여인은 땅에 주저앉아 갈색머리 아가씨의 시신을 품에 안고 그를 바라보고 있었다. 그는 말을 몰아 북쪽으로, 북쪽으로 달렸다. 정확히 어디로 가야 하는지 그 자신도 알지 못했지만 ‘대공비 전하의 고향’이라는 말에서 실마리를 얻었다. 북쪽은 그의 집안 영지가 있는 곳이었다. 어렸을 때부터 다녀서 그쪽의 지리는 손바닥처럼 훤히 알고 있었다. 그곳을 지나 대공비의 고향으로 건너가는 해협까지, 어두운 숲과 위험한 늪지를 제외하고 밤에 여자 혼자서도 지나갈 수 있을 만한 초원으로 방향을 잡는다면 대충 따라갈 수 있을 것이라고 그는 짐작했다. 