갈색비늘이 일어난 것처럼 거칠고 울퉁불퉁한 그 플라스틱 표면을 본 순간 나는 어째서인지 아주 오래 전에 집이 불타던 냄새를 다시 맡았다. 그래서 나는 누웠다. 플라스틱 남자가 부자연스럽지만 느리고 조심스러운동작으로 내 위로 올라왔다. 오른손을 내 얼굴 옆에 대고 불에 탄 상체를 받치면서 플라스틱 남자는 내눈을 들여다보았다. 그렇게 나를 주시하면서 플라스틱 남자는 천천히 어색하게 움직이기 시작했다. 나는 아무 것도 느끼지 못했다. 그 부자연스러운 행위에는 고통도 쾌감도없었다. 내 몸까지 플라스틱이 되어 버린 듯한 무감각이 있을 뿐이었다. 플라스틱 남자의 움직임은 일정했다. 플라스틱 남자는 내 표정을 살피며조금 더 빠르게 움직여 보기도 하고 느리고 조심스럽게 움직여 보기도 했다. 그러면서도 남자의 플라스틱얼굴에는 아무런 감각도 나타나지 않았다. 그다지 유쾌하지 않지만 또 그렇다고 딱히 불쾌하지도 않은 행위를 실험적으로 참아보다가 나는 팔을 들어 남자의플라스틱 등을 만졌다. 플라스틱 남자의 오른손이 내 왼쪽 어깨 바로 위에 있었기 때문에 나는 비교적자유로운 오른손을 들어 플라스틱 남자의 불탄 왼쪽 어깨를 더듬고 갈색으로 뒤틀린 플라스틱 왼팔을 만졌다. 플라스틱 남자가 움직임을 멈추었다. 나는 플라스틱 남자의 왼팔을 더듬어내려가서 불탄 플라스틱 손목을 잡았다. 플라스틱 남자가 고개를 숙였다. 아까처럼 다시 내 이마에 자신의 이마를대었다. 불에 타서 뒤틀린 손목을 나에게 잡힌 채로 플라스틱 남자는 오랫동안 그렇게 내 이마에 자신의 딱딱한 플라스틱이마를 대고 있었다. 남자의 플라스틱 입술이 약간 벌어졌으나 그 입에서는 아무런 소리도 새어 나오지않았다. 내 몸에서 내려왔을 때 플라스틱 남자는 한숨조차 내쉬지 않았다. 플라스틱남자가 아무 것도 느끼지 못한다는 것은 명백했다. 행위는 플라스틱 남자의 쾌락이 아니라 나의 쾌락을위한 것이었다. 그러나 나도 마찬가지로 아무 것도 느끼지 못한 것을 보고 플라스틱 남자는 어린 아이가엄마에게 매달리는 것과 비슷한 동작으로 오른손으로 내 어깨를 잡고 내 가슴에 얼굴을 묻었다. 나는 반사적으로 팔을 들어 플라스틱 남자의 머리를 쓰다듬었다. 거칠고뻣뻣한 인공적인 머리카락이 손에 불쾌하게 느껴졌지만, 그래도 나는 조심스럽게 플라스틱 남자의 머리를쓰다듬었다. 여자가 찾아온 것은 다음날 저녁이었다. 아침에 일어났을 때 플라스틱 남자는 다시 거실 구석에 서 있었다. 옷도이전처럼 제대로 입었고, 벽에 바짝 붙어 선 자세나 고개를 약간 숙인 각도까지 이전과 달라진 점은 아무것도 없었다. 내가 앞에 가서 서자 플라스틱 남자는 잠시 눈을 들어 나를 보았으나 곧 시선을 떨어뜨렸다. 플라스틱 남자에게 뭐라고 말해야 할지 알지 못했기 때문에, 사실 나자신도 이 상황을 어떻게 이해해야 할지 알 수 없었기 때문에, 나는 일단 출근했다. 저녁에 집에 돌아왔을 때, 여자는 마치 자기 집인 것처럼 거실 소파에앉아 있었다. 여자가 자기 집이라 해도 이상하지는 않았을 것이다. 여자는 나와 똑같이생겼다. 내가 들어서자 여자는 일어섰다. 여자의 얼굴을 보고 나는 말문이 막혀그 자리에 멈추어 섰다. “놀라지 말아요.”여자가 말했다. 그렇게 말하는 목소리와 말투조차 내 것이었다. “저 애를 데려가려고 왔어요.”여자는 턱짓으로 플라스틱 남자를 가리켰다. “저건 애초에 생겨날 수도 없는 거였고, 이쪽으로 와서는 더더욱 안 되는 물건이니까.”그리고 내가 놀라서 아무 말도 하지 못하는 사이에 여자는 소파에서 일어나 성큼성큼 플라스틱 남자에게 다가가서남자의 플라스틱 오른팔을 잡았다. “시댁이나 남편하고는 이제 연락할 일 없을 거예요. 처음부터 인연도 없는 집이었고, 있었다 해도 이걸로 완전히 정리가됐으니까, 그렇게 알고 계세요.”여자는 플라스틱 남자를 끌고 나가며 이렇게 말했다. 나는 여자와 플라스틱 남자를 번갈아 쳐다보았다. 놀란 와중에도 나는플라스틱 남자가 여자에게 끌려가지 않으려 하는 것을 눈치 채었다. 플라스틱 남자는 여자에게 붙잡힌 오른팔을이상한 각도로 비틀어 한껏 뒤로 빼고 등을 벽에 댄 채 버티고 있었다. 플라스틱 얼굴이 나를 향했다. 플라스틱 남자의 눈은 이제까지 한 번도 나타난 적이 없는 감정을 담아 나를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 여자가 플라스틱 남자의 팔을 잠깐 놓았다. 어깨에 걸쳐 메고 있던핸드백에서 뭔가를 꺼내 나에게 내밀었다. 나는 얼떨결에 받았다. “당신 거였으니까, 돌려줄게요.”여자가 말했다. 그리고 뭐라고 대답할 사이도 없이 이번에는 플라스틱남자에게 다가가서 난폭하게 확 돌려 세우더니 목덜미를 붙잡았다. 형사가 범죄자를 검거해서 끌고 가는것과 마네킹을 운반하는 것의 중간 정도 되는 동작으로 여자는 왼손으로 뒤에서 플라스틱 남자의 목덜미를 잡고 오른손으로는 남자의 망가지지 않은 플라스틱팔을 잡은 채 질질 끌고 가기 시작했다. 플라스틱 남자는 아무런 소리도 내지 못하고, 목덜미를 잡혔기 때문에 돌아보지도 못한 채 그대로 끌려 나갔다. 나와 똑같이 생긴 여자가 플라스틱 남자를 데리고 사라진 뒤에 나는 여자가 내게 건네준 물건을 내려다보았다. 조그만 플라스틱 인형이었다. 어린 시절의 기억과는 달리 인형은 왼쪽이불에 타지 않은 채 멀쩡했다. 인형을 들여다보면서 나는 차츰 내가 어디에도 속하지 못했다는 사실을 깨달았다. 내가 속할 가족도, 돌아갈 가정도 없을 뿐 아니라 보잘 것 없더라도 유일하고 고유한 나의현실, 아무도 대체할 수 없는 나의 삶이라고 생각했던 것조차 발 밑에서 흔들리며 조각조각 부서지고 있었다. 저들이 아무 것도 이해하지 못하며 그러므로 저들이 가짜라고 생각했지만 사실 가짜는 나였다. 나는 조그만 플라스틱 인형을 들어 이마에 대 보았다. 그저 딱딱한감촉 외에는 아무 것도 느낄 수 없었다. 생애 단 두 번의 행복한 기억만으로 남은 삶을 지탱할 수 있을까. 플라스틱아파트의 공허 속에서, 무심한 햇빛을 받아 반짝이는 조그만 플라스틱 인형을 들여보며 나는 멍하니 생각했다. 과거조차 불확실해진 순간에, 나에게 미래를 보장해줄 수 있는 건세상에 아무 것도 없었다. 가벼운 칼대속(代贖)의 과정은 평범한 백성들에게 공개되지 않았다. 그러므로 그녀에게 그 광경은 생전 처음 보는 충격이었다. 장로들에게 불려가 “때가 왔다”는 말을 들었을 때 그녀는 어느 정도 마음의 각오를 하고 있었다. 그러나 물론, 아무리 마음의 각오를 단단히 하더라도 겪어보지 않은 일에 대해 완전하게 준비하는 것은 불가능했다. 남자는 미리 마련된 높은 단상 위에 서 있었다. 티 하나 없는 새하얀 상의와 마찬가지로 새하얗고 폭이 넓은 하의 차림이었다. 