”    그리고 기사는 다시 갈비뼈가 드러난 죽은 말의 옆구리에 박차를 가했다.        기사는 죽은 자들의 무리를 피해서 옆으로 지나갈 생각이었다. 그러나 되살아난 기사들의 시체는 마치 물결이 일렁이며 퍼져 나가듯 서서히 옆으로 퍼져서 기사의 앞을 막아섰다. 기사는 말을 멈추지 않고 그대로 달렸다. 죽은 자들의 무리 사이를 뚫고 달려가는 죽은 말에게, 그 죽은 말을 탄 유일한 산 자인 기사에게 되살아난 시체들이 덤벼들었다.    기사는 매달리는 시체들을 발로 차고 손으로 쳐 내며 멈추지 않고 계속 달렸다. 죽은 자들의 뼈만 남은 손이 죽은 말의 남은 가죽을 할퀴어 뜯어냈다. 달려가는 말 뒤로 땅에 내장과 피가 길게 흩어졌다. 되살아난 시체들은 굶주림에 눈을 빛내며 덤벼들어 땅에서 죽은 말의 내장을 주워 씹고 피를 핥았다.    죽은 자들의 무리에서 벗어난 뒤에서 기사는 말을 멈추지 않았다. 뼈만 남은 죽은 말은 살아 있는 기사를 태우고 눈의 푸른 인광을 번득이며 하얀 달빛 아래 미친 듯이 질주했다.    그리고 어느 순간 죽은 말은 앞으로 고꾸라지며 그 뼈가 와르르 무너져 다시는 일어서지 못하게 되었다.        말이 쓰러지면서 기사도 땅에 처박혔다. 머리를 부딪치며 정신을 잃었다.     머리가 깨질 듯 욱신거리는 두통을 느끼며 정신을 차렸을 때, 기사는 자신을 내려다보는 사람의 얼굴을 발견하고 헉, 소리를 질렀다. 서둘러 몸을 일으키며 뒤로 물러났다. 들여다보던 사람도 같이 헉, 소리를 내며 물러섰다.    “대, 댁은 도대체 뉘, 뉘슈?”    기사를 내려다보던 사람이 겁에 질려서 외쳤다.    그 목소리를 듣고, 그리고 사방이 이미 밝은 것을 깨닫고, 기사는 주위를 둘러보았다. 그리고 자신이 있는 곳이 고국의 국경 근처, 숲을 막 벗어난 지점임을 알았다.        V.    이전에 공주가 거쳤던 것과 똑같은 경로를 거쳐 기사는 숲지기의 집에서 영주의 성으로, 그리고 그곳에서 다시 왕궁으로 인계되었다. 왕궁에서 기사는, 기사에게 굳이 신경을 써주려는 사람이 달리 없었기 때문에, 공주의 유모에게 맡겨졌다.     유모의 보살핌 속에서, 기사는 공주에게 얻어맞은 팔의 상처가 덧나서 예전에 쓰던 자기 침대에 누워 사흘 낮 사흘 밤 동안 열에 들떠 헛소리를 해 가며 죽을 듯이 앓았다. 그 사흘이 지나고 나서 기사가 간신히 정신을 차리고 물을 찾는 것을 보고 공주의 유모는 청하는 대로 처음에는 물을, 그리고 그 다음에는 따뜻한 죽을 가져다 주었다. 기사가 죽을 다 먹고 나서 한숨을 쉬며 다시 자리에 눕자 유모가 그릇을 치우며 중얼거리듯이 말했다.    “용이 맘처럼 잘 안 죽지유? 사람만 죽어 나가고….”    기사는 굳이 대답하지 않았다. 그릇을 모아 쟁반 위에 얹어서 가지고 나가면서 유모가 다시 중얼거렸다.    “허기사 그런 건 죽어도 죽은 게 아니지유….”    기사가 침대에서 퍼뜩 몸을 일으켰다.    “유모가 그걸 어떻게 아시오? ”    유모는 대답하지 않고 그냥 웃었다. 그리고 다시 쟁반을 달가닥거리며 방에서 나가려 했다. 기사가 다시 물었다.    “그 사람들한테 무슨 저주가 걸렸는지 혹시 아시오? 어떻게 하면 풀 수 있는지? ”    유모는 방을 나가려다 말고 돌아서서 기사를 가만히 쳐다보았다.    “자업자득에는 약도 없지유.”    유모가 조용히 말했다. 기사가 다시 물었다.    “그게 무슨 말이오? ”    유모는 쟁반을 그대로 든 채 다시 기사를 가만히 쳐다보다가 물었다.    “기사란 본시 무고한 자를 해치지 않는 거라면서유?”    “그렇소. 그런데 그게 무슨 상관이오? ”    기사가 되물었다. 유모가 한숨을 폭 쉬었다.    “그 용이 무슨 짓을 했다고 그렇게들 떼로 몰려가서 못 죽여서 야단이라유?”    “그거야 용은 불을 일으키고, 사람을 잡아먹고, 나라에 혼란을 일으키고 세상을 멸망시킬 수도….”    “그래유? 그거 참 무시무시한 동물이네유.”    유모가 조금 웃으면서 기사의 말을 막았다. 그리고 물었다.    “그런데 그걸 기사님이 다 봤에유?”    “에?”    기사가 되물었다. 유모가 다시 말했다.    “그, 불을 일으키고 사람을 잡아먹고, 나라에 혼란을 일으키는 그 꼴을, 기사님이 직접 봤냐 말이유.”    “그, 그거야….”    대답을 하다 말고 기사는 말이 막혔다.     “아, 저, 그렇지만, 공주님을 잡아갔으니까….”    기사가 더듬거리는 모습을 보고 유모는 웃었다. 가느다란 눈이 더 가늘어지는 모습을 보며 기사는 문득 생각했다. 저런 눈을 어디서 봤더라.    “그건 잡아간 게 아니지유. 불렀으니께 와서 데려간 거지. 