그리고 나머지 일 년이 넘는 기간 동안 폴란드에서 혼자 어떻게 살았고 뭘 해서 생계를 유지했는지 전혀 알 수 없다. 시신은 아파트에서 발견되었다. 졸업하고 나서도 첫 학기에 강의 맡았을 때는 외국인이고 독신이고 하니까 학교에서 배려해서 기숙사에 그냥 남게 해줬던 모양인데 강의를 그만두고 나서는 학교에 계속 머무를 수 없으니까 지낼 곳을 구해서 시내에 나와 있었나보다. 돌봐주는 사람 없이 방을 어떻게 구했는지 잘 모르겠지만 어쨌든 한국 교민이 개입한 곳이 아니라 그냥 전형적인 폴란드식 오래된 석조건물에 있는 아파트였고 집주인도 폴란드인 아저씨였다. 그래서 언니와 의사소통이 잘 안 되니까 집세가 밀렸는데도 집주인이 곧장 찾아가지 않고 한두 달쯤 기다리며 내버려뒀고, 그래서 시신을 발견하는 게 많이 늦어졌던 모양이다. 그러니 정확히 언제 죽었고 어떻게 죽었는지도 알려지지 않았다. 게다가 집주인이 폴란드 사람이니까 말도 잘 안 통하는 외국인 세입자의 신원을 밝혀서 어딘지도 모를 외국에 있는 유족을 찾아내서 친절하게 연락까지 해줄 엄두가 안 났던지 시신을 무조건 경찰에 떠넘겨버렸고 폴란드 경찰에서는 언니를 무연고자로 취급해서 자기네 절차대로 처리해 매장했다. 어디에 매장됐는지를 추적해서 시신을 찾아내서 한국으로 도로 데리고 오려면 비용도 비용이려니와 과정이 너무 복잡했기 때문에 한국에 있는 언니의 가족들은 자초지종을 대충 듣고 나서 지레 포기해버린 것 같았다. 그래서 은세 언니는 낯선 나라의 어딘지 모를 땅에 그렇게 홀로 묻히는 것으로 생을 마감했다. 물론 언니 자신은 그 사실을 모른다. 그러니까 나를 찾아왔을 것이다. 은세 언니를 다시 만난 것은 우연이었다. 체코에 있는 어떤 중세 성당에서 새로 발견된 기록을 한시적으로 공개한다고 해서 부랴부랴 연구소에 경비 지원을 신청했는데 아시다시피 지금 정부의 모든 예산은 강바닥에 파묻혔기 때문에 연구예산도 전격 삭감되어 나 같은 떨거지를 유럽까지 보내서 한가하게 성당 관광이나 다니게 해 줄만한 돈은 남아 있지 않았다. 