”   그리고 선배는 마이크를 들었다. ”   그리고 선배는 마이크를 들었다. 그러나 강의를 계속하기 전에 중현이 큰 소리로 물었다. ”   선배는 중현을 바라보았다. ”   선배는 중현을 바라보았다. 싱긋 웃었다. ”   선배는 중현을 바라보았다. 싱긋 웃었다. 그 웃음을 보자 그는 어쩐지 소름이 끼쳤다. ”   선배는 중현을 바라보았다. 싱긋 웃었다. 그 웃음을 보자 그는 어쩐지 소름이 끼쳤다. 그를 똑바로 쳐다보며 웃는 선배의 눈은 플라스틱에 검은 물감으로 칠한 것 같았다. ”   선배는 중현을 바라보았다. 싱긋 웃었다. 그 웃음을 보자 그는 어쩐지 소름이 끼쳤다. 그를 똑바로 쳐다보며 웃는 선배의 눈은 플라스틱에 검은 물감으로 칠한 것 같았다. 광채도, 생기도, 초점도 없었다. ”   선배는 중현을 바라보았다. 싱긋 웃었다. 그 웃음을 보자 그는 어쩐지 소름이 끼쳤다. 그를 똑바로 쳐다보며 웃는 선배의 눈은 플라스틱에 검은 물감으로 칠한 것 같았다. 광채도, 생기도, 초점도 없었다.   선배는 얼른 시선을 돌려 방안에 가득한 청중을 향했다. ”   선배는 중현을 바라보았다. 싱긋 웃었다. 그 웃음을 보자 그는 어쩐지 소름이 끼쳤다. 그를 똑바로 쳐다보며 웃는 선배의 눈은 플라스틱에 검은 물감으로 칠한 것 같았다. 광채도, 생기도, 초점도 없었다.   선배는 얼른 시선을 돌려 방안에 가득한 청중을 향했다. 마이크에 대고 소리쳤다. ”   방안에 있던 정장 입은 사람들이 남녀 할 것 없이 입을 모아 소리쳤다. ”   방안에 있던 정장 입은 사람들이 남녀 할 것 없이 입을 모아 소리쳤다. 천장이 쩌렁쩌렁 울렸다. ”   중현이 전혀 주눅들지 않고 다시 물었다. ”   중현이 전혀 주눅들지 않고 다시 물었다. 그러자 선배는 마치 신호라도 받은 것처럼 다시 마이크에 대고 중현의 질문을 반복했다. ”   다시 천장이 쩌렁쩌렁 울렸다. ”   다시 천장이 쩌렁쩌렁 울렸다.   그는 중현을 팔꿈치로 건드렸다. 다단계야. 다단계야.”   그러나 그 말도 선배에게 들켜버린 것 같았다. 다단계야.”   그러나 그 말도 선배에게 들켜버린 것 같았다. 선배가 다시 마이크에 대고 외쳤다. 