그 말은 순 거짓부렁이다. 공산주의 시절에는 어차피 돈이라는 게 별 의미가 없었기 때문에 순수 기초학문을 하는 사람도 정부 지원으로 최소한의 생계는 보장받으면서 연구를 할 수 있었다. 그러나 공산주의가 무너지고 나서는 모든 자본주의 국가에서 그러하듯이 당장 돈이 되지 않는 전공들은 모두 망했다. 그래서 공산권 몰락 직후에 기초과학 연구자들이 자신의 연구 성과를 들고 생계 지원을 찾아 다른 나라로 대거 떠나는 바람에 두뇌 유출이 엄청나게 심각한 문제가 되었다. 카이스트에 와 있다던 그 폴란드 연구원도 아마 그래서 떠나온 사람이었을 것이다. “그리고 폴란드가 이제 곧 유럽연합에도 가입할 거라서 폴란드 대학에서 딴 학위가 있으면 유럽 어디를 가든 다 대접받고 원하는 곳 어느 나라에서든 교수 생활을 할 수 있을 거라고 그랬어.” “그리고 폴란드가 이제 곧 유럽연합에도 가입할 거라서 폴란드 대학에서 딴 학위가 있으면 유럽 어디를 가든 다 대접받고 원하는 곳 어느 나라에서든 교수 생활을 할 수 있을 거라고 그랬어.”　정체 모를 폴란드인 연구자에게 저주 있으라. 대체 무슨 생각으로 순진한 은세 언니의 머릿속에 이런 헛된 꿈을 심어주었단 말인가. 폴란드는 언니 말대로 유럽연합에 가입했고 그리하여 언니 말대로 유럽의 취업시장이 열리긴 했지만 그건 어디까지나 폴란드 국적을 가진 폴란드인일 경우에 한정된 얘기다. 한국인이 폴란드 대학에서 학위를 따서 유럽 어디로 갈 수 있단 말인가. 아니 지금 그게 문제가 아니라 폴란드가 EU에 가입한 게 2003년 6월의 일이다. 그 일 년 전에 유럽연합에 가입할지 말지 국민투표를 하는 과정부터 가입하는 순간까지 전부 현지에서 지켜본 사람이 폴란드가 “이제 곧” 그 일 년 전에 유럽연합에 가입할지 말지 국민투표를 하는 과정부터 가입하는 순간까지 전부 현지에서 지켜본 사람이 폴란드가 “이제 곧” 유럽연합에 가입할 거라니 지금 대체 뭔 소리를 하는 것인가. 