”  그녀가 독방의 어둠 속에서 홀로 외쳤다.  “어디로 간 거야?”  대답이 없었다.   그녀는 암흑 속에서 마구 팔을 휘둘러 등 뒤와 어깨 너머를 더듬었다. 그곳에는 아무 것도 없었다.  그녀는 하얀 얼굴을 도로 불러오고 싶었다. 절박하게, 그녀는 하얀 얼굴을 부르려 했다. 그러나 이름을 몰랐기 때문에 부를 수 없었다.    사형 집행인이 데리러 왔을 때, 그녀는 선고를 듣던 때와는 달리 온 힘을 다 해 저항했다.  “안 돼…. 난 아직 그 이름을 모른단 말이야…. 혼자 죽고 싶진 않아…. 그럴 수는 없단 말이야….”  간수들이 달려들었다. 몸부림치는 그녀의 팔을 비틀어 뒤에서 묶고 얼굴에 가리개를 씌웠다. 감옥 뒤의 공터로 데리고 나가 교수대로 끌고 올라갔다.  “안 돼…. 아직 이름을 모른단 말이야…. 안 돼….”  그녀는 목에 밧줄이 걸리는 것을 느끼면서 외쳤다.  목에 걸린 밧줄이 조여들었을 때 그녀는 혼자였다. 죽음의 순간 그녀가 어깨와 등 뒤에서 느낀 것은 캄캄한 허공 뿐이었다.   1.    마을 뒷산을 넘어가면 깊은 계곡이 있다. 그 계곡에는 요물이 살고 있어 마을에서는 이십 년마다 마을 사람들 중 가장 지체가 높고 가장 아름답고 가장 순결한 처녀를 공물로 바쳤다. 그렇지 않으면 마을이 몰살당하는 대재앙이 내린다고들 하였다.    마을에서 가장 지체가 높은 것은 물론 지주 가문이었다. 그러므로 제물은 언제나 지주 가문의 처녀였고, 그리하여 이십 년에 한 번 지주의 가장 어린 딸을 공물로 바치는 것이 관례로 되어 있었다. 이 때문에 지주 가문에서는 거지나 부랑자의 아이, 혹은 마을에서 오갈 데 없는 고아를 사서 수양딸로 기르다가 때가 되면 공물로 바쳤다. 마을 사람들은 요마가 노하지 않는 한 지주 가문에서 자기 핏줄을 공물로 바치지 않는 것을 모두들 알면서도 쉬쉬하였고, 공물을 바치는 해가 되면 마을을 위하여 희생하는 지주님의 은덕을 한껏 소리 높여 칭송했다.    소녀도 그렇게 해서 지주 가문에 수양딸로 들어갔다. 소녀는 어미도 아비도 알지 못했다. 다만 아직 아기였던 소녀를 먼 곳에서 데려온 사람이 어느 날 지주님 댁 문 앞에 놓아두고 갔을 뿐이었다.        2.    자신이 죽기 위해서 살아 있다는 사실을, 소녀는 아주 어렸을 때부터 잘 알고 있었다.    지주의 가족들은 소녀가 원하는 것은 무엇이든 들어 주었다. 갖고 싶다는 것은 돈을 아끼지 않고 구해다 주었고, 먹고 싶다는 것도 언제든 먹게 해 주었다. 지주의 딸로서 모자람이 없도록 최고의 선생을 구하여 책을 읽고 수를 놓고 몸가짐을 바르게 하는 법을 가르쳤고, 병이라도 들면 근방에 소문난 의원을 데려다 치료해 주었다.    그러나 소녀의 곁에는 아무도 함부로 다가오려 하지 않았다.    지주의 아내와 후실들은 소녀를 보면 멀리서부터 피했다. 자신의 아이들에게도 소녀 가까이에는 다가가지 못하게 했다. 시종과 하녀들도 소녀를 보면 멀리서부터 고개를 돌리고 모른 척했다. 비싼 돈을 주고 데려온 선생들은 수업이 끝나면 황급히 짐을 싸서 도망치듯 별채를 나갔다. 그렇게 혼자 남은 소녀의 곁에 거리낌없이 다가오는 것은 소녀의 몸종 뿐이었다.    그래서 소녀와, 소녀의 몸종인 또 다른 소녀는, 언제나 별채에서 둘이 함께 있었다.    차갑고 슬픈 세상에서, 두 소녀는 서로가 유일한 위안이고 안식처였다.        3.    소녀는 자라나 처녀가 되었다. 삼단 같은 머리, 백옥 같은 피부와 날렵하고 우아한 자태를 볼 때면 지주는 푸우, 한숨을 내쉬고 혀를 끌끌 찼다.    공물로 바쳐질 날이 다가오고 있었다.    계곡에서 요마를 위한 제사가 행해지는 것은 팔월 보름날이었다. 그 열흘 전부터 처녀는 매일 목욕을 하여 몸을 깨끗이 했다. 공물로 바쳐지는 처녀는 몸에 상처도, 흉터도, 한 점의 더러움이나 흠결도 있어서는 안 되었다.     이를 돌보는 것이 몸종의 할 일이었다. 평소에도 별채를 꺼려 하던 지주 집안 사람들은 죽음의 날짜가 정해진 후로 모두 말없이 발을 끊었다.    목욕 재계 의식의 첫 날 밤, 처녀의 몸종은 큰 통에 목욕물을 데우고, 그 옆에 각종 약재를 달여 만든 향기로운 약물을 준비하였다. 처녀는 몸종이 돌보아주는 대로 옷을 벗고 욕조로 들어갔다. 몸종이 처녀의 길고 숱 많은 머리카락을 감기고 처녀의 희고 매끄러운 어깨에 향기로운 약물을 붓고 문질렀다.    “손이 거칠구나. ”    처녀가 말했다.     몸종이 얼굴을 붉혔다.    “… 비단을 준비하겠습니다. ”    몸종이 욕조 곁에서 몸을 일으키려 했다. 처녀가 그 손을 잡았다.    “나 때문에, 혼자 애쓰는구나. ”    처녀는 몸종의 거칠어진 손을 양손으로 감쌌다.    “오랫동안, 혼자서…. 힘들었지? 나 때문에.”    몸종은 일어서려다가 도로 욕조 옆에 앉았다. 바닥을 내려다보았다.    “너도 알겠지만, 나는 이제 떠날 날이 멀지 않았다. 