”는 표현에 등장하는 필로폰도 본래 일본에서 군용 각성제로 개발한 중추신경 흥분제다. 한편 먹고 나서 아무렇지도 않은 줄 알았는데 베란다 밖을 내다보니 공룡이 지나가더라는 게 환각제 계열인데 대표적으로 LSD나 “엔젤더스트”라는 별칭으로 알려진 PCP가 있다. 큰 종류는 대략 이렇게 세 가지로 분류하는데 여기서 갈라져 나온 약 종류는 세 가지를 삼십 번 제곱한 것만큼이나 다종다양하며 개개인에게 미치는 효과도 약 종류만큼이나 다양하다. 어쨌든 “날개” - 아리피는 먹으면 초능력이 생긴다고 했기 때문에 일단은 환각제로 분류되었다. 그래서 뭐 환각이라고 치자. 아리피의 또 다른 특징은 위에서 말한 대로 어떤 효과가 언제 나타날지도 모를 뿐더러 그 효과가 얼마나 지속될지도 장담할 수가 없다는 것이었다. 그러니까 효과가 나타났다고 좋아하는 동안에 사라져버리는 사람도 있었고 약 한 번 먹었더니 효과가 한 달 지속되는 사람도 있었다. 그러나 약을 더 먹는다고 효과가 일정하게 더 오래 가는 것은 아니었다. 보통 마약이 그렇듯이 아리피도 먹으면 먹을수록 약효가 지속되는 시간이 짧아졌다.아리피가 경찰과 의학계의 관심을 끌게 된 이유도 바로 이런 특징 때문이었다. 그러니까 예를 들어 아리피를 먹고 약 이름대로 날아다닐 수 있게 됐다고 치자. 날 수 있게 됐으니까 막 옥상에서 뛰어내리기도 하고 육교나 다리 위에서 뛰어내리기도 하고 그런다. 그리고 죽는다. 그것도 곱게 죽는 것도 아니다. 온 몸의 뼈라는 뼈는 다 부서진 채로 보통 사람은 상상도 할 수 없는 고통을 겪으면서 구급차 안에서 체액과 내장을 질질 쏟다가 구급대원 품에 안겨서 “어제는 날 수 있었는데…” 이런 바보같은 말을 유언으로 남기고 병원에 도착하기도 전에, 제대로 치료도 못 받아보고 숨이 멎는 것이다. 겨우 열 다섯, 열 여섯, 잘 해야 스무 살에, 앞이 창창할 나이에.그리고 이런 경우가 시간이 갈수록 늘어났다. 사건의 내용이나 전개 과정은 사람에 따라 조금씩 달랐지만 결말은 언제나 같았다. 그래서 경찰에서는 아리피를 대대적으로 단속하기 시작했다. 그러나 대부분의 경우에 그러하듯이 아이들은 선생님과 부모님과 경찰과 기타 등등 청소년보호, 범죄예방, 수사 분야 관련자들이 눈에 불을 켜고 잡아내려고 애쓰면 애쓸수록 더더욱 귀신같은 방법으로 약을 숨겨서 사고 팔고 전달했다. 그러면 도대체 아이들이 이 약을 어디에서 구해 오는 것이냐, 라는 의문이 들기 시작한다. 경찰에서도 당연히 여기에 집중했다. 그러나 약을 가지고 있다가 잡힌 아이들은 자기는 친구한테 얻었고, 친구는 아는 선배들에게서 받았고, 그 선배들은 아는 후배들에게서 샀고, 아는 후배들은 이런저런 친구의 친구들에게서, 친구의 친구들은 또 다른 친구들…에게 얻었다는 식이라서 캐면 캘수록 한 줄기로 수렴하는 게 아니라 점점 퍼지기만 했다. 그러니 약의 원출처는 커녕 공급체계조차 제대로 파악할 수 없었다. 미성년자는 약을 사고 팔다 잡혀도 학교와 부모가 쉬쉬하며 야단을 좀 치고 말거나 경찰에 잡히더라도 훈방되었고, 그리하여 학교로 거리로 돌아가서 아이들은 다시 아리피의 소비자 겸 공급책이 되었다. 그러는 사이에 “날개”는 이름대로 날개를 달고 20대에 이어 30대, 일반인, 직장인들 사이에도 퍼져나가기 시작했다.그리고 병원이 폭발했다.나는 공중으로 붕 떠올랐다. 동시에 병실 안의 다른 물건들, 그러니까 의자, 탁자, 물병, 환자의 슬리퍼, 담요 따위도 함께 떠올랐다. 환자의 슬리퍼가 눈앞에 떠오른 것은 지금도 뚜렷하게 기억한다. 그런데 이상하게 환자의 얼굴은 기억나지 않는다.환자가 깨어난 순간에 나는 병실에 있었다. 왜 들어갔더라? 뭔가 특정한 이유가 있었던 걸까? 아니면 그냥 환자 상태를 체크하기 위해서였을 지도 모른다.들어갔을 때 환자는 이미 일어나서 침대 위에 똑바로 앉아 있었다. … 앉아 있었나? 아니면 그대로 누워 있었던가? 여전히 잠들어 있었나? 내가 들어갔기 때문에 깼던 것일까?폭발의 순간은 지금도 생생하게 기억한다. 몸이 공중으로 떠올랐고, 병실 안의 모든 물건이 나와 함께 떠올랐고, 병실 창문이 덜덜 떨리기 시작했다. 환자의 슬리퍼가 떠올랐고, 그 슬리퍼 뒤로 벽에 걸린 시계가 둥실 떠오르려다가 못에 고정된 부분이 걸려서 뒤집힌 것도 기억한다. 그 시계가 가리키는 시간은 오후 두 시 사십 분이었다.그러나 환자의 얼굴은 기억나지 않는다.폭발이 있던 날, 그러니까 아침에 일어나서 오후 두 시 사십 분까지, 내가 무엇을 하고 어디에 있었는지도 전혀 기억나지 않는다.마치 몸이 공중으로 붕 떠오르던 그 하나의 기억… 환자의 슬리퍼와 담요가 함께 떠오르던 순간이, 그 날의 나머지 기억들을 지우고 내 삶의 다른 시간들, 생의 모든 희로애락이 간직되어 있던 자리까지 전부 차지해서 뒤덮어버린 것만 같다.“…씨.”뭔가 내 어깨를 건드린다. 나는 깜짝 놀란다. 비명을 지르며 펄쩍 뛰어 일어난다.“미안해요, 놀랐어요? 미안해요. ”남자가 거듭 거듭 사과한다.나는 남자를 쳐다본다. 남자의 말이 귓가를 스쳐서 그대로 흘러 떨어져 사라진다. 여기가 어디인지, 눈 앞에 서 있는 이 사람이 누구인지, 대체 무슨 말을 하는 것인지 – 공중에 붕 떠 있다가 다시 땅으로 내려와 현실로 돌아오기는 쉽지 않다. 남자의 말이 귀에 들리게 된 뒤에도 나의 인지와 현실을 갈라놓는 머릿속의 무감각한 안개는 좀처럼 가시지 않는다.“괜찮아요? ”남자가 걱정스럽게 물으며 내 얼굴을 들여다본다.여전히 무감각한 와중에 남자와 눈이 마주친다. 나는 깜짝 놀란다.그리고 나는 남자의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 입술에 입맞춘다.남자의 손가락이 내 팔에서 어깨로, 어깨에서 등으로, 등에서 허리로 움직인다. 나는 그 손가락을 느낄 수 있다. 그러나 남자가 왜 그런 행동을 하는지 이해할 수 없다.남자의 손가락이 다시 내 어깨로 돌아온다. 내 뺨에서 이마로 움직인다.“사고 당한 거예요? ”나는 대답하지 않는다. 질문을 이해하지 못했다.“교통사고 같은 거예요? ”다시 눈앞에 남자의 얼굴이 있다. 눈이 마주쳐서 나는 화들짝 놀란다.남자는 웃는다.“왜 그렇게 놀라요… 사고 당했냐고 물었어요. 