　알약을 모두 모아 손바닥 위에 쌓고 입 안에 털어넣으려 했을 때 꿈속의 왕자님이 그녀의 손목을 잡았다. 　- 안 돼. 　그녀는 고개를 돌려 왕자님을 쳐다보았다. 아무런 비판의 기색이 없는 따뜻한 눈빛에 그녀는 비로소 눈물이 북받치기 시작했다. 목이 메어 꺽꺽거리면서 그녀는 더듬거렸다. 　“하지만, 하지만… 나 너무 힘든데… 나, 너무…. 너무….” 　왕자님은 고개는 끄덕였다. 　- 나도 알아. 그렇지만 살아서 여길 나가야지. 　“언제… 그게 언젠데요… 어떻게….” 　흐느끼는 그녀에게 왕자님이 말했다. 　- 내가 데리고 나가줄게. 　왕자님은 알약을 잔뜩 움켜쥔 그녀의 손목을 부드럽게 눌러 책상 위로 도로 내려놓았다. 그리고 그녀의 귓가에 속삭였다. 　- 네 잘못이 아냐. 넌 잘못한 거 없어. 내가 널 여기서 데리고 나갈게. 내가 행복하게 해 줄게. 　그 나지막하고 상냥한 목소리를 듣는 순간 언제나 머릿속에서 쉼없이 울리던 비명이 한 순간 멈추었다. 그래서 그녀는 그의 말을 믿었다. 그는 실재하지 않는 환각이었고 그러므로 그의 입에서 나온 말도 모두 그녀의 머릿속에 이미 있었던 상상의 한 조각에 불과했다. 그녀도 알고 있었다. 그러나 그 순간 그녀는 왕자님이 한 말을 단어 하나하나 모두 믿었다. 믿었기 때문에 그녀는 살아남았다. 그리고 그를 만났다. 　　그를 만난 곳은 집 근처의 공원이었다. 그녀는 벤치에 앉아 있었다. 집에는 모처럼 아버지가 돌아왔고, 드물게 어머니와 싸우고 있었다. 아버지는 이제 갓 스무 살이 된 동생을 빨리 군대에 보내려 했고 어머니는 어떻게든 아들의 군복무를 면제받게 해 주려 했다. 이에 대하여 아버지는 군인의 아들이 군대를 안 가면 자신의 체면이 뭐가 되냐고 불같이 역정을 내었다. 동생은 물론 군대에 가고 싶지 않았지만 아버지 앞이라 찍 소리도 하지 못했다. 　가족이 싸우기 시작하면 언제나 모두의 마지막 불똥은 그녀에게 튀었기 때문에 그녀는 지갑과 휴대전화를 챙겨들고 일찌감치 피난을 나왔다. 그러나 어디로 가야 할지 알 수 없어서 일단 공원으로 나와 벤치에 주저앉은 것이었다. 　벤치에는 아직 녹지 않은 눈이 쌓여 있었고, 늦겨울의 밤 바람은 싸늘했다. 그녀는 패딩 점퍼 아래 제대로 옷을 더 껴입지 않고 집에서 입던 츄리닝 그대로 나온 자신에게 짜증을 내며 후드를 깊이 덮어썼다. 　“야! 너 밤중에 여기서 뭐 하냐?” 　누군가 어깨를 세게 쳤기 때문에 그녀는 깜짝 놀라서 뒤돌아보았다. 그 서슬에 후드가 눈을 가려서 그녀는 얼떨결에 후드를 젖혔다. 　“엇…” 　어깨를 친 남자는 그녀의 얼굴을 보고는 즉각 당황한 표정이 되었다. 그리고 열심히 사과하기 시작했다. 　“저기, 죄송합니다. 아는 사람인 줄 알았어요. ” 　그녀는 말없이 일어섰다. 남자를 뚫어지게 쳐다보았다. 남자는 그녀가 화를 내는 줄 알고 더욱 곤란해하며 사과했다.　“죄송합니다. 제 후배가 이 동네에 사는데, 지금 입으신 그거랑 똑같은 잠바를 입고 다니거든요. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서….”　몇 년 동안이나 매일같이 보았던 얼굴이었다. 매일같이 이야기했던 그 목소리였다. 못 알아볼 리가 없었다. 　환각인가? 어깨를 때리는 환각도 있나? 손목을 만진 적도 있으니 어깨 정도는 때릴 수 있을 지도 모른다. 그런 생각을 하며 그녀는 손을 뻗어 남자의 얼굴을 만졌다. 남자는 흠칫 놀랐다.　“왜 그러세요? ”　“저 모르세요? ”　그녀가 물었다. 자신의 이름을 한 글자씩 또박또박 말했다. 남자가 어리둥절한 표정으로 쳐다보았기 때문에 다시 한 번 말했다. 남자는 여전히 어안이 벙벙한 얼굴로 그녀의 이름을 되풀이했다. 그리고 남자가 당황한 표정으로 아무 말도 하지 않았기 때문에 그녀가 속삭였다.　“나 데리러 오겠다고 했잖아요. ”　“예?”　남자가 더욱 더 어리둥절한 채로 되물었다.　그녀는 당황하여 어쩔 줄 모르고 서 있는 남자의 손을 잡았다. 장갑에 감싸인 손은 크고 탄탄했다. 그녀는 벤치 위에 무릎을 꿇고 몸을 일으켜 남자를 안았다. 　“꼭 올 줄 알았어요. 