(말했듯이 십 년도 더 전 얘기다. (말했듯이 십 년도 더 전 얘기다.) 그래도 온 집안 식구가 아득바득 노력해서 2-3년쯤은 그냥저냥 어떻게든 버텼는데 이건 뭐 도저히 앞이 안 보인다고 생각하던 차에 바르샤바에서 사는 이모가 그렇게 어려우면 경아 너라도 폴란드 와서 같이 살자고 했다는 것이다. 튀어나온 게 ‘바르샤바에 있는 이모’인 걸 보면 확실히 평범한 집안은 아닌 거 같고 거기다가 또 아주 자연스럽게 그럼 이렇게 된 이상 폴란드로 간다, 라고 결심한 걸 보면 경아 언니도 평범한 사람은 아닌 것 같다. 어쨌든 경아 언니는 폴란드에서 나랑 같이 어학과정 마치고 한국계 회사에 취직하겠다고 고생 좀 하다가 (대우가 90년대 쯤에 폴란드에 크게 공장 차려서 잘 나갔으나 우리가 갔을 때 즈음에는 이미 망했다) 결국 한국하고도 폴란드하고도 상관없는 외국계 담배회사에 취직해서 일하다가 만난 폴란드 남자와 사랑에 빠져서 결혼해서 애도 셋이나 낳고 지금은 영국 가서 잘 산다는 해피 엔딩이다. 출국자 모임에 여자만 있었던 건 아니고 남자도 한 명 있었는데 첫 날 한 번 나오고 그 다음부터 사라져 버려서 그 뒤로 어떻게 됐는지 모르겠고 나중에까지 살아남은 건 다 유진 언니 인맥이었다. 그 중에서도 학교나 공부랑 상관 없이 시집가서 자기 인생 잘 사는 건 경아 언니뿐이고 괜히 대학원에 목 매서 박사까지 따고야 만 의지의 한국인 삼인방 유진 언니와 세정 언니와 나는 각자 자기 분야에서 학위증 하나 달랑 손에 쥔 고학력 저임금 비정규직 시간강사가 되어 낼모레 마흔인 이날 이때까지 이러고 있는 걸 보면 참 경아 언니가 현명했구나 싶기도 하고 그럼 경아 언니가 했듯이 이렇게 된 이상 (다시) 폴란드로 가서 나도 바르샤바에 음식점을 차려야 하나 싶기도 하고 그렇다. 그리고 은세 언니는 이 날 이 때까지 이러고 있다가 그냥 그렇게 가 버린 것이다…. 그리고 은세 언니는 이 날 이 때까지 이러고 있다가 그냥 그렇게 가 버린 것이다….　그러니까 진짜 뭐라고 말해야 될지 모르겠다. 폴란드는 유서 깊은 카톨릭 국가다. 