»　«무슨 소리를 하는 거야!»　그가 소리쳤다. «전쟁 중이었어. 나는 적군을 죽인 거라고. 나는 적군을 죽인 거라고. 그게 뭐가 잘못이야?»　«전투 중에 적군을 죽일 때는 보통 총을 쏘거나 칼로 찌르는 법이지. »　검은 남자가 생각에 잠긴 듯 낮은 목소리로 천천히 말했다. «손맛을 음미하면서 철모로 두개골을 한 조각, 한 조각씩 으깨지는 않아. »　«너, 도대체 누구야!»　그가 드디어 물었다. «누구야, 어디 소속이야! 난 사면 복권됐어. 비밀경찰에서 따라다닐 이유가 없단 말이야!»　«난 비밀 경찰이 아니야. 비밀경찰에서 따라다닐 이유가 없단 말이야!»　«난 비밀 경찰이 아니야.»　검은 남자가 아까처럼 소리 없이 보이지 않게 웃었다. «내가 누군지는 자네가 더 잘 알 텐데. »　그래서 그는 자리에서 일어나서 검은 남자에게 덤벼들었다. 남자의 목을 붙잡고 창가로 밀어붙였을 때 그는 손아귀에 잡힌 남자의 목 윗부분, 턱 아래쪽에 귀에서 귀까지 찢어진 상처가 크게 입을 벌린 것을 보았다. 바깥에서 비친 가로등 불빛이 어렴풋하게 남자의 얼굴을 비추었다. «세라피모비치?»　그가 남자의 목을 잡은 채 어리둥절하여 물었다. «너는 죽었는데. «너는 죽었는데.. «너는 죽었는데... «너는 죽었는데.... »　«기억해주다니 반갑군. »　«기억해주다니 반갑군.»　검은 남자가 찢어진 목을 붙잡힌 채로 웃었다. 그리고 남자는 앞으로 한 걸음 나섰다. 그는 남자의 찢긴 목을 양손으로 힘껏 움켜잡은 채 뒤로 질질 밀렸다. 검은 남자가 몸을 앞으로 기울이자 그는 맥없이 바닥에 쓰러져 큰 대자로 누워 버렸다. 남자의 등에서 거대한 검은 날개가 펼쳐져 방안을 뒤덮었다. 깃털이 달린 천사의 흰 날개가 아니라 밤 하늘을 뒤덮은 검은 장막과도 같은 박쥐의 날개였다. 남자가 그의 배 위에 올라탔다. 날개 끝에 달린, 발톱이 뾰족하게 솟아오른 날카로운 발로 남자는 그의 양 손목을 잡고 눌렀다. 그는 전혀 움직일 수 없게 되었다. 검은 남자는 그를 향해 몸을 숙이고 그의 얼굴을 양손으로 감쌌다. 그리고 귓가에 대고 속삭였다. 