”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다.　나는 시키는 대로 조명 아래로 간다. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다.　나는 시키는 대로 조명 아래로 간다. ‘담당자’에게 등을 보이고 선다. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다.　나는 시키는 대로 조명 아래로 간다. ‘담당자’에게 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 양 팔을 등 뒤로 모아서 묶는다. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다.　나는 시키는 대로 조명 아래로 간다. ‘담당자’에게 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 양 팔을 등 뒤로 모아서 묶는다. 곧 팔꿈치 아래로 살갗과 힘줄이 함께 찢어지는 듯한 느낌이 전해져 온다. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다.　나는 시키는 대로 조명 아래로 간다. ‘담당자’에게 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 양 팔을 등 뒤로 모아서 묶는다. 곧 팔꿈치 아래로 살갗과 힘줄이 함께 찢어지는 듯한 느낌이 전해져 온다. 처음도 아니고 예상하지 못했던 것도 아니지만 그래도 가장 싫은 부분이다. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다.　나는 시키는 대로 조명 아래로 간다. ‘담당자’에게 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 양 팔을 등 뒤로 모아서 묶는다. 곧 팔꿈치 아래로 살갗과 힘줄이 함께 찢어지는 듯한 느낌이 전해져 온다. 처음도 아니고 예상하지 못했던 것도 아니지만 그래도 가장 싫은 부분이다.　그러나 불쾌한 느낌은 오래 가지 않는다. ”　‘담당자’가 말한다. ”　‘담당자’가 말한다.　나는 다시 쓸 수 있게 된 오른팔과 왼손의 나머지 손가락을 움직여 본다. ”　‘담당자’가 말한다.　나는 다시 쓸 수 있게 된 오른팔과 왼손의 나머지 손가락을 움직여 본다. 감촉이 낯설고 움직임은 서투르지만, 그래도 무척 기분 좋다. 