”    종업원이 리필된 커피를 가지고 돌아올 때까지도 그녀는 아무 말도 하지 않았다. ”    종업원이 리필된 커피를 가지고 돌아올 때까지도 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 눈살을 찌푸린 채로 탁자를 내려다볼 뿐이었다. ”    종업원이 리필된 커피를 가지고 돌아올 때까지도 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 눈살을 찌푸린 채로 탁자를 내려다볼 뿐이었다. 그러다가 뜨거운 커피를 한 모금 마시고는 다시 입을 열었다. ”    종업원이 리필된 커피를 가지고 돌아올 때까지도 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 눈살을 찌푸린 채로 탁자를 내려다볼 뿐이었다. 그러다가 뜨거운 커피를 한 모금 마시고는 다시 입을 열었다.    선이는 그 뒤로 몇 년간 연락하지 않았다. ”    종업원이 리필된 커피를 가지고 돌아올 때까지도 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 눈살을 찌푸린 채로 탁자를 내려다볼 뿐이었다. 그러다가 뜨거운 커피를 한 모금 마시고는 다시 입을 열었다.    선이는 그 뒤로 몇 년간 연락하지 않았다. 그 사이에 그녀는 두 번째 직장을 그만두었고, 대학원에 들어갔고, 결혼을 했다. ”    종업원이 리필된 커피를 가지고 돌아올 때까지도 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 눈살을 찌푸린 채로 탁자를 내려다볼 뿐이었다. 그러다가 뜨거운 커피를 한 모금 마시고는 다시 입을 열었다.    선이는 그 뒤로 몇 년간 연락하지 않았다. 그 사이에 그녀는 두 번째 직장을 그만두었고, 대학원에 들어갔고, 결혼을 했다. 선이는 결혼식에도 오지 않았다. 그 전에 이상하게 굴던 거 생각하면 결혼식장에 와서 무슨 짓을 할지 좀 불안했거든. ”    그래도 미안한 마음이 없지는 않았기 때문에, 그녀는 선이가 혹시 다른 친구들에게라도 연락 받고 나타나지 않을까, 반쯤은 걱정하고 반쯤은 기대했다. ”    그래도 미안한 마음이 없지는 않았기 때문에, 그녀는 선이가 혹시 다른 친구들에게라도 연락 받고 나타나지 않을까, 반쯤은 걱정하고 반쯤은 기대했다. 그러나 선이는 나타나지 않았다. ”    그래도 미안한 마음이 없지는 않았기 때문에, 그녀는 선이가 혹시 다른 친구들에게라도 연락 받고 나타나지 않을까, 반쯤은 걱정하고 반쯤은 기대했다. 그러나 선이는 나타나지 않았다. 그녀가 결혼한 후에도 한동안은 아무 소식도 듣지 못했다. 