”류보프 아르카디예브나가 다시 희미한 웃음을 지었다. ”류보프 아르카디예브나가 다시 희미한 웃음을 지었다. 그리고 손을 들어 집게손가락으로 자기 관자놀이를 톡톡 쳤다. ”우리는 흥분했을 때처럼 급격히 실망했다. ”우리는 흥분했을 때처럼 급격히 실망했다. 그러나 류보프 아르카디예브나는 우리의 표정은 아랑곳없이 계속해서 이야기했다. 유서의 내용은 아직도 전부 기억하고 있어요. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 천천히 암송했다. 그러나 이미 갈 곳을 잃은 이런 이야기들은 이제 그저 내 입가에서만 떠돌다가 사라질 수밖에 없다. 끝난다는 것은 그런 것이다. 미처 들려주지 못한 이야기들, 다 마치지 못한 이야기들, 목숨처럼 아쉬운 그 이야기들. 미처 들려주지 못한 이야기들, 다 마치지 못한 이야기들, 목숨처럼 아쉬운 그 이야기들.. 미처 들려주지 못한 이야기들, 다 마치지 못한 이야기들, 목숨처럼 아쉬운 그 이야기들... 미처 들려주지 못한 이야기들, 다 마치지 못한 이야기들, 목숨처럼 아쉬운 그 이야기들...당신과 내가 알던 세계가 무너진다. 살아남더라도 결코 이전과는 같지 못할 것이다. 그러니 종말이 다가올 때 나를 기억해주길, 부디 잊지 말아주길, 단 한 순간이라도 아프게 그리워해주길, 고운 그대, 낙원의 이름을 가진, 빛나는 내 사랑아. ”류보프 아르카디예브나가 말을 멈추었다. ”류보프 아르카디예브나가 말을 멈추었다. 잠시 침묵이 흘렀다. ”류보프 아르카디예브나가 말을 멈추었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 한참 뒤에야 류보프 아르카디예브나가 자기 무릎을 내려다보며 속삭였다. ”내가 물었다. ”내가 물었다. 그녀는 고개를 저었다. 하지만 무슨 뜻인지는 나도 몰라요. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기를 마쳤다. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기를 마쳤다.우리는 모두 한동안 말이 없었다. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기를 마쳤다.우리는 모두 한동안 말이 없었다.이바쵸프에 대한 자료라면 이것으로 충분했다. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기를 마쳤다.우리는 모두 한동안 말이 없었다.이바쵸프에 대한 자료라면 이것으로 충분했다. 그 이후의 이야기 – 그러니까 비정상적인 시체 처리에 대해서 과연 물어봐야 할 것인지 나는 고민하고 있었다. ”그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기를 마쳤다.우리는 모두 한동안 말이 없었다.이바쵸프에 대한 자료라면 이것으로 충분했다. 그 이후의 이야기 – 그러니까 비정상적인 시체 처리에 대해서 과연 물어봐야 할 것인지 나는 고민하고 있었다. 그 때 편집기사 조수가 갑자기 물었다. 