”남자는 웃는다. ”나는 남자의 웃는 입술을 들여다본다. ”나는 남자의 웃는 입술을 들여다본다. 그리고 묻는다. ”남자가 여전히 웃으며 대답한다. ”남자가 여전히 웃으며 대답한다. 나는 조용히 말한다. ”남자가 여전히 웃으며 대답한다. 나는 조용히 말한다.“거짓말.” ”남자는 내 머리를 쓰다듬는 것을 멈춘다. ”남자는 내 머리를 쓰다듬는 것을 멈춘다. 얼굴을 가까이 대고 내 눈을 들여다본다. ”남자는 내 머리를 쓰다듬는 것을 멈춘다. 얼굴을 가까이 대고 내 눈을 들여다본다. 남자의 눈이 정면으로 쳐다보면 나는 조용하고 얌전해진다. ”남자는 내 머리를 쓰다듬는 것을 멈춘다. 얼굴을 가까이 대고 내 눈을 들여다본다. 남자의 눈이 정면으로 쳐다보면 나는 조용하고 얌전해진다. 남자는 이 사실을 너무 일찍 눈치챈 것 같다. ”남자는 내 머리를 쓰다듬는 것을 멈춘다. 얼굴을 가까이 대고 내 눈을 들여다본다. 남자의 눈이 정면으로 쳐다보면 나는 조용하고 얌전해진다. 남자는 이 사실을 너무 일찍 눈치챈 것 같다. 내가 반박을 멈추자 그는 웃으며 내 이마에 쪽, 소리 나게 뽀뽀한다. 아마 그래서 말투가 달라졌을 거예요. 좀 오래 있었으니까. ”“어디?” ”“어디?”남자가 말하는 도시의 이름을 듣고 나는 흠칫 놀란다. ”“어디?”남자가 말하는 도시의 이름을 듣고 나는 흠칫 놀란다.내가 살고 일했던 곳… 오래 전에 떠나온 곳이다. ”“어디?”남자가 말하는 도시의 이름을 듣고 나는 흠칫 놀란다.내가 살고 일했던 곳… 오래 전에 떠나온 곳이다.그곳에서 나는 모든 걸 다 잃었다…“당신은요?” ”“어디?”남자가 말하는 도시의 이름을 듣고 나는 흠칫 놀란다.내가 살고 일했던 곳… 오래 전에 떠나온 곳이다.그곳에서 나는 모든 걸 다 잃었다…“당신은요?”그가 묻는다. 나는 듣지 못한다. 그가 부드럽게 내 머리에 손을 얹으며 다시 묻는다. “여기 오기 전엔 어디서 살았어요?” “여기 오기 전엔 어디서 살았어요?”“왜 떠났는데요?” “여기 오기 전엔 어디서 살았어요?”“왜 떠났는데요?”대답 대신 내가 묻는다. 그는 이해하지 못한다. 