내가 받은 적이 없는 것을 어떻게 줄 수 있을지 언제나 불안했다. - 미안해. - 미안해.나와 아이들을 두고 떠나면서 남자가 말했다. 남자는 녹색 안개와 검은 물 건너에 속한 존재였다. 그 창백한 피부와 붉은 눈은 살아 있는 아이들 곁에 오래 둘 수 없었다. 아이들을 데리고 혼자 남아서, 나는 두려웠지만 남자를 놓아줄 수밖에 없었다. 아이들은 설명하지 않았는데도 어쩐지 자기 나름의 방식으로 이 모든 일들을 이해하는 것 같았다. **흰 모래 위로 갈색 풀이 자라났다. 드문드문 자라나던 풀은 점점 더 무성해져 마침내 눈길 닿는 곳까지 모든 땅을 꽉 채웠다. 그리고 하늘에서 풀밭 위로 뭔가 떨어지기 시작했다. 소년은 처음에 비가 오는 줄 알았다. 그러나 빗방울이 아니었다. 하늘에서 떨어지는 것은 꽃송이였다. 큰 꽃도 있고 작은 꽃도 있었으며 색깔도 분홍색, 노란색, 하늘색 등 색색으로 모두 달랐다. 꽃송이는 움츠린 채로 떨어져서 갈색 풀잎에 닿으면 미끄러져 들어가서 자리를 잡은 뒤에 활짝 피어났다. 소년은 감탄하며 이런 광경을 보고 있었다. 소년이 밝은 분홍색의 커다란 꽃을 만지려 했을 때 남자가 말했다. - 건드리면 안 된다. 그리고 남자는 손가락으로 가리켰다. 꽃송이 안에서 검고 찐득찐득한 액체가 흘러나왔다. 검은 액체가 흘러 떨어져 땅에서 한 줄기로 모였다. 공기 중에 석유 냄새가 진동했다. 수많은 꽃송이에서 흘러나온 기름 방울은 점점 더 넓게 모여서 강물처럼 흘렀다. 갈색 초원 위로 흐르는 검은 기름의 강을 따라 남자는 소년과 함께 걸었다. 그리고 검은 기름의 강이 휘어지며 남자와 소년의 앞을 가로막았다. 강 너머는 은빛 안개가 자욱하게 끼어 있었다. 안개가 너무 짙어서 건너편에 무엇이 있는지 볼 수 없었다. 검은 기름의 강 속에서 거대한 붉은 사슴벌레가 기어 나왔다. - 복수는 저주다. 불타는 듯 새빨간 사슴벌레는 뿔처럼 솟아난 턱을 움직이며 남자에게 말했다. - 처벌을 순리에 맡기고 본분을 다하겠느냐? 아니면 아이를 위해서 너의 존재를 던지겠느냐?- 도와주지 않겠다면 비켜라. 남자가 대답했다. 