소년은 조금 어리둥절해서 대답하지 못했다. 남자가 다시 물었다. 소년은 고개를 저었다. - 그냥 다른 집처럼, 우리도 엄마랑 아빠랑 다 같이 살았으면 좋겠어요. 남자는 고개를 끄덕였다. 차가운 손으로 힘주어 소년의 손을 꼭 잡았다. *잠깐 꿈에서 깨어난 드문 순간에, 아이는 이런 일들을 이야기했다. 딸이 걱정했다. "너 깨어나기 전에 잡혀 있던 데 아냐? 내가 열쇠로 열어서 너 빼내 왔으니까 다시는 안 돌아가도 될 줄 알았는데…." "너 깨어나기 전에 잡혀 있던 데 아냐? 내가 열쇠로 열어서 너 빼내 왔으니까 다시는 안 돌아가도 될 줄 알았는데…."아이는 고개를 저었다. "거기는 가짜고, 아빠랑 있는 데가 진짜야." "거기는 가짜고, 아빠랑 있는 데가 진짜야."그리고 아이는 이렇게 말했다. "누나 기억 안 나? 거기 있잖아, 우리 아주 어렸을 때 살았던 거기." "누나 기억 안 나? 거기 있잖아, 우리 아주 어렸을 때 살았던 거기."아이가 그곳을 기억할 줄은 몰랐다. 남자와 함께 아이를 낳아 키우면 안전할 거라고 나는 생각했다. 그곳에서 아이들을 키우면 안전할 거라고 나는 믿었다. 그러나 그곳은 인간이 살아가기 위한 장소가 아니었고, 아이들은 인간의 아이들이었다. 최소한 나에게서 물려받은 부분은 그랬다. 아이들을 그곳에서 계속 지내게 해서는 안 된다고 먼저 말한 것은 남자였다. - 여기서 계속 지내면 나 같은 존재가 될 거야. - 여기서 계속 지내면 나 같은 존재가 될 거야.남자가 말했다. - 아이들은 인간으로 살아야 돼. - 아이들은 인간으로 살아야 돼. 인간으로 자라나서 자신의 삶을 선택할 수 있게 해 줘야 돼. - 아이들은 인간으로 살아야 돼. 인간으로 자라나서 자신의 삶을 선택할 수 있게 해 줘야 돼.그것이 옳은 일인지 나는 확신할 수 없었다. 무엇보다도 인간의 세상으로 돌아갔을 때 내가 아이들을 해치지 않고 건강하게 성장하도록 도와줄 수 있을지 확신할 수 없었다. 인간의 유년기에 대하여 내가 아는 것은 오로지 분노와 두려움과 절망이었다. 아이들에게만은 절대로 그런 것을 물려줄 수 없었다. 