- 속죄하나이다. 속죄하나이다. 마당에 모여 선 장로들이 입을 모아 중얼거렸다. 뒤에 선 누군가의 손이 다시 어깨를 건드려서 그녀도 서둘러 장로들을 따라 ‘속죄…’라고 중얼거렸다. “죄를 씻어 주소서!” “죄를 씻어 주소서!”남자가 다시 외쳤다. - 씻어 주소서. 씻어 주소서. 장로들이 중얼거렸다. 그녀도 따라서 속삭였다. “어둠과 불행을 거두어 주소서!” “어둠과 불행을 거두어 주소서!”남자의 목소리가 궁의 마당을 가득 울렸다. - 거두어 주소서. 거두어 주소서. 여기까지 외치고 남자는 양 팔을 그대로 하늘을 향해 벌린 채 잠시 움직이지 않았다. 붉은 두건을 쓴 흰 옷차림의 처형인이 아까의 두 시동을 데리고 다시 단상 위로 올라왔다. 처형인은 시동들의 도움을 받아 남자를 부축해 일으켰다. 남자가 몸을 일으켰을 때 그녀는 남자의 흰 바지 허리 부분이 피로 붉게 물든 것을 보았다. 처형인과 두 시동은 축 늘어진 남자를 조심스럽게 끌고 단상 뒤의 어디론가 사라졌다. 남자가 사라진 뒤 비로소 궁의 마당을 가득 메운 장로들은 술렁거리며 흩어지기 시작했다. “가셔야지요.” “가셔야지요.”뒤에 서 있던 사람이 그녀에게 속삭였다. “부군을 알현하실 시간입니다” “부군을 알현하실 시간입니다”그녀는 말없이 뒤를 돌아보았다. 붉은 두건의 장로가 한 방향을 가리켰다. 앞장서 가는 장로를 따라 그녀도 궁의 마당을 가로질러 천천히 걷기 시작했다. 그녀가 방에 들어섰을 때 남자는 침상 위에 앉아 있었다. 방에 ‘들어섰다’는 말은 어폐가 있다. 남자의 방 문 앞에는 붉은 두건을 쓴 사람 두 명이 서 있었다. 혹시 아까의 그 시동들인지 그녀가 궁금해진 순간 시동들은 아무 말도 없이 문을 열었다. 그러자 여기까지 안내한 장로도 마찬가지로 아무런 기척 없이, 안에 있는 사람의 허락을 받거나 미리 알려주지도 않고 그녀를 방 안으로 불쑥 밀어 넣었다. 그녀가 뭐라고 말할 새도 없이 등 뒤에서 문이 닫혔다. 남자가 여전히 상의를 벗은 채였기 때문에 그녀는 당황했다. 남자의 상처에서 아직도 피가 조금씩 흘러내리고 있어서 그녀는 더욱 당황했다. 