”    니체버네즈나일로프는 안내문을 몇 번이나 되풀이해 읽은 후, 다시 군인에게 다가갔다. ”    군인은 대답하지 않았다. ”    군인은 대답하지 않았다. 무표정한 얼굴로 그를 말없이 내려다볼 뿐이었다. ”    군인은 대답하지 않았다. 무표정한 얼굴로 그를 말없이 내려다볼 뿐이었다.    니체버네즈나일로프는 다시 물었다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. 다시 한 번 통나무 같은 팔이 앞을 막자 니체버네즈나일로프는 자랑스럽게 편지를 제시했다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. 다시 한 번 통나무 같은 팔이 앞을 막자 니체버네즈나일로프는 자랑스럽게 편지를 제시했다. 그러자 군인은 한 옆에 있는 책상으로 가더니 뭔가를 꺼내서 니체버네즈나일로프에게 내밀었다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. 다시 한 번 통나무 같은 팔이 앞을 막자 니체버네즈나일로프는 자랑스럽게 편지를 제시했다. 그러자 군인은 한 옆에 있는 책상으로 가더니 뭔가를 꺼내서 니체버네즈나일로프에게 내밀었다. 작고 얄팍한 봉투였다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. 다시 한 번 통나무 같은 팔이 앞을 막자 니체버네즈나일로프는 자랑스럽게 편지를 제시했다. 그러자 군인은 한 옆에 있는 책상으로 가더니 뭔가를 꺼내서 니체버네즈나일로프에게 내밀었다. 작고 얄팍한 봉투였다. 니체버네즈나일로프는 주는 대로 받아 들었다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. 다시 한 번 통나무 같은 팔이 앞을 막자 니체버네즈나일로프는 자랑스럽게 편지를 제시했다. 그러자 군인은 한 옆에 있는 책상으로 가더니 뭔가를 꺼내서 니체버네즈나일로프에게 내밀었다. 작고 얄팍한 봉투였다. 니체버네즈나일로프는 주는 대로 받아 들었다. 군인의 눈치를 보다가 봉투를 뜯었다. ”    군인은 여전히 대답하지 않았다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어가려 했다. 그러나 군인의 통나무 같은 팔이 그를 막았다. 그리고 군인은 말없이 천천히 고개를 저었다.    할 수 없이 니체버네즈나일로프는 국립 중앙 교육 위원회 건물을 나왔다.        12.    숙소로 잡은 노동자 공동 숙박소에서 이리저리 물어본 끝에, 뜻밖에도 우체국에 가면 신청서와 확인서 양식을 구할 수 있다는 정보를 얻었다. 다음 날 아침 일찍 우체국에 가서 일반 창구 앞에서 한 시간 사십 분간 줄을 서 있다가, 창구 직원으로부터 서류 양식은 전담 창구가 따로 있다는 말을 듣고 우체국 안쪽에 있는 서류 전담 창구를 간신히 찾아 갔다가, 마침 창구 직원이 차 마시는 시간이라 45분간 휴식이라서 그대로 앉아서 기다렸다가, 돌아온 직원을 붙잡고 사정을 이야기하자 직원이 책상에 산더미같이 쌓인 서류를 느릿느릿 뒤져서 찾아낸 것이 쏘비에뜨 연방 건설 위원회 신청서였고, 이 신청서가 아니라고 말하는 도중에 창구 직원은 점심시간이 되었다며 나가 버렸고, 그리하여 한 시간 십오 분을 더 기다려 직원이 돌아온 뒤에 또다시 느릿느릿 서류 더미를 뒤져서, 국립 곤충학회 학술대회 참가 신청서와 작가협회의 중앙아시아 단체여행 신청서를 잘못 받았다 돌려주고, 그런 과정에서 두 시간을 더 소모한 후에야 국립 중앙 교육 위원회 상담 신청서와 신청 확인서를 얻을 수 있었다는 이야기는 지루하므로 자세히 쓰지 않겠다.    창구 직원이 또 다시 오후의 차 시간을 즐기러 나가 버린 동안, 니체버네즈나일로프는 펜을 들고 우체국에 앉아서 자신의 상황을 머릿속으로 요약해 보았다. 객관적이고 건조하게 서술해야 할까? 아니면 주관적이고 감정적으로, 읽는 이의 심금을 울리도록 써야 할까?    한참을 고민하다가, 니체버네즈나일로프는 마침내 종이에 펜을 대고 사각사각 움직이기 시작했다.        13.    아수라장 같은 노동자 공동 숙박소에서 일주일을 버티면서 니체버네즈나일로프는 기다렸다. 그리고 일주일이 지나 그가 받은 것은 국립 중앙 교육 위원회 1층으로 오라는 아주 짧고 무뚝뚝한 편지였다. 그래도 희망에 차서 니체버네즈나일로프는 다시 한 번 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로의 음울한 황토색 건물을 찾아갔다.    1층에서 그는 또 다시 이전의 무표정한 군인과 마주쳤다. 다시 한 번 통나무 같은 팔이 앞을 막자 니체버네즈나일로프는 자랑스럽게 편지를 제시했다. 그러자 군인은 한 옆에 있는 책상으로 가더니 뭔가를 꺼내서 니체버네즈나일로프에게 내밀었다. 작고 얄팍한 봉투였다. 니체버네즈나일로프는 주는 대로 받아 들었다. 군인의 눈치를 보다가 봉투를 뜯었다.    편지의 내용은 다음과 같았다. 