선보러 나가서 남자가 맘에 안 들면 첫 마디에자기 검도 배운다고 얘기하는데 그러면 예외없이100% 초토화라는 거야. 그 뒤로는 절대로 연락 안 온다는군?내 친구가 무슨 검도를 배워서 남자를 잡아먹겠다는것도 아니고 애초에 검도를 그다지도 무시무시하게잘 하는 것도 아니라는데 (자기입으로 지지리 못 한다고 그래,난 잘 모르지만) 남자가돼가지고 그 말 한 마디에 자존심 상한다고 화를 내거나도망을 갈 건 뭐니? 진짜웃겨. 근데 내 친구는그렇게 하면 이상한 놈들이 달라붙질 않는다고 상당히만족해 하더라구. 어쨌든 그래서내 친구가 검도 배우러 다니는데,그 도장도 좀 특이해. 관장님이 검도 5단인데여자분이래. 사실 내친구는 관장님이 여자라서 그 도장 다니는 거야. 검도장이 다 그런지는 모르겠는데 도장 들어가면사방에 잔소리가 붙어 있대. “도장에 들어올 때는 반드시 신발을 벗으십시오. 대한검도회.” “탈의실을깨끗이 사용합시다. 대한검도회.” “죽도를넘어 다니거나 죽도로 장난을 치지 맙시다. 대한검도회.” “마지막으로나가는 사람이 불을 끄고 나갑시다. 대한검도회.” 기타등등.근데 이 모든 잔소리가 다 똑같은 디자인에다가‘대한검도회’ 템플릿으로 코팅까지 돼서 사방에붙어 있다는 거야. 대한검도회는그런 안내문을 무슨 주차 딱지처럼 일률적으로 인쇄해서배포하나? 근데 서울시내에 검도장이 몇 갠데 그걸 일일이 다 나눠주는걸까?어쨌든 그렇게돼 있는데, 얘네 관장님은이 대한검도회 잔소리 밑에다가 A4용지에 출력해서 이런 식으로 다 붙여놨다는거야. “도장에 신발신고 들어오면 청혼합니다. ”“탈의실을 더럽히면 청혼합니다. ”“죽도로 장난치면 청혼합니다. ”“나가면서 불 안 끄면 청혼합니다. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야.처음에는 너무 어색했는데 일단 운동을 하긴 해야되니까 에라 모르겠다 하고 손목을 쳤는데,쳐서 맞았대, 근데갑자기 호완이 뚝 떨어지더래.호완이 뭐냐하면 검도할 때 쓰는 장갑인데 내 친구 거 보니까 길고크고 딱딱한 게 꼭 주방용 오븐 장갑같이 생겼어.하여간 손목을 쳤는데 그게 뚝 떨어져서,대련하다 중단하고 호완 도로 끼시라고 말하려고보니까 호완이 벗겨진 게 아니고 손목이 같이 떨어졌더라는거야. 죽도로 쳤을뿐인데 손목이 진짜로 뎅겅 잘려나간 거지.근데 내 친구가 질겁을 해서 보고 있으니까 그맞선남은 아무렇지도 않게 호완째로 손목을 집어들더니무슨 인형 팔 끼우듯이 꾹 눌러서 도로 끼우더래.근데 또 그게 그렇게 꾹꾹 끼우니까 금방 도로끼워지더라는 거야. 황당하지않냐? 그래서 내 친구가어이가 없어서 이렇게 보고 있으니까 그 손목 떨어진맞선남도 좀 쑥스러웠는지 오른팔을 몇 번 구부렸다폈다 하더니 “이게 평소엔 잘 안 끼워지는데 오늘은금방 붙네요, 하하,”이러더라는 거야. 이건 또 뭔 소린가싶지만 상대가 다시 대련하자고 자세 취하고 기합넣으니까 내 친구도 중단 잡았지. 손목은 아까 뎅겅 잘린 게 신경 쓰이니까 이번에는허리를 쳤대. 근데그랬더니 이번에는 허리가 덜렁 잘리더라는 거야. 처음에는 몰랐는데 남자가 돌아서니까 상체가스르륵 미끄러지더니 갑상 착용한 채로 바닥에 쾅떨어지더래, 다리 쪽은갑이랑 다 착용한 채로 그대로 서 있고. 등 뒤로 돌아가서 어떻게 된 건지 보니까 겨드랑이부터반대쪽 골반까지 몸통을 가로질러서 죽도 지나간모양대로 비스듬하게 잘렸더라는 거야. 내 친구는 거의기절할 지경이지. 그런데남자가 (그러니까 남자상체가) 아무렇지도않게 자기 좀 들어서 허리 위에다 얹어달라고 그러더래. 그 말 듣고 내 친구가 너무 어이가 없어서 이렇게멍하니 보고 있으니까 그 남자랑 같은 도장 다니다가이 쪽으로 넘어온 다른 사람들이 와서 허리 위에다가도복이랑 갑상 아래로 갈라진 곳 위치 잘 맞춰서 얹어주더래, 아마 그 쪽사람들은 그런 꼴 여러 번 봤나보지. 그랬더니 이번에도 그냥 허리가 곧바로 붙더라는거야. 그리고 남자는계속 대련을 할 기세였는데 관장님이 3분지났다고 호각 불어서 인사하고 한 바퀴 돌았고. 그리고 한참 운동하다가 드디어 순서가 돌고돌아서 다시 그 허리 잘린 남자하고 대련을 하게 됐대. 