”그가 물었다. ”그가 물었다. 나는 대답하지 않았다. ”그가 말했다. ”그가 말했다.그의 눈을 보아서는 안 된다. ”그가 말했다.그의 눈을 보아서는 안 된다. 그냥 지나쳐서 내려가야 한다. ”그가 말했다.그의 눈을 보아서는 안 된다. 그냥 지나쳐서 내려가야 한다. 그러나 그가 길을 막고 있었다. ”내가 여전히 시선을 피하며 말했다. 그래서 마음 속에 박혀 있던 기억에 가장 근접한 사람이 나타나니까, 거기에 무조건 집착했던 거예요. 그렇게 해서 가장 무서웠던 순간을 현실에서 계속 반복해서 재현하려고 했던 거예요. ”그가 묻는다. ”그가 묻는다. 나는 조용히 대답한다. ”그러나 상처로 상처를 치유할 수는 없다. ”그러나 상처로 상처를 치유할 수는 없다.그리고 어떤 상처는 영원히 치유되지 않는다. ”그러나 상처로 상처를 치유할 수는 없다.그리고 어떤 상처는 영원히 치유되지 않는다.남자가 반박한다. ”말하면서 남자는 계단을 올라올 듯한 자세를 취한다. ”말하면서 남자는 계단을 올라올 듯한 자세를 취한다. 남자의 몸이 움직이는 것을 보고 나는 흠칫 뒤로 물러선다. ”남자는 나를 안심시키려는 듯 다시 제자리로 물러난다. ”남자가 부드럽게 달래듯이 말한다. 너무 절박해서, 너무 괴로워서…. 너무 절박해서, 너무 괴로워서…. 당신을 괴롭히려던 건 아니에요. 그냥, 당신이라면 이해해줄 거라고 생각했어요. ” 그를 이해하기에는 나 자신의 짐이 너무 컸다. ” 그를 이해하기에는 나 자신의 짐이 너무 컸다. 그 사실을 나 스스로 깨닫지도 못한 채로 몇 년이나 지났다. ” 그를 이해하기에는 나 자신의 짐이 너무 컸다. 그 사실을 나 스스로 깨닫지도 못한 채로 몇 년이나 지났다. 그러나 이제 나는 모든 것을 알고 있다. ” 그를 이해하기에는 나 자신의 짐이 너무 컸다. 그 사실을 나 스스로 깨닫지도 못한 채로 몇 년이나 지났다. 그러나 이제 나는 모든 것을 알고 있다. 그러므로 이미 늦었다. ” 그를 이해하기에는 나 자신의 짐이 너무 컸다. 그 사실을 나 스스로 깨닫지도 못한 채로 몇 년이나 지났다. 그러나 이제 나는 모든 것을 알고 있다. 그러므로 이미 늦었다.그래서 나는 계단을 내려가 그에게서 도망쳐야 한다. ” 그를 이해하기에는 나 자신의 짐이 너무 컸다. 그 사실을 나 스스로 깨닫지도 못한 채로 몇 년이나 지났다. 그러나 이제 나는 모든 것을 알고 있다. 그러므로 이미 늦었다.그래서 나는 계단을 내려가 그에게서 도망쳐야 한다.그러나 어떻게든 도망치기로 마음먹은 순간 그가 다시 말했다. 