”비속어 없이 문장을 완성하는 능력이 결여된 소년이 말했다.처음에는 같은 육신 안에 모인 영혼들끼리 수근거렸지만 목소리는 차츰 커졌다. 발목이 묶여 나란히 앉은 육신들끼리 불안하게 눈짓을 하기 시작하자 경비병 하나가 총을 겨누며 몸을 일으켰다.경비병이 위협적으로 입을 열려는 순간, 비행정이 휘청거렸다. 한 옆으로 쏠리는가 싶더니 마치 거대한 손이 우리를 흔들어 섞으려는 것처럼 비행정이 위아래로 격렬하게 흔들렸다.우리들은 발목이 묶인 것 외에도 좌석에 고정되어 있었다. 반면에 경비병들 중에는 착륙이 가까워지자 스스로 안전장치를 풀어버린 성급한 사람들이 있었다. 총을 겨누며 몸을 일으켰던 경비병도 그 중 하나였다. 비행정이 흔들리자 경비병은 서 있던 자리에서 튀어나갔다. 그러면서 엉겁결에 방아쇠를 당겼다. 목표물 없이 마구잡이로 발사된 광선은 여러 육체에 굉장한 해악을 끼쳤다. 우리 옆에 앉아 있던 육신이 머리를 힘없이 한쪽으로 기울이더니 우리를 덮으면서 쓰러졌다. 그 불쌍한 육신 덕분에 우리는 이후의 위험을 어느 정도 피할 수 있었다. 그러나 몸의 절반이 깔려서 움직이지 못하게 되었고, 얼굴을 돌릴 수가 없어서 상황을 제대로 파악할 수 없었다. 그 사이에 비행정은 한쪽으로 쏠린 그대로 방향을 되찾지 못하고 무기력하게 기울어진 채 점점 더 빨리 떨어지기 시작했다.“추락한다. ”소년이 갑자기 속삭였다.“비행사가 맞았나봐. ”꼬마가 언제나 그렇듯이 형의 발언에 대해서 뭔가 질문하려 했다.그 순간 비행정이 지면에 충돌했다.먼저 깨어난 것은 아가씨였다. 그 다음으로 내가 눈을 떴다. 머리가 어지럽고 발목이 몹시 아팠다.“삐었어. ”아가씨가 말했다.“부러진 건 아냐. 움직일 수 있으니까. ”그러면서 아가씨가 발목을 들어올렸기 때문에 나는 비명을 지를 뻔했다. 그러나 아가씨가 다시 속삭였다.“여기 봐. 풀렸어. ”아프니까 제발 움직이지 말라고 말하려다가 나는 ‘풀렸다’는 말에 발목을 내려다보았다. 경비병들이 채워둔 족쇄는 그대로였지만 비행정 바닥에 연결하는 고리 부분이 빠져 있었다.“아직 안 풀렸어. ”언제 깨어났는지 아줌마가 반박했다.“옆의 발목하고 이어져 있잖아. ”우리는 그 말에 따라 옆에 쓰러진 육체를 바라보았다. 이미 돌이킬 수 없이 쓰러져서 움직이지 못하게 된 그 육체의 발목은 아줌마의 말대로 쇠사슬로 우리 쪽과 연결돼 있었다.“열쇠.”아가씨가 속삭였다.“경비병 주머니. ”그 말을 듣고 아줌마가 가장 가까이 쓰러져 있는 경비병 쪽으로 손을 뻗었다.그 순간 굉음과 함께 팔에 타는 듯한 통증이 느껴졌다. 동시에 아줌마가 흩어졌다. 비명도 한 번 지르지 못하고 그냥 산산이 부서져서 사라졌다.나는 아무 것도 하지 못했다. 움직일 수 없었다. 숨을 쉴 수 없었다. 육신 안에서 그대로 굳어져 유리 덩어리가 되어버린 것 같았다. 움직이거나 소리를 내면 나도 함께 부서질 것 같았다.아가씨가 앞으로 나섰다. 순식간에 몸을 일으켜 뒤로 돌아서서 경비병에게 덤벼들었다. 다시 한 번 총이 발사되는 굉음이 들렸으나 이번에는 빗나갔다. 대신 몸에 익숙한 충격이 느껴졌다.아가씨는 얻어맞는 것 정도는 두려워하지 않았다. 왼손으로 총을 밀어내며 오른손으로 경비병의 목을 잡고 덤벼들어 한 덩어리가 되어 쓰러졌다. 경비병을 올라타고 앉아서 때려서 제압하다가 경비병이 몸부림치며 총을 겨누려 들자 소총을 빼앗으려 했다. 그러나 아가씨는 왼팔에 총을 맞았다는 사실을 잊고 있었다. 부상당한 왼팔은 균형을 잃었고 그 틈에 경비병이 몸을 일으켰으며 아가씨는 순식간에 밑에 깔렸다. 경비병은 소총을 목에 대고 누르기 시작했다. 목구멍이 그대로 으깨질 것 같았다. 숨을 쉴 수 없었다. 눈앞이 하얗게 흐려졌다.시간이 이상할 정도로 느리게 흘렀다. 얼어붙은 채로 나는 마치 아무 상관없는 남의 일처럼 숨을 못 쉬니까 이제 조금 있으면 끝나겠구나, 라고 생각했다.소년이 앞으로 나서서 기지를 발휘했다. 부상당하지 않은 오른팔을 뻗어 경비병의 귀를 비틀어 잡아당겼다. 귀가 찢어지면서 경비병이 비명을 질렀다. 한 순간 목이 자유로워졌다.소년은 그 틈을 타서 총을 잡아채려 했다. 그러나 경비병이 더 빨랐다. 눈앞에 총구가 다가왔다. 소년은 총구를 밀어내려 했으나 얼떨결에 부상당한 왼팔을 들어올렸다. 다친 팔은 반쯤 올라가서 총대를 살짝 위로 밀어올리다가 그대로 힘없이 떨어졌다.머리 왼쪽에 충격과 함께 타는 듯한 느낌이 전해졌다. 뜨겁다. 뜨겁다. 뜨겁다.소년이 사라졌다.경비병이 다가와서 내려다보았다. 확인사살을 하기 위해 다시 총을 겨누었다. 나는 무감각하게 올려다보았다. 낯선 총구는 어쩐지 신기하고 흥미로워 보였다.그 때, 기기기기긱… 하는 굉음과 함께 비행정이 다시 옆으로 기울기 시작했다.경비병이 깜짝 놀란 표정으로 위를 쳐다보았다. 그래서 나도 같이 쳐다보았다.다음 순간 경비병은 반으로 찢어진 비행정과 함께 용암 속으로 빠져들어 흔적 없이 사라졌다.비행정의 나머지 반쪽은 우리를 실은 채 빙글 돌았다. 다친 육신은 종잇장처럼 휘둘리며 금속으로 된 비행정 안쪽의 딱딱하고 거친 어딘가에 세게 부딪쳤다.다시 정신을 차렸을 때 주위는 고요했다. 이상할 정도로 고요했다. 나는 힘겹게 눈을 떴다. 아팠다. 무시무시하게 아팠다. 아프다는 것은 부서져서 흩어지지 않고 아직 온전한 채로 이 육체에 머물러 있다는 뜻이다. 그것 하나만은 다행이었다. 그러나 나머지 상황은 그다지 다행스럽지 못했다.머리가 아팠다. 왼쪽 절반 전체가 욱신거렸다. 왼팔도 아팠다. 발목도 아팠다. 육체의 모든 조직이 경비병의 총에 맞아 타 버리고 신경이 날것으로 드러나서 통증의 감각만 남은 것 같았다.그러나 나는, 우리는 아직 살아 있었다.나는 몸을 조금씩 움직여 보았다.꼬마가 깨어나 울기 시작했다. 처음에는 아프고 무서워서 울었다. 그러다가 형이 사라졌다는 사실을 깨닫고 걷잡을 수 없이 경련하며 울부짖기 시작했다.그 소리와 통증 때문에 아가씨가 깨어났다. 그러나 완전히 깨어나지 못했다. 눈을 반쯤 뜨고 나를 한 번 쳐다보고는 다시 눈을 감았다.이대로 사라지게 내버려둘 수는 없었다. 겁먹은 꼬마를 제외하면 아가씨는 지금 내게 남은 유일한 동지였다. 나는 몸을 일으켰다.꼬마는 이제 새된 소리로 비명을 질러가며 울었다. 아가씨가 신음했다. “아픈 거 나도 알아. ”내가 속삭였다. 큰 소리로 말할 기운이 없었다.“나도 힘들어. 그렇지만 이대로 죽을 수는 없잖아. 