“어디다 전화했어요?” “어디다 전화했어요?”“은하계청이요.” “어디다 전화했어요?”“은하계청이요.”“그게 뭐예요?” “어디다 전화했어요?”“은하계청이요.”“그게 뭐예요?”i님이 다시 물었다. i님의 여자친구님이 설명했다. “외계좀비 시체는 일반 쓰레기처럼 버리면 안 되고 따로 모아서 분리수거해야 돼요. 지금 은하계청 청소관리과에 사정 다 설명해뒀으니까 스티커 안 붙여도 와서 수거해갈 거예요.” “외계좀비 시체는 일반 쓰레기처럼 버리면 안 되고 따로 모아서 분리수거해야 돼요. 지금 은하계청 청소관리과에 사정 다 설명해뒀으니까 스티커 안 붙여도 와서 수거해갈 거예요.”i님의 벙찐 표정을 보고 여자친구님이 덧붙였다. “환상문학 작가가 커피 가게를 열었으면 그 정도는 당연히 알아야 되는 거 아니에요?” “환상문학 작가가 커피 가게를 열었으면 그 정도는 당연히 알아야 되는 거 아니에요?”외계좀비 쓰레기가 담긴 유리 단지는 i님 여자친구님의 지휘에 따라 가게 밖에 한 줄로 늘어놓았다. 잠시 후에 밖에서 갑자기 ‘펑!’하는 폭발음 같은 것이 들려왔다. 문가에 있던 손님과 필진들이 모두 놀라서 뛰어나갔다. 연이어 ‘펑!’ ‘펑!’ 소리가 계속 들려왔다. 몇몇 필진들은 밖으로 나가지는 않고 문가에서 고개만 내밀고 훔쳐보았다. 나도 그 뒤에 숨어서 어떻게 된 일인지 엿보았다. 나도 그 뒤에 숨어서 어떻게 된 일인지 엿보았다. 가게 밖에 한 줄로 늘어놓았던 외계좀비 쓰레기 단지들이 하나씩 ‘펑!’ 소리를 내며 하늘로 솟아올라 사라졌다. 내가 고개를 내밀었을 때 마지막 단지가 폭발음을 내며 솟아올랐다. i님 여자친구님이 아무렇지 않게 설명했다. “원래 은하계청에선 시공간 이동방식으로 수거해 가요. 안 그러면 너무 오래 걸리고 귀찮으니까.” “원래 은하계청에선 시공간 이동방식으로 수거해 가요. 안 그러면 너무 오래 걸리고 귀찮으니까.”그리고 i님 여자친구님은 주방을 마저 정리하기 위해 표표히 카운터 안으로 사라져 버렸다. 커피전문점은 평화를 되찾았다. 