그것이 마지막이었다. **조그만 꼬마가 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 소년도 얼떨결에 눈을 들어 위를 보았다. 푸른 하늘을 가르며 붉은 말이 달려오고 있었다. 두 눈은 타오르는 불 덩어리였고 털가죽은 전체가 불길에 휘감겨 있었으며 갈기와 꼬리는 횃불처럼 활활 타면서 불꽃을 흩날렸다. 말은 사납게 코를 울리며 발을 굴렀고 그러자 바다 위에 떠 있던 흰 돌이 말 꼬리에 감기면서 불길에 휩싸였다. 불타는 흰 바위가 흔들리면서 소년은 떨어졌다. 머리부터 거꾸로 떨어지면서 불길에 파묻혔다. 소년은 비명을 질렀다. 그러나 여전히 비명은 목소리가 되어 입 밖으로 나와 주지 않았다. *아이는 자전거를 끌고 횡단보도를 건너려다가 차에 치었다. 12미터나 날아갔다고 했다. 아이를 친 차량은 멈추지 않고 도망쳐 버렸다. 사거리는 뺑소니 사고가 자주 나는 곳이라 사방에 폐쇄회로 카메라가 있었다. 범인을 잡는 것은 시간 문제라고, 조사하러 나온 경찰관이 위로했다. 범인 따위 어떻게 되든 아무래도 상관 없었다. 아이는 일곱 시간에 걸쳐 수술을 받았다. 찢어진 내장 기관을 봉합하고 부러진 뼛조각을 살 속에서 꺼내어 도로 맞춰야 했다. 아직 다 자라지 못한 아이의 몸뚱아리를 갈기갈기 짓부수었다가 전부 다시 꿰매 붙인 것이나 다름 없었다. 어째서, 라고 나는 물었다. 아무도 대답해주지 않았다. 이해할 수 없었다. 어째서 그 어리고 연약한 몸을 쇳덩어리로 부숴야만 했을까. 어째서 다른 아이가 아닌 내 아이였을까. 질문 자체가 무의미하다는 것은 알고 있었다. 그러나 질문은 스스로 솟아나왔다. 굳이 그것을 멈출 만한 의지나 여유가 내게는 없었다. 온몸이 붕대로 휘감기고 코와 입에 관을 이어 붙인 채 아이는 기계장치에 의존하여 숨만 쉬고 있었다. 언제 깨어날지, 과연 깨어나기나 할지 아무도 장담할 수 없다고 의사는 조심스럽게 말했다. **푸른 바다에서 흰 거품과도 같은 곧은 머리카락을 길게 늘어뜨린 여자가 솟아 나왔다. 푸르고 창백한 여인은 푸른 하늘을 가르는 불의 말 꼬리에 얻어맞아 불길에 휩싸인 소년을 희고 차가운 손바닥으로 잡아챘다. 