아는 사람인 줄 알았어요. ” 　그녀는 말없이 일어섰다. ” 　그녀는 말없이 일어섰다. 남자를 뚫어지게 쳐다보았다. ” 　그녀는 말없이 일어섰다. 남자를 뚫어지게 쳐다보았다. 남자는 그녀가 화를 내는 줄 알고 더욱 곤란해하며 사과했다. 제 후배가 이 동네에 사는데, 지금 입으신 그거랑 똑같은 잠바를 입고 다니거든요. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서…. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서….”　몇 년 동안이나 매일같이 보았던 얼굴이었다. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서….”　몇 년 동안이나 매일같이 보았던 얼굴이었다. 매일같이 이야기했던 그 목소리였다. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서….”　몇 년 동안이나 매일같이 보았던 얼굴이었다. 매일같이 이야기했던 그 목소리였다. 못 알아볼 리가 없었다. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서….”　몇 년 동안이나 매일같이 보았던 얼굴이었다. 매일같이 이야기했던 그 목소리였다. 못 알아볼 리가 없었다. 　환각인가? 어깨를 때리는 환각도 있나? 손목을 만진 적도 있으니 어깨 정도는 때릴 수 있을 지도 모른다. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서….”　몇 년 동안이나 매일같이 보았던 얼굴이었다. 매일같이 이야기했던 그 목소리였다. 못 알아볼 리가 없었다. 　환각인가? 어깨를 때리는 환각도 있나? 손목을 만진 적도 있으니 어깨 정도는 때릴 수 있을 지도 모른다. 그런 생각을 하며 그녀는 손을 뻗어 남자의 얼굴을 만졌다. 뒤에서 보니까 완전히 똑같아서….”　몇 년 동안이나 매일같이 보았던 얼굴이었다. 매일같이 이야기했던 그 목소리였다. 못 알아볼 리가 없었다. 　환각인가? 어깨를 때리는 환각도 있나? 손목을 만진 적도 있으니 어깨 정도는 때릴 수 있을 지도 모른다. 그런 생각을 하며 그녀는 손을 뻗어 남자의 얼굴을 만졌다. 남자는 흠칫 놀랐다. ”　그녀가 물었다. ”　그녀가 물었다. 자신의 이름을 한 글자씩 또박또박 말했다. ”　그녀가 물었다. 자신의 이름을 한 글자씩 또박또박 말했다. 남자가 어리둥절한 표정으로 쳐다보았기 때문에 다시 한 번 말했다. ”　그녀가 물었다. 자신의 이름을 한 글자씩 또박또박 말했다. 남자가 어리둥절한 표정으로 쳐다보았기 때문에 다시 한 번 말했다. 남자는 여전히 어안이 벙벙한 얼굴로 그녀의 이름을 되풀이했다. ”　그녀가 물었다. 자신의 이름을 한 글자씩 또박또박 말했다. 남자가 어리둥절한 표정으로 쳐다보았기 때문에 다시 한 번 말했다. 남자는 여전히 어안이 벙벙한 얼굴로 그녀의 이름을 되풀이했다. 그리고 남자가 당황한 표정으로 아무 말도 하지 않았기 때문에 그녀가 속삭였다. 