“환경학 대학원 건물은 모든 문에 보안장치가 돼 있어서 학생증을 그어야만 문을 열 수가 있어. 들어올 때도 그어야 되고 나갈 때도 그어야 돼. 그러니까 누가 몇 시에 드나들었는지 기록이 전부 남아 있거든.” “환경학 대학원 건물은 모든 문에 보안장치가 돼 있어서 학생증을 그어야만 문을 열 수가 있어. 들어올 때도 그어야 되고 나갈 때도 그어야 돼. 그러니까 누가 몇 시에 드나들었는지 기록이 전부 남아 있거든.”“그래? 그럼 여자는?” “환경학 대학원 건물은 모든 문에 보안장치가 돼 있어서 학생증을 그어야만 문을 열 수가 있어. 들어올 때도 그어야 되고 나갈 때도 그어야 돼. 그러니까 누가 몇 시에 드나들었는지 기록이 전부 남아 있거든.”“그래? 그럼 여자는?”말하면서 그는 자신의 목소리도 함께 생기를 띠는 것을 느꼈다. 동료가 설명했다. “오후 네 시 삼십육 분에 학생증 긋고 나간 기록이 있어. 그 뒤로는 다시 들어온 기록이 없고.” “오후 네 시 삼십육 분에 학생증 긋고 나간 기록이 있어. 그 뒤로는 다시 들어온 기록이 없고.”“확실해?” “오후 네 시 삼십육 분에 학생증 긋고 나간 기록이 있어. 그 뒤로는 다시 들어온 기록이 없고.”“확실해?”“확실해.” “오후 네 시 삼십육 분에 학생증 긋고 나간 기록이 있어. 그 뒤로는 다시 들어온 기록이 없고.”“확실해?”“확실해.”그는 잠시 생각했다. “다른 사람이 그 여자 학생증 긋고 나갔을 수도 있잖아? 나중에 그 여자가 다른 사람 학생증으로 긋고 들어갔을 수도 있고.” “다른 사람이 그 여자 학생증 긋고 나갔을 수도 있잖아? 나중에 그 여자가 다른 사람 학생증으로 긋고 들어갔을 수도 있고.”“건물 안에는 카메라가 없어도 건물 주변에는 있다고 내가 그랬잖아.” “다른 사람이 그 여자 학생증 긋고 나갔을 수도 있잖아? 나중에 그 여자가 다른 사람 학생증으로 긋고 들어갔을 수도 있고.”“건물 안에는 카메라가 없어도 건물 주변에는 있다고 내가 그랬잖아.”동료가 느긋하게 말했다. 