소년은 앞을 보았다. 검은 숲은 어두웠다. 소년은 그 불길한 어둠 속으로 들어가고 싶지 않았다. 그 순간 숲 속에서 뭔가 아른거렸다. 소년은 한 걸음 앞으로 다가갔다. 소년은 한 걸음 앞으로 다가갔다. 고개를 길게 빼어 우거진 나무 안쪽을 들여다보았다. 숲 한가운데에서 뭔가 환하게 반짝이다가 순식간에 사라졌다. 소년은 망설였다. 다시 한 번 뒤쪽의 바다와 흰 바위를 돌아보고 앞에 마주선 검은 숲을 쳐다보았다. 그리고 용기를 내어 걷기 시작했다. *아이는 오른팔을 휘둘렀다. 깨어난 것은 아니었다. 그저 오른팔을 휘두를 뿐이었다. 어, 어, 하는 짧고 의미 없는 신음 소리를 함께 흘릴 때도 있었다. 나는 희망을 가졌다. 몸을 움직이고 목소리도 내는 걸 보면 이제 깨어날 순간이 멀지 않았다고 생각했다. 그러나 아이는 깨어나지 않았다. 의식 없이 팔을 휘두른 탓에 병원 침대 옆의 철제 난간에 부딪쳐 팔목에 멍이 들었다. 유동식을 주입하는 호스를 때려서 입술이 찢어지기도 했다. 더 이상 다치지 않도록 병원 측에서 쿠션을 댄 수갑을 가져와서 아이의 손목을 고정시켰다. 손목이 묶인 뒤에도 아이는 계속 어, 어, 하고 억눌린 비명 같은 소리를 흘리며 팔을 휘두르려 했다. 나는 그 손목의 수갑을 견딜 수가 없었다. 내 손이 묶인 것 같이 괴로워 병원 측에 풀어 달라고 요청했다. 그러나 간호사는 아이가 또 팔을 휘두르면 크게 다칠 수도 있다고 말했다. 차갑게 물리치지 않고 찬찬히 상냥하게 설명해 주었기 때문에 간호사를 탓할 수도 없었다. 나는 아이의 손을 잡고 있었다. 나는 아이의 손을 잡고 있었다. 면회 시간은 점심과 저녁에 삼십 분씩 두 번, 합쳐도 하루에 한 시간뿐이었지만 그 동안만이라도 아이의 손을 힘껏 잡아 주었다. 아이의 손은 차가웠다. 그리고 무거웠다. 죽음과 삶의 경계에서 버티기란 쉽지 않기 때문이라고 나는 생각했다. 아이의 손이 내 손 안에서 당장 따뜻해지지 않는다 하더라도 최소한 계속 무겁기를 나는 빌었다. **소년은 숲 속으로 들어갔다. 나무는 검고 잎사귀가 무성하여 하늘이 보이지 않았다. 