공주가 펑펑 울면서 사건의 전말을 털어놓는 것을 유모는 아무 말도 하지 않고 끝까지 다 들었다. “유모도 내 말 안 믿죠? ”공주가 여전히 흐느끼면서 물었다.“유모도 내가 정신이 이상해졌다고 생각하죠? ”유모는 대답하지 않았다. 하필 이런 결정적인 순간에 또 잠이 든 건가, 하지만 안 믿어주는 것보다는 차라리 자는 게 낫다고 공주가 생각하는데 유모가 갑자기 말했다.“여자는 자기 몸을 지킬 줄 알아야 하는 법이유.”“그게 무슨 말이에요? ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. 마차가 출발했다. 흔들흔들하면서 이틀 밤 이틀 낮을 실려가다가 말의 시체와 태어나지 못한 아이의 시체가 여전히 어딘가에 누워 있을 국경 근처의 숲에 도착했을 때 공주의 명으로 마차가 멈추었다. 시종이 기사에게 좀 와 달라는 공주의 명을 전달했다. 기사가 말머리를 돌려 마차 창문 곁으로 다가왔다. 마차 안에 힘없이 누운 채로 공주는 창 밖에서 무심히 들여다보는 기사에게 나지막한 목소리로 물었다.“도대체 무슨 속셈이냐?”“무슨 말씀이십니까? ”기사가 정중하지만 무표정하게 되물었다.공주가 다시 말했다.“무슨 말씀이긴, 몰라서 물어? ”기사는 이번에는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로 다시 말머리를 돌려 행렬의 앞쪽으로 돌아가려 했다. 공주가 목소리를 높여서 불쑥 물었다.“어째서 날 죽이려는 거야?”기사는 주위를 둘러보았다. 호기심 어린 표정으로 돌아보는 시종들을 손짓으로 물리쳤다. 그리고 창문 쪽으로 몸을 기울이고 역시나 나지막한 목소리로 말했다.“마녀를 처단하라는 내 왕비님의 명을 받았다. ”그리고 기사는 입꼬리를 조금 움직여 씨익 웃었다.공주가 몸을 일으켜 유모에게 배운 붉은 용의 소환 비법을 써 버린 것은 그 미소 때문이었다. 아니, 더 정확히 말하자면, 그냥 왕비가 아니라 ‘내 왕비님’이라고 말했을 때 기사의 눈빛 때문이었다.VI.그리하여 이야기는 다시 붉은 용이 지키는 높은 탑으로 돌아왔다. 기사는 여전히 공주의 발치에 똑바로 누워 있고, 공주는 여전히 칼끝을 기사의 목에 겨누고 있다. 그리고 창밖에서는 여전히 붉은 용이 보라색 눈동자를 창가에 대고 이 모든 정경을 지켜보고 있다. 붉은 용이 공주를 향해, 보라색 눈동자를 덮는 새빨간 눈꺼풀을 격려하듯이 천천히 한 번 깜빡인다.그러자 공주는 결심한 듯 칼을 조금 치켜든다. 흔히 상상하듯이 멋을 부려서 머리 위로 높이 치켜드는 게 아니고, 실내에서 그런 짓을 했다가는 천장이 그렇게까지 높지 않아서 칼 끝이 걸릴 수도 있기 때문에, 효율성을 고려하여 기사의 목을 치는 데 필요할 정도로만 살짝 치켜든다. 그리고 내리친다.공주가 검을 내리쳤을 때 기사는 칼날을 피해 몸을 굴린다. 칼의 반대쪽으로 피하는 게 아니고 칼이 오는 쪽, 그러니까 공주의 발치를 향해 몸을 굴린다. 칼날은 기사의 어깨에 부딪친다. 기사는 공주의 발목에 부딪친다. 공주는 중심을 잃고 뒤쪽으로 비틀거린다. 그러다가 칼을 놓친다. 기사의 등 뒤로 넘어간 칼을 한 팔로 뿌리치며 기사가 일어선다. 공주와 한덩어리가 되어 뒤에 있던 침대 위로 쓰러진다. 공주는 기사에게 밀려 침대로 쓰러져 허우적거리다가 베개 위에 내던져 두었던 단검을 잡는다. 기사는 공주가 팔을 뻗어 단검을 잡은 손을 잡는다. 아까 공주의 칼에 맞아서 다쳤던 팔이다. 갑자기 힘주어 움직이는 바람에 상처가 다시 터져서 피가 또 흐른다. 그러나 지금 기사에게 그런 것은 중요하지 않다. 기사의 신경은 온통 공주의 칼에 가 있다. 한편 공주가 잡은 것은 단검의 손잡이가 아니라 칼날이다. 아까 침대 위로 아무렇게나 내던진 걸 자기도 침대 위로 아무렇게나 쓰러지면서 아무렇게나 잡다 보니 그렇게 된 것이다. 기사가 단검의 손잡이를 잡는다. 공주가 얼른 칼날을 움켜쥔다. 날이 공주의 손바닥으로 파고든다. 공주의 오른손이 피투성이가 된다. 그 피가 기사의 왼손에 닿는다. 아까 다친 팔뚝에서 흘러내려온 피가 공주의 오른손에서 흘러나온 피와 닿으며 기사의 왼손 위에서 섞인다.그리고 기사는 문득 단검의 손잡이를 잡은 손을 놓았다.“… 공주님?”여전히 침대 위에 기묘한 자세로 공주를 깔고 엎드린 채 기사가 방금 꿈에서 깬 것 같은 멍청한 표정으로 물었다.물론 그런다고 공주가 다정하게 대답해줄 리는 없다. 대답 대신 공주는 몸을 꿈틀거리며 팔을 좀 더 뻗어서 단검을 더 꽉 움켜쥔다. 베개가 온통 피투성이가 된다.공주가 꿈틀거리자 기사는 당황하며 황급히 몸을 일으킨다. 침대에서 한 발 물러선다. 주위를 둘러본다.“어, 어떻게 된 겁니까? ”한참이나 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보다가 기사가 마침내 묻는다.공주는 여전히 대답하지 않는다. 다친 오른손으로 단검을 집어 왼손으로 옮겨 잡는다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으킨다.- 저 기사, 마법이 풀린 모양인데?창 밖에서 용이 말한다. 그 목소리와 함께 달걀 썩는 냄새와 끓는 냄비에서 나오는 듯한 뜨거운 기운이 창문을 통해 더 강하게 끼쳐온다. 기사는 자기도 모르게 고개를 돌리며 팔로 얼굴을 가린다. 공주는 익숙하다는 듯, 태연하다.“그래서 어쩌라고?”공주가 여전히 왼손에 단검을 꽉 쥔 채 기사에게서 시선을 떼지 않고 말한다.“상황을 이렇게 만들어 놓고 자기 혼자 마법 풀리면 다야?”기사가 팔로 가렸던 얼굴을 간신히 공주 쪽으로 돌리고 다시 묻는다.“무슨 일입니까? 제가 왜….”말하다 말고 기사의 표정이 변한다. 공주를 멍하니 쳐다보는 기사의 눈이 점점 커진다.“그러니까…. 제가…? 제가, 정말로…?”기사의 얼굴을 지켜보면서 공주가 다시 용에게 말한다.“기억을 못 하는 건 아닌가 보네? ”- 감정만 변하니까. 기억하고는 상관 없거든.창 밖에서 용이 대답한다. 다시 뜨거운 기운과 유황 냄새가 훅 끼쳐 온다. 기사는 견디지 못하고 아까처럼 팔로 막으면서 고개를 돌린다. 공주가 의심스럽다는 표정으로 중얼거린다.“그럴 수도 있나? 기억이 그대론데? 