”　그는 대답하지 않았다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당” ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. 그리고 그 의미를 미처 깨닫기도 전에 삶은 바뀌어버렸다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. 그리고 그 의미를 미처 깨닫기도 전에 삶은 바뀌어버렸다.   사람은 언제 어른이 되는 것일까, 하고 그는 새삼스럽게 생각했다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. 그리고 그 의미를 미처 깨닫기도 전에 삶은 바뀌어버렸다.   사람은 언제 어른이 되는 것일까, 하고 그는 새삼스럽게 생각했다.   그는 중현을 돌아보았다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. 그리고 그 의미를 미처 깨닫기도 전에 삶은 바뀌어버렸다.   사람은 언제 어른이 되는 것일까, 하고 그는 새삼스럽게 생각했다.   그는 중현을 돌아보았다. 친구는 말없이 걷고 있었다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. 그리고 그 의미를 미처 깨닫기도 전에 삶은 바뀌어버렸다.   사람은 언제 어른이 되는 것일까, 하고 그는 새삼스럽게 생각했다.   그는 중현을 돌아보았다. 친구는 말없이 걷고 있었다. 바로 앞에 편의점이 보였다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. 그리고 그 의미를 미처 깨닫기도 전에 삶은 바뀌어버렸다.   사람은 언제 어른이 되는 것일까, 하고 그는 새삼스럽게 생각했다.   그는 중현을 돌아보았다. 친구는 말없이 걷고 있었다. 바로 앞에 편의점이 보였다. 그는 어쩐지 감상적인 기분이 되어 음료수 마실래, 라고 물어보려 했다. ”　그는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 　그와 중현은 겁에 질려 서로 말없이 쳐다보았다.　   반복 휴가       2. 아이   밤의 골목길은 조용하고 시원했다. 그는 중현과 나란히 도장을 나와서 말없이 걷기 시작했다.   이번에는 도복과 호구를 도장 탈의실에 두고 나왔다. 죽도도 언제든 필요하면 쓸 수 있도록 검집 없이 그냥 들고 나왔다. 중현도 자기 죽도를 가지고 나왔다. 걸으면서 가끔 한 번씩 손목을 돌려 무심하게 죽도를 휘둘렀다.   땅의 콘크리트와 아스팔트에서는 낮의 열기가 아직도 스며나오고 있었지만 바람이 살살 얼굴에 닿는 느낌은 무척 기분 좋았다. 중현과 함께 조용히 걷고 있노라니 선배의 전화를 받고 “이상한 서당”을 찾아갔던 일… 아니 그것뿐만 아니라 모든 것이 – 군대를 갔던 일도, 애초에 대학에 들어간 것도, 자신도 모르는 사이에 어른이 되어버린 것도 전부 다 그저 길고 복잡한 꿈이었던 듯한 기분이었다. 이대로 계속 걸어가면 파출소가 나오고, 편의점이 나오고, 그래서 기분이 내키면 그 편의점에서 음료수나 아이스크림을 사서 중현과 나눠 들고, 골목을 하나 더 건너서 꼬치구이집 앞에서 중현과 헤어지고, 그렇게 군것질거리를 입에 문 채로 아파트 정문을 지나 단지 안으로 들어가서, 엘리베이터 앞 복도가 어두워서 싫지만 좀 기다렸다가 얼른 엘리베이터를 타고 집으로 올라가서 엄마가 문을 열어 주시면 그걸로 하루가 평범하게 끝날 듯한 기분이었고, 그게 당연하게 느껴졌다. 중학생 때부터 언제나 하루를 그렇게 마무리했으니까 벌써 그런 저녁들이 천번? 이천번? 셀 수도 없었다. 항상, 너무나 자연스럽게 그런 날들이 앞으로도 계속 변함없이 이어질 줄만 알았다. 고등학교에 들어가고 대학에 들어가면서 자신이 한 살 한 살 성장하고 있다는 건 알고 있었지만 매일의 일상이 있고 해야 할 일, 하고 싶은 일들이 너무 많았기 때문에 성장한다는 것이 무슨 의미인지, 시간과 함께 삶이 어떻게 바뀌는지에 대해서 깊이 생각해본 적은 없었다. 그리고 그 의미를 미처 깨닫기도 전에 삶은 바뀌어버렸다.   사람은 언제 어른이 되는 것일까, 하고 그는 새삼스럽게 생각했다.   그는 중현을 돌아보았다. 친구는 말없이 걷고 있었다. 바로 앞에 편의점이 보였다. 그는 어쩐지 감상적인 기분이 되어 음료수 마실래, 라고 물어보려 했다. 그 때 중현이 갑자기 입을 열었다. 