”“빨갱이 교수”는 여기서 다시 한 번 실무자들을 흘끗 돌아보더니 목소리를 더 낮추었다.“이번에 이게 국제공인을 얻었어. 이제는 케스프-씨(KESP-C)라고 해서 ‘테스트’, 즉 단순한 능력 시험이 아니고 ‘자격증’이란 말이야, 써티피켓(certificate)이라고.” “빨갱이 교수”는 ‘써티피켓’을 몹시 굴려서 ‘써rrr티Fㅣ킷’처럼 발음했다.“월말에 한국 최초로 공인 자격증 시험이 치러질 예정인데, 미국 CIA에서 그쪽 담당 부장을 포함해서 심사위원단으로 고위급 인사를 다섯 명이나 보내오기로 했거든, 미국 정부 예산으로. 비행기표부터 숙박에다 식사까지 전부 미국 정부에서 해 주는 거야.”“빨갱이 교수”는 ‘미국 정부’에 무척이나 힘을 주어 두 번이나 되풀이해 말하고는 ‘고위급 인사’들의 이름을 읊기 시작했다.“로널드 펠드스틴 박사, 조지 파울러 박사, 니나 페를리나 부장, 스티븐 프랭크스 박사도 오고, 그리고….”“빨갱이 교수”는 말을 끊고 의미심장하게 주위를 둘러본 뒤에 목을 내 쪽으로 한껏 빼고 아주 비밀스럽게 말했다.“애런 비버 국장도 오기로 돼 있어. 원래 스튜어트 맥켄지 부국장이 오기로 했었는데 갑작스러운 사정으로 못 오게 돼서 오히려 국장이 직접 오게 된 거지. 어때, 내가 인맥이 꽤 좋지 않나? ” “아, 예….”나의 애매모호한 답변에도 개의치 않고 “빨갱이 교수”는 의기양양하게 덧붙였다.“애런 비버 국장이 사실 나하고는 대학원 동기거든. 수업도 같이 들었지. ”문제의 애런 비버 국장은 연수 받을 때 나도 만난 적이 있었지만 그 이야기는 굳이 하지 않았다. 그 때 “빨갱이 교수”가 문득 생각났다는 듯이 물었다.“아 참, 김선생도 미국에서 공부했으니까 알지? 애런 비버 국장은 그 때도 국장 아니었나? 서로 아는 사이일 텐데? ”이렇게 되면 또 다시 설명을 하지 않을 수 없다.“저기, 사실 저는 미국에서는 그냥 연수만 일 년 정도 했구요, 학위는 러시아에서….”“그래? 미국이 종주국인데 어쩌다가 학위를 러시아에서 하게 됐나? ”“빨갱이 교수”가 기다렸다는 듯이 말을 끊으며 물었다. 나는 얼버무렸다.“그 쪽이 학비가 싸서요…. 지도교수님 인맥도 그 쪽이고….”“아, 그래? ”“빨갱이 교수”는 점점 더 흥미가 없어진다는 표정으로 물었다.“러시아 어디에서 공부했는데? ”그런 건 말할 수 없다.“저기, 모스크바에서 좀 떨어진 시골이었는데요, 아주 작은 학교라서….”“그런가? ”“빨갱이 교수”가 심드렁하게 대꾸했다.사실은 모스크바가 아니다. 그러나 러시아와는 아무 관련이 없는 사람이라도 모스크바 정도는 다들 알기 때문에, 듣는 사람이 아는 이야기를 하면 더 이상 묻지도 따지지도 않는다는 것이 나의 경험이었다. 더구나 소련이 사라지고도 이십 년이나 지난 마당에 “빨갱이”를 외치는 저 교수 같은 인물이라면 러시아에서 모스크바 말고 다른 곳은 설명해봤자 알 것 같지도 않다. … 알면 안 되기도 하지만.“내가 공부하던 시절에는 러시아에 갈 수가 없었는데, 세월이 바뀌기는 바뀐 모양이지. ”“빨갱이 교수”가 조금은 감개무량하다는 듯이 중얼거렸다. 대화의 방향이 약간은 호의적인 쪽으로 바뀌려나보다 생각했지만 그것은 나의 착각이었다.“그래도 공부를 하려면 역시 본국에서 해야지. 그리고 요즘에는 우리 한국 ESP 대학에서 학부부터 제대로 가르쳐서 미국에 연수를 보내고 있으니까. 다들 졸업하기 전에 공인 자격시험 쳐서 일정 성적 이상 올린 애들이지. 김선생네 학교에는 그런 자격 시험이 없지? ”나의 모교는 ‘그런 자격 시험’을 무시하고 상대하지 않는 학교들 중 하나였으며, 그 때문에 한국 ESP 대학과는 상당한 배척 관계에 있었다. 그런 불편한 사실을 괜히 상기시키고 싶지는 않았으므로 나는 가능한 한 공손하게 미소를 지으며 가능한 한 불분명하게 대답했다.“아, 예….”그러자 “빨갱이 교수”는 내게 물었다.“그럼 김선생도 와서 시험 한 번 쳐 보겠나? ”“아, 미치겠다. ”나의 지도교수님은 만찬 이야기를 듣고 이렇게 반응하였다. NCESP 3일차, 그러니까 폐회식 전에 대회 본행사 마지막 날이었으며, 학술 발표 중심으로 진행되는 날이었다. 나는 공교롭게도 “빨갱이 교수”의 학술 발표에서 토론을, 나의 지도교수님은 해당 패널의 사회를 맡게 되었다. 그리하여 당일 아침에 일찍 만나 커피를 마시면서 전날 실패로 끝난 나의 차력 시범에 대하여 논의하던 중이었다.“그 사람 왜 그렇게 무례하니? 어엿하게 학위 받고 대학에서 강의하면 교수든 강사든 엄연히 선생님인데, 남의 학교 선생님한테 자기네 학교 시험을 보라고 하면 안 되지. ”라고 지도교수님은 분개하였다.  나의 지도교수님은 생기발랄한 미모의 여자 교수님이신데 내가 유학에서 돌아와서 강의를 맡게 된 첫 학기에 중간고사 끝난 직후 여자 강사들만 모아서 저녁을 함께 하는 자리에서 나에게 이렇게 물으셨다.“우리 애들 공부 잘 하지? 