“외계좀비 시체는 일반 쓰레기처럼 버리면 안 되고 따로 모아서 분리수거해야 돼요. 지금 은하계청 청소관리과에 사정 다 설명해뒀으니까 스티커 안 붙여도 와서 수거해갈 거예요.”i님의 벙찐 표정을 보고 여자친구님이 덧붙였다. “환상문학 작가가 커피 가게를 열었으면 그 정도는 당연히 알아야 되는 거 아니에요?”외계좀비 쓰레기가 담긴 유리 단지는 i님 여자친구님의 지휘에 따라 가게 밖에 한 줄로 늘어놓았다. 잠시 후에 밖에서 갑자기 ‘펑!’하는 폭발음 같은 것이 들려왔다. 문가에 있던 손님과 필진들이 모두 놀라서 뛰어나갔다. 연이어 ‘펑!’ ‘펑!’ 소리가 계속 들려왔다. 몇몇 필진들은 밖으로 나가지는 않고 문가에서 고개만 내밀고 훔쳐보았다. 나도 그 뒤에 숨어서 어떻게 된 일인지 엿보았다. 가게 밖에 한 줄로 늘어놓았던 외계좀비 쓰레기 단지들이 하나씩 ‘펑!’ 소리를 내며 하늘로 솟아올라 사라졌다. 내가 고개를 내밀었을 때 마지막 단지가 폭발음을 내며 솟아올랐다. i님 여자친구님이 아무렇지 않게 설명했다. “원래 은하계청에선 시공간 이동방식으로 수거해 가요. 안 그러면 너무 오래 걸리고 귀찮으니까.”그리고 i님 여자친구님은 주방을 마저 정리하기 위해 표표히 카운터 안으로 사라져 버렸다. 커피전문점은 평화를 되찾았다. 불타오르는 호기심을 이기지 못하고 끝까지 남아 있었던 몇 안 되는 무모한 손님들과 원고마감을 기피하기 위해 외계좀비에 대항해 싸웠던 필진들은 부서지지 않은 테이블과 의자를 모아서 옹기종기 모여앉아서 i님이 남은 원두로 끓여준 커피를 마시고 토스트를 먹었다. 토스트는 그냥 일반 식빵을 토스터로 구워서 딸기잼을 바른 평범한 것이었다. 그러나 외계좀비와의 사투 뒤에 먹는 커피와 토스트는 그 맛이 남달랐다. 외계좀비를 물리치는 신비한 힘이 담긴 원두로 끓인 커피라고 생각하니 어쩐지 원고를 굉장히 잘 쓸 수 있을 것 같은 기분도 들었다. 마지막 토스트 조각이 손님들의 입 안으로 사라지고 다들 빈 커피잔을 들고 앉아 등 따시고 배 부르고 만족하여 각자의 생각에 잠기는 순간이 왔을 때 미로요정님이 말했다. “자, 그럼 상황 마무리됐으니까 원고 주세요.”그래서 우리는 서로 눈치를 보다가 원고를 마감하기 위해서 슬금슬금 흩어졌다. i님의 카페에 다시 찾아간 것은 그로부터 한 달 뒤였다. 가릉작가님이 그다지도 골치를 썩이던 낭독회를 드디어 하게 되었던 것이다. 카페 안에 들어서서 나는 깜짝 놀랐다. 난장판이 되었던 카페는 고작 한 달 사이에 깔끔하게 원래의 모습으로 돌아와 있었다. 밝고 포근한 분위기에, 그다지 넓지 않은 아늑한 매장 안에 테이블 수는 어쩐지 조금 더 많아진 것 같기도 했다. 그리고 테이블마다 빽빽이 사람들이 앉아 있었다. 자리에 앉기는커녕 안으로 들어갈 수도 없을 지경이었다. 가릉작가님에게 가까운 앞쪽으로 나가려면 손님들의 머리나 어깨를 타고 넘어가야 할 것 같았다. 그 손님의 바다를 헤치고 간신히 주문을 받으러 온 i님에게 나는 감탄하며 말했다. “가릉작가님이 인기가 대단하시네요.”“그게 말이죠…”i님은 어째서인지 약간 겸연쩍어하며 말했다.“사실 저희 가게가 외계좀비 사건 이후로 계속 이렇게 붐벼요. 외계인이 나타났던 카페라고 인터넷에 소문이 나고 외국 사이트에도 실리고 그래서 갑자기 관광 명소 같은 게 됐나봐요. ”“와, 정말요? 잘 됐네요! ”내가 기뻐했다. i님은 다시 겸연쩍게 웃었다.“네, 그리고 환상문학 작가님들이 매번 여기서 낭독회나 강연회를 하시는 것도 손님들한테는 좀 특이해 보여서 좋은 인상을 남긴 것 같구요…”여기서 i님은 목소리를 낮추어 덧붙였다. “물론 저 손님들은 이게 우리 카페가 문화예술의 명소라서가 아니라 작가님들이 지원금 때문에 울며 겨자먹기로 하는 강제 낭독회인 걸 모르지만요.”나는 기획서를 써야 한다고 분노하면서 모자로 외계좀비 머리통을 쳐서 카운터 너머로 날려보내던 가릉작가님의 모습을 떠올렸다. i님은 심각한 얼굴로 더욱 목소리를 낮추어 가릉작가님이 서 있는 안쪽을 가리키며 덧붙였다. “저기 앉아 있는 저 분이 담당 공무원이에요. 와서 감시까지 할 줄은 몰랐다니까요.”나는 ‘공무원’이라는 말에 깜짝 놀라서 i님이 가리키는 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러나 다행히도 가릉작가님 앞에 앉아있는 사람은 검은 정장을 입은 비쩍 마른 병자가 아니라 수수하게 생긴 중년 여성으로, 평범한 블라우스에 요즘 유행하는 좀 화사한 색깔 치마 차림이었다. 그리고 가릉작가님이 뭔가 말할 때마다 마치 학생이 선생님 말씀을 받아쓰듯이 들고 있는 공책에다 열심히 받아적는 중이었다. 그것이 어떤 내용이며 어떤 용도일지는 모르겠지만 뭔가 평가 시스템에 반영되는 것이라면 긍정적으로 반영되어 계속 지원을 받을 수 있기를 바랄 뿐이다. 낭독회는 성공적으로 끝났다. 사람이 너무 많아서 가릉작가님에게 다가가 인사를 하거나 말을 거는 건 애초에 포기했다. 같은 이유로 i님도 아르바이트 직원까지 동원하여 주문 받고 커피와 토스트를 만드느라 정신이 없어 보여서 리필이나 추가주문도 포기하는 쪽이 좋을 것 같았다. 그래서 나는 여전히 진하고 환상적인 향을 풍기는 맛있는 커피를 끝까지 다 마신 후에 자리를 떴다. 밖에 나와 보니 외국인 관광객으로 보이는 사람들이 카페 문 앞에서 사진을 찍고 있었다. 특히 가게 문 앞에 세워둔 안내문이 잘 나오도록 찍는 것 같았다. 안내문에는 “외부음식 절대 반입 금지”라는 경고문이 12개 국어로 쓰여 있었다. 그리고 그 밑에는 UFO에서 막 내리려는, 눈이 크고 어쩐지 정감이 가는 외계인 사진과 함께 이런 문구가 적혀 있었다. “지구상에 단 한 곳! 진짜 외계인이 출현했던 대한민국의 명소!그러나 조심하세요! 외부 음식을 반입하시면 이렇게 귀여운 외계인이 좀비로 변합니다!”나는 웃었다. 