그리하여 외계좀비들은 심장을 꿰뚫려도 비쩍 마른 회갈색 팔다리를 휘두르면서 끈질기게 쫓아왔고 머리가 부서져도 몸의 나머지 부분은 으깨진 머리 잔해를 질질 흘리면서 계속해서 비틀비틀 돌아다녔으며, 심지어 목을 잘렸는데도 잘린 머리가 귀를 박쥐 날개처럼 펄럭이며 천장으로 날아오르더니 뾰족한 송곳니를 한껏 드러내고 뛰어내려와 산 사람의 목을 물어뜯고 피를 빨려고 덤벼들었다. 팔다리가 분리되면 떨어져나온 사지가 각각 다시 공격을 해오는 데다가 처음에 변신하면서 솟아난 팔다리의 숫자가 벌써 보통 지구인보다 훨씬 많았기 때문에, 비틀거리고 꿈틀거리면서 괴성을 지르는 회갈색 외계좀비들과 떨어져나온 그 신체 부분들은 필진들을 점차 포위하고 수세에 몰았다. 필진들은 공포에 휩싸였다. 이러다가는 원고 마감을 좀 미루는 게 아니라 아예 못 하게 되는 거 아냐?이 절대절명의 순간에 나는 어디서 뭘 했냐고 물으신다면 처음부터 워낙 구석 자리에 있었기 때문에 벽에 몸을 딱 붙이고 살살 기어서 카운터 뒤로 돌아 주방으로 도망을 쳤다. 비겁하다고 욕해도 할 말은 없지만 쌈박질이나 외계좀비는 애저녁에 취향이 아니라서 소설로 쓸 일도 없고 원고는 지난 달에 두개 냈으니까 이번 달 마감은 살짝 포기해도 혼나진 않겠지 하는 심산에 중간고사 성적처리하던 일거리를 끌어안고 살그머니 빠져나가서 경찰이나 구급차나 소방서나 하여간 어딘가에 도움을 청할 생각이었지만 과연 정확히 뭐라고 도움을 청해야 할 지 알 수 없었다. 진상 손님이라면 모를까 외계좀비가 공격했다는 걸 누가 믿어주냔 말이다. 예전에 한 번 ‘그것이 알고싶다’에 방송됐던 내용을 생각하면 경찰차가 와서 카페 안의 필진들을 도와주는 게 아니라 그 길로 나를 실어다가 정신병원에 처넣을 가능성이 훨씬 커 보였다. 이런 걱정을 하면서 잔뜩 몸을 숙이고 기다시피 카운터 뒤로 돌아서 들어갔다가 나는 뭔가 작고 딱딱한 것에 얼굴을 맞았다. 외계좀비의 떨어져나온 팔다리인 줄 알고 기겁을 하면서 눈을 질끈 감고 양손을 막 휘둘렀는데 아무 것도 잡히는 게 없었다. 대신 누군가 내 이름을 불렀다. 나는 눈을 살짝 뜨고 동태를 살폈다. 얼굴을 내리친 것은 가릉작가님의 야구모자였고, 그 중에서도 딱딱하게 느껴진 것은 모자에 붙어 있던 고양이 브로치였다. “안 다치셨어요? 저는 또 외계좀비인 줄 알고….”가릉작가님이 미안해했다. 작가님은 주방 바닥에 쪼그리고 앉아서 펄떡펄떡 뛰며 덤벼드는 외계좀비의 잘린 팔뚝과 발목 따위를 마치 바퀴벌레 때려잡듯이 모자로 탁탁 내리치는 중이었다. “커피에 시럽 추가하려고 이쪽으로 왔는데 하필 그 때 외계좀비들이 갑자기 변신을 하잖아요. 저내일까지 낭독회 최종프로그램 짜서 기획서 내야 된단 말예요!”이렇게 분노하면서 가릉작가님은 눈을 노리고 팔딱 튀어오른 외계좀비 손가락을 모기 잡듯 능숙하게 모자 챙으로 탁 쳐서 카운터 밖으로 날려 보냈다. “무슨 낭독회요?”나도 카운터 위에서 급한 대로 조그만 접시를 하나 집어들고 가릉작가님을 본받아 외계좀비의 팔다리 조각들이 덤벼들 때마다 탁탁 내리치면서 물었다. 접시는 모자보다 단단해서 좋았지만 무거워서 빨리 휘두를 수가 없었으므로 대체로 가릉작가님의 모자만큼 많은 좀비 조각들을 단시간에 때려잡지 못했다.가릉작가님이 설명했다. “문예창작 지원금 신청한 게 통과됐거든요.”“아, 축하드려요!”내가 입을 크게 벌리고 팔을 물어뜯으려는 외계좀비의 머리통을 접시로 밀어내며 기뻐했다. 그러나 가릉작가님은 한숨을 쉬었다. “그게요…. 돈을 받은 사람은 무조건 문화예술 사업에 참여를 해야 된다는 거예요.”“사업요? 무슨 문화예술 사업인데요?”나의 질문에 가릉작가님이 대답 대신 울분과 원한을 한껏 실어 다시 덤벼들려는 외계좀비의 머리통을 또 모자로 때려서 카운터 바깥으로 날려 보냈다. 모자에 붙은 딱딱한 고양이 브로치에 이마를 정통으로 맞은 외계좀비의 머리통은 ‘끽!’ 하고 비명 비슷한 소리를 지르며 매장으로 날아갔다. 가릉작가님이 말했다. “몰라요. 일반 시민이 참여할 수 있는 프로그램을 본인이 직접 짜서 장소 섭외도 직접 하고 기획서까지 다 써서 내래요. 아니, 작가가 그런 거 기획하는 사람이에요? 문예창작을 하라고 돈을 줬으면 창작에만 전념하게 내버려둬야 되는 거 아니에요?”그 말을 듣고 나니 가릉작가님의 테이블에 쌓여 있던 책이 이해가 됐다. 가릉작가님은 계속 울분을 토로했다. “지금 써야 되는 장편이 여덟 권이고 기획해둔 중단편이 열 세 갠데, ㄱ웹진 업데이트도 사흘밖에 안 남았는데 내가 쥐꼬리만한 지원금에 목 매서 낭독회 최종 프로그램 따위를 짜고 앉았어야 되겠냐고요! 무슨 책을 읽어야 일반 시민들이 즐길 수 있는지 내가 어떻게 알아요! 그런 거 알면 백화점 문화센터에서 독서 강의를 하지 내가 왜 글을 쓰겠냐고!!”가릉작가님이 분노에 찬 열변을 토하는 사이에 외계좀비의 잘린 손 하나가 모자챙에 달라붙어 타고 올라왔다. 가릉작가님은 깜짝 놀라서 옆에 있던 주방 벽장 문짝에 대고 모자를 탁 쳤다. 외계좀비의 잘린 손은 떨어지지 않으려고 벽장 손잡이에 매달렸다. 가릉작가님이 다시 손목을 겨냥해서 모자를 날렸다. 외계좀비의 손이 버둥거리자 벽장 문이 열렸고, 외계좀비는 손가락을 뻗어서 안에 있던 커피 자루에 달라붙었다. 가릉작가님은 모자를 선풍기 날개처럼 움직여서 빠르게 타타타타 내리쳤고, 커피 자루에 질기게 달라붙었던 외계좀비의 손이 드디어 바닥으로 떨어졌다. 그러나 그 서슬에 외계좀비의 손가락이 끌어당긴 커피 자루도 함께 쓰러지면서 원두가 와르륵 쏟아지고 말았다. 정신이 아찔해질 것 같은 진한 커피 향이 피어올랐다. 