그래서 그는 오두막을 나와 뒤쪽으로 돌아갔다. 대공비는 마구간 구석에 숨어 있었다. 그가 들어서자 놀란 말들이 먼저 경계의 울음소리를 냈다. 그가 안쪽으로 들어서자 대공비가 일어섰다. “너는 대공의 자객인가?” “너는 대공의 자객인가?” 대공비의 상반신은 어둠침침한 마구간의 그늘에 묻혀서 보이지 않았다. 그는 조그만 들창으로 비쳐 드는 아침의 햇빛 속으로 한 걸음 내디뎠다. 여주인이 볼 수 있도록 자신을 무방비하게 드러내었다. “아닙니다, 전하.” “아닙니다, 전하.” 대공비는 잠시 말이 없었다. 얼굴이 보이지 않아서 정확히는 알 수 없지만 아마도 그의 모습을 살피며 상황을 판단하고 있을 것이라고 그는 짐작했다. 그래서 그는 기다렸다. 마침내 대공비가 물었다. “그럼 너는 누구냐?” “그럼 너는 누구냐?” 그는 잠시 생각한 뒤에 가능한 한 짧게, 조심스럽게 대답했다. “전에는 대공 전하의 밀가루 창고를 지키는 경비대의 대장이었습니다. 지금은 대공의 감옥에서 탈옥한 죄수입니다.” “전에는 대공 전하의 밀가루 창고를 지키는 경비대의 대장이었습니다. 지금은 대공의 감옥에서 탈옥한 죄수입니다.” 대공비는 다시 한 번 대답하지 않았다. 그는 밀가루 창고나 경비대 얘기는 하지 말 걸 그랬다고 후회했다. 대공비가 그늘에서 벗어나 밝은 곳으로 나왔다. 시골 아낙처럼 수수한 차림에 치마와 머리카락에 지푸라기가 묻어 있었다. 그러나 대공비는 그가 이제까지 보았던 그 어떤 귀족 여인보다도 아름다웠다. 그 모습에는 아름답다는 말만으로는 다 표현할 수 없는 어떤 광휘가 있었다. 이른 아침에 들창으로 비쳐 드는 가느다란 햇살을 후광처럼 받으며 그의 앞에 선 그 섬세하고 정교한 형상은 시골 아낙의 옷에 감싸인 여신과도 같았다. “대공의 자객이라면 지금 나를 죽여라.” “대공의 자객이라면 지금 나를 죽여라.” 대공비의 모습에 넋을 잃은 와중에도 그는 아주 잠깐, 대체 이 부어 오르고 찢어진 피투성이 몰골의 어디가 대공의 자객처럼 보이는 걸까, 하고 생각했다. 대공비가 말을 이었다. “그러나 나를 죽이면 대공의 혈통을 이어받은 뱃속의 태자 또한 함께 죽이게 된다는 사실을 명심하라.” “그러나 나를 죽이면 대공의 혈통을 이어받은 뱃속의 태자 또한 함께 죽이게 된다는 사실을 명심하라.” 그는 깜짝 놀랐다. 