공주 미워! 혼자서 어디로 없어지더니, 어떻게 된 건지 말도 안 해 주고…. 엄마가, 엄마가….”    고함을 치다가 왕자는 제 울음에 목이 막혀 콜록콜록 기침을 하면서 점점 더 걷잡을 수 없이 울어댄다. 공주와 기사는 어찌할 바를 몰라서 통곡을 하는 왕자를 그저 바라보고 서 있다.    그 때, 창문으로 누군가 불쑥 들어왔다.    “어른들 일이라는 게 원래 그렇게 복잡한 법이유.”        III.    “… 유모?”    공주가 눈을 둥그렇게 뜨고 바라보는 사이에, 창문을 통해 갑자기 나타난 유모는 어린 왕자에게 다가가서 머리를 살살 쓰다듬으며 달래기 시작했다.    “운다고 해결되는 일이 아니니 얼른 뚝 그치게유. 그러다가 목 다 쉬겠구먼.”    “그치만 엄마가…. 공주가….”    유모는 과연 어린애 다루는 데는 전문가라서, 왕자는 고분고분 유모가 달래는 대로 조금씩 울음을 그친다. 그러면서도 훌쩍훌쩍 하면서 여전히 공주를 손가락으로 가리키며 더듬더듬 뭐라고 항의를 하려고 한다. 유모가 다시 달랜다.    “내가 좋아하는 사람들이라도, 자기들끼리는 서로 사이가 나쁠 수도 있는 법이유. 어른들 일은 어른들이 알아서 잘 해결할 테니까 그만 울고 뚝 그치게유.”    그리고 유모는 공주를 가리키는 왕자의 손가락을 자기 손으로 감싸서 내린다.    “사람한테 삿대질하는 거 아니유.”    “그렇지만 엄마는…, 어떻게…, 된 거야…. 공주를, 왜….”    왕자가 훌쩍거리면서도 끈질기게 질문을 되풀이한다. 유모가 한숨을 쉰다. 그리고 공주에게 말한다.    “공주님이 설명 좀 해 주게유. 부엌에 가서 먹을 것 좀 찾아올 테니. ”    그리고 유모는 천천히 한가롭게 방문으로 나가 버렸다.    공주도 조그맣게 한숨을 쉬었다. 그리고 왕자의 손을 잡았다.    “이리 와서 좀 앉아 봐요. ”    공주는 어린 왕자의 손을 잡고 이끌어 침대에 앉혔다. 그리고 자기도 옆에 나란히 앉았다.    왕자는 그렇게 앉아서 자기 손을 잡은 공주의 손을 들여다보다가 물었다.    “엄마가 공주를 죽이려고 했다는 거, 진짜예요? ”    공주는 고개를 끄덕였다.    왕자가 다시 물었다.    “그래서, 여기 와서 숨어 있는 거예요? 집에 안 가고?”    공주가 다시 고개를 끄덕였다.    왕자가 또 다시 물었다.    “그럼, 이젠 집에 안 갈 거예요? ”    공주는 잠깐 망설였다. 왕자의 얼굴을 들여다보았다. 그리고 세 번째로, 무겁게 고개를 끄덕였다.    왕자의 눈에 다시 눈물이 고였다.    “진짜로, 집에 안 갈 거예요? 내가 부탁해도?”    공주는 어린 왕자의 손을 양 손으로 꼭 감싸 쥐었다.    “왕자님이 싫은 게 아니에요. ”    공주가 그 손을 내려다보며 작게 속삭였다.    “난 왕비님이랑 싸우는 게 싫은 거예요. ”    “안 싸우면 되잖아요. ”    왕자가 여전히 눈에 눈물이 그렁그렁한 채로 반박했다. 공주는 그런 왕자의 눈을 들여다보았다. 그리고 다시 작게 한숨을 쉰 후에 대답했다.    “난 죽고 싶지 않아요. ”    왕자는 여기에는 아무 말도 하지 못했다. 눈에 고여 있던 눈물이 뺨으로 흘러내렸다.    공주가 물었다.    “왕자님도, 내가 죽는 건 싫죠? ”    왕자는 계속 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리면서도 고개를 끄덕끄덕했다.    공주가 손으로 그 눈물을 닦아주며 말했다.    “여기 있을 테니까, 보고 싶으면 언제든지 만나러 와요. ”    왕자가 다시 고개를 끄덕였다.    그 때, 방문 쪽에서 달각달각 소리가 났다.    “이 문 좀 열어주게유!”    문 밖에서 유모의 목소리가 외쳤다. 문간에 서 있던 기사가 방문을 열었다.     “부엌두 참 멀기두….”    유모가 투덜거리면서 쟁반에 차와 과자를 하나 가득 받쳐들고 들어왔다.        공주와 왕자와 기사와 유모는 말없이 둘러앉아 차를 마셨다. 가끔 왕자가 과자를 집어 입에 넣고 씹는 와그작 와그작 하는 소리만 방 안에 울렸다.    마침내 공주가 어색한 침묵을 깨고 물었다.    “그런데 유모는 여기 어떻게 왔어요? ”    “다 방법이 있지유.”    유모는 비밀스럽게 웃었다. 그리고 더 이상 말하지 않았다.    다시 침묵이 흘렀다.    “그런데, 용은 아까부터 도대체 어디로 간 걸까? ”    공주가 중얼거렸다.    왕자가 창가로 가서 밖을 내다보았다. 그리고 돌아와서 보고했다.    “용, 저 아래에서 자요. ”    “그래요? ”    공주가 중얼거렸다. 그리고 조금 웃었다.    “용하고 유모하고 좀 비슷하네요. 