본사가모잠비크에 있어서 모잠비크에서 쓰는 언어를 공식어로 채용했다. 회사에서 소속 잠수정의 연락을 받을 때는이쪽에서 영어로 말한다 해도 포르투갈어로 대답한다. 정말로 통신을 주고받았다면 이런 언어 차이에 대한언급이 있었어야 했다. 그러므로 저 자칭 인간형 로봇이 “위성통신이가능” 그러므로 저 자칭 인간형 로봇이 “위성통신이가능”하다면서 “본사에 연락” 그러므로 저 자칭 인간형 로봇이 “위성통신이가능”하다면서 “본사에 연락”을 해 주겠다고 귀에 손을 대고 나를 흉내내어 영어로 지껄인 퍼포먼스는 생각해보면 참으로 유치한 연극이었다. 진짜 로봇은 거짓말을 하지 않는다. 그러므로 저 거짓말쟁이는인간이다. 그리고 밀항하는 인간은 범죄자다. 나는 선실의 캡슐 안에 있는 여섯 개의 로봇과 똑같이 생긴 그 비현실적으로 매끈한 얼굴을 떠올리며 속으로몸서리를 쳤다. 그런 성형수술을 하는 데 쓸 돈이면 충분히 다른 합법적인 교통수단을 찾아낼수 있었을 텐데. 조종실에 돌아와서 나는 본사에 다시 보고했다. “Inna fala 3호 구조 바람. 정체 불명의 상대에게 공격 당하고 있다. 밀항자발견했으나 기계실에 고립시켰다. 우현 누수. 파손위험. 즉시 구조 바람.” “Inna fala 3호 구조 바람. 정체 불명의 상대에게 공격 당하고 있다. 밀항자발견했으나 기계실에 고립시켰다. 우현 누수. 파손위험. 즉시 구조 바람.”본사 담당자는 아까 보낸 구조요청을 받고 몹시 긴장한 것 같았다. “IF 3호, 국제해양경찰에 이미 연락했다. 위치 정보 재확인 바람.” “IF 3호, 국제해양경찰에 이미 연락했다. 위치 정보 재확인 바람.”“북위 7도 동경 81도. 수심 약 47미터 잠항 중인데 떠오를 수 있을지모르겠다. 빨리 구조바람. 우현….” “IF 3호, 국제해양경찰에 이미 연락했다. 위치 정보 재확인 바람.”“북위 7도 동경 81도. 수심 약 47미터 잠항 중인데 떠오를 수 있을지모르겠다. 빨리 구조바람. 우현….”누수, 위험하다, 라고말하기 전에 꽉꽉 소리를 내던 정체불명의 상대가 있는 힘을 다해서 돌격해 왔다. 