”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. 먹을 것이라고는 햇볕에 타서 온통 쩍쩍 갈라진 밭에서 캐온 풀뿌리와 이미 다 벗겨서 더 벗길 것도 없어진 나무껍질밖에 없었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. 먹을 것이라고는 햇볕에 타서 온통 쩍쩍 갈라진 밭에서 캐온 풀뿌리와 이미 다 벗겨서 더 벗길 것도 없어진 나무껍질밖에 없었다. 그것으로는 건강한 어른이라도 목숨을 지탱할 수 없었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. 먹을 것이라고는 햇볕에 타서 온통 쩍쩍 갈라진 밭에서 캐온 풀뿌리와 이미 다 벗겨서 더 벗길 것도 없어진 나무껍질밖에 없었다. 그것으로는 건강한 어른이라도 목숨을 지탱할 수 없었다. 동생에게는 빵이 필요했다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. 먹을 것이라고는 햇볕에 타서 온통 쩍쩍 갈라진 밭에서 캐온 풀뿌리와 이미 다 벗겨서 더 벗길 것도 없어진 나무껍질밖에 없었다. 그것으로는 건강한 어른이라도 목숨을 지탱할 수 없었다. 동생에게는 빵이 필요했다. 그래서 동방에서 온 상인들이 자루 속에 가득 든 밀가루를 보여주었을 때 소녀는 무조건 고개를 끄덕였다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. 먹을 것이라고는 햇볕에 타서 온통 쩍쩍 갈라진 밭에서 캐온 풀뿌리와 이미 다 벗겨서 더 벗길 것도 없어진 나무껍질밖에 없었다. 그것으로는 건강한 어른이라도 목숨을 지탱할 수 없었다. 동생에게는 빵이 필요했다. 그래서 동방에서 온 상인들이 자루 속에 가득 든 밀가루를 보여주었을 때 소녀는 무조건 고개를 끄덕였다.　소녀가 상인들을 따라 집을 떠날 때 어머니는 울었다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. 먹을 것이라고는 햇볕에 타서 온통 쩍쩍 갈라진 밭에서 캐온 풀뿌리와 이미 다 벗겨서 더 벗길 것도 없어진 나무껍질밖에 없었다. 그것으로는 건강한 어른이라도 목숨을 지탱할 수 없었다. 동생에게는 빵이 필요했다. 그래서 동방에서 온 상인들이 자루 속에 가득 든 밀가루를 보여주었을 때 소녀는 무조건 고개를 끄덕였다.　소녀가 상인들을 따라 집을 떠날 때 어머니는 울었다. 어머니 품에 안긴 어린 동생은 눈물조차 흘릴 기운이 없어 얼굴만 찡그렸다. ”     낯선 그녀가, 조금 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.     그리고 그녀는, 여전히 한 손에 칼을 들고, 성큼성큼 걸어서 사라져 버렸다.     침전 앞 복도에 쓰러진 시체 곁에, 나는 왕을 잃은 왕의 창녀가 되어 혼자 남았다.   　마을에는 몇 년에 한 번씩 주기적으로 흉년이 들었다. 소녀의 마을에 동방의 상인들이 찾아온 것도 바로 그런 해였다.　그 전 해부터 이례적으로 심하게 가물었다. 봄부터 여름까지 비가 한 방울도 내리지 않았다. 본래 비옥했던 땅은 바작바작 타 들어가고 언제나 풍요롭게 이삭이 패고 알곡을 맺던 호밀과 귀리는 모두 말라 죽었다. 가을이 지나 겨울이 왔지만 눈이 한 송이도 내리지 않았다. 대지는 이듬해 봄에 싹을 틔워야 할 씨앗을 품은 채로 말라붙어 딱딱하게 굳었다. 메마른 봄이 지나 여름이 오자 벌판은 황무지가 되었다.　마을 사람들은 먹을 것을 찾아 하나 둘씩 떠났다. 걸을 수 있는 나이의 아이들은 가장 가까운 마을부터 차례로 훑으며 구걸을 했고, 조금 더 기운이 있는 어른 남자들은 일자리를 구하기 위해 수도로 향했다. 　소녀의 아버지도 그렇게 떠났다. 이어서 두 동생들이 도망쳤다. 소녀와 함께 집에 남은 것은 어머니와 막내 동생이었다. 어머니는 아버지와 동생들이 돌아오기를 기다렸고, 막내 동생은 아직 너무 어린데다 오랫동안 굶어 몸이 약해져서 떠나지 못했다. 그리고 소녀는 어머니와 아픈 동생이 걱정되어 떠날 수 없었다.　동생은 죽어가고 있었다. 배가 머리통보다 더 크게 부어오르고 팔다리는 가뭄에 타 죽은 나무의 가지처럼 꼬치꼬치 말랐다. 먹을 것이라고는 햇볕에 타서 온통 쩍쩍 갈라진 밭에서 캐온 풀뿌리와 이미 다 벗겨서 더 벗길 것도 없어진 나무껍질밖에 없었다. 그것으로는 건강한 어른이라도 목숨을 지탱할 수 없었다. 동생에게는 빵이 필요했다. 그래서 동방에서 온 상인들이 자루 속에 가득 든 밀가루를 보여주었을 때 소녀는 무조건 고개를 끄덕였다.　소녀가 상인들을 따라 집을 떠날 때 어머니는 울었다. 어머니 품에 안긴 어린 동생은 눈물조차 흘릴 기운이 없어 얼굴만 찡그렸다. 그 얼굴은 오랜 굶주림에 말라붙어 노인처럼 쪼글쪼글했다. 