”　나는 조금 으쓱해졌다. ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….” ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.” ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.”　A 이사님은 내가 끝까지 문장을 마치기도 전에 주위를 살피고 목소리를 낮추어 말을 이었다. ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.”　A 이사님은 내가 끝까지 문장을 마치기도 전에 주위를 살피고 목소리를 낮추어 말을 이었다.　“초대의 말’ ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.”　A 이사님은 내가 끝까지 문장을 마치기도 전에 주위를 살피고 목소리를 낮추어 말을 이었다.　“초대의 말’씀’인데, 말’쑴’으로 잘못 나왔더군. ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.”　A 이사님은 내가 끝까지 문장을 마치기도 전에 주위를 살피고 목소리를 낮추어 말을 이었다.　“초대의 말’씀’인데, 말’쑴’으로 잘못 나왔더군.”　“예?” ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.”　A 이사님은 내가 끝까지 문장을 마치기도 전에 주위를 살피고 목소리를 낮추어 말을 이었다.　“초대의 말’씀’인데, 말’쑴’으로 잘못 나왔더군.”　“예?”　이사님은 주머니에서 주섬주섬 초대장을 꺼내 펼쳐서 문제의 오타를 손가락으로 가리켜 보였다. ”　나는 조금 으쓱해졌다.　“아, 그거야 제가 한 게 아니고 디자이너가….”　“그런데 말이야.”　A 이사님은 내가 끝까지 문장을 마치기도 전에 주위를 살피고 목소리를 낮추어 말을 이었다.　“초대의 말’씀’인데, 말’쑴’으로 잘못 나왔더군.”　“예?”　이사님은 주머니에서 주섬주섬 초대장을 꺼내 펼쳐서 문제의 오타를 손가락으로 가리켜 보였다. 그리고는 어쩔 줄 모르는 내 얼굴을 보더니 이렇게 말했다. 