”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장”이라는 직함을 강조하라는 말씀이었다. 그래도 과장 정도 되는 사람이 전화를 했으면 어느 정도 예우는 해 주고 있다는 걸 그 쪽에서도 이해할 테고, 특히 대형 제약회사 이름을 거론하면 광고라도 한 번 출연시켜 주려니 하는 생각에 그쪽에서도 거절하진 못하리라는 설명이었다.물론 그 과장이라는 사람이 본 연구소에서는 최말단이니 알고보면 예우 따위 없고 그저 잔심부름일 뿐이며 우리는 본사가 아니고 본사 부설 연구소인데 당 연구소는 광고를 하지 않기 때문에 기념식에 오거나 말거나 광고를 주고 안 주고는 연구소와 전혀 별개로 본사 마음이라는 사실을 ㅂ씨가 알 리는 없겠지만 어쨌든 시키는 일이니까 나는 열심히 연락을 했고 결과적으로 깨끗하게 씹혔다. 　전화를 서른 여덟 번 하고 문자 메시지를 스물 두 통 보내고 죽도록 공손한 메일도 열 다섯 통이나 써서 보냈는데 아무 답변도 없으니 처음에는 초조하다가 그 다음에는 화가 나다가 나중에는 에라 모르겠다 될 대로 되라는 생각이 들기 시작했다. 비록 최말단이고 앞으로도 영생하고 불멸토록 승진 가능성이라곤 손톱만큼도 없는 처지이긴 하지만 그래도 이날 이 때까지 어떻게든 근근이 버텨왔는데 이제 와서 회사 업무도 아니고 연구 실적도 아니고 난데없이 무슨 영화배우 매니저라는 사람이 전화를 안 받는다는 따위의 이유로 허무하게 전격 잘려버리면 앞날이 막막한 건 둘째치고 억울해서 어떡하냔 말이다.　이런 걱정을 하면서 연구소 로비에 앉아서 전화기를 만지작거리며 그래도 한 번만 더 전화를 해 볼까 말까, 전화는 안 받으면 자존심 상하니까 대신 메시지라도 한 번만 더 보내볼까 말까 궁리하던 참이었다.　“저기, 혹시 ㅈ부장님 사무실이 어딘지 아십니까? ”　남자는 말투도 깍듯하고 목소리도 점잖고 게다가 고개를 들어 눈을 마주치고 보니 아무리 생각해도 이건 어디선가 많이 본 얼굴인데 어디서 봤는지 당최 생각이 나질 않는 것이다. 그래서 멍하니 쳐다보고 있으려니까 남자가 다시 물었다.　“ㅈ부장님 사무실이 몇 층인지 혹시 아십니까? 저는 ㅈ부장님과 동향 출신으로 국회의원 후보인 박혁세라고 합니다만….”　그 이름을 듣자마자 아하 네가 바로 그 스토커로구나, 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꿀꺽 삼켰다. 그런데 올라오는 말을 한 번 그렇게 삼키고 나니까 그 다음에는 뭐라고 대답해야 될지 잠깐 머릿속이 텅 비어버렸다. 그래서 내가 아무 말도 안 하고 가만히 쳐다보고만 있으니까 남자가 다시 말하기 시작했다.　“ㅈ부장님과는 고향에서 어린 시절부터 아주 친한 사이이고, 사실 저는 이 연구소와도 인연이 좀 있는 사람입니다. 지금은 국회의원 후보로 나서서 나라의 발전과 민족의 미래를 위해 불철주야 노력하고 있습니다. 저를 국회의원으로 뽑아 주신다면 국민 모두가 영생 불사하는 나라를 만들 것이며, 그렇게 되면 영생불사 연구소 또한 이 나라 최고의 연구 기관으로….”　국민 모두 영생 불사? 오래 살다 보니 별 해괴한 공약을 다 듣는다. 그러나 직업이 직업이다 보니까 허황된 소리라는 걸 알면서도 어쩐지 귀가 쫑긋하여 끝까지 들어보지 않을 수 없었던 것이다.　“정확히 어떤 방법으로 영생 불사를 실현하실 건데요? ”　저 허무맹랑한 공약에 이런 식으로 구체적인 관심을 보여준 사람은 아마 세기를 넘나든 지금까지 한 명도 없었겠지. 남자는 신이 나서 눈을 반짝이며 목소리를 높여 떠들기 시작했다.　“21세기는 뭐니뭐니해도 과학 기술의 시대가 아니겠습니까? 발달된 과학 기술을 집약시켜 태양 광선을 응축해서 지구를 향해 발사하는 방법으로 돌아가신 조상님들을 부활시키는 것이 첫 번째 과제입니다. 이 방안은 이미 19세기 중엽부터 러시아에서 연구되어진 방법인데 당시에는 실용화가 불가능하다고 생각되어졌으나….”　연구가 됐으면 된 거고 생각도 된 거면 된 거지 ‘되어진’은 또 뭐냐. 한국어 문법에도 맞지 않는 저런 이중 피동형을 남발하는 사람은 일단 신뢰하지 말자는 주의지만 남자는 말을 막을 새도 없이 계속해서 떠벌였다.　“물론 돌아가신 지 오래되어 이미 백골화가 상당히 진행되어진 조상님들의 경우 부활이 어려울 수도 있겠습니다만 최근에 돌아가셔서 시신의 상태가 비교적 양호한 분들의 경우는 부활이 그다지 어렵지 않을 것으로 사료되어집니다. 돌아가신 조상님들을 부활시켜 영생 불사의 길로 나아가는 것은 그 자체로도 조상을 숭배하고 전통을 소중히 하는 우리나라 고유의 문화와도 맞닿아 있을 뿐더러, 이미 돌아가신 분들을 되살려서 함께 영생불사하는 것은 인구를 일정하게 유지 및 증가시키는 한 방안으로도 사용되어질 수 있기 때문에 지금 우리나라의 심각한 저출산 문제에 대한 해결책으로서 활용되어질 수 있을 것으로 사료되어집니다….”　공약의 황당무계한 내용도 내용이지만 한 문장에 두 번 꼴로 튀어나오는 저 ‘되어진’을 도저히 더 이상 참고 들어줄 수가 없는 상태가 ‘되어져’ 버렸기 때문에 나는 이쯤에서 끼어들어 말을 막았다.　“저기, 죄송하지만 저 다시 사무실로 들어가 봐야 될 것 같습니다. ㅈ 부장님께는 찾아 오셨다고 전해 드리겠습니다. ”　그러나 빠져나가려는 내 의도와는 관계 없이 ‘사무실’이라는 말을 듣자 남자는 갑자기 반색을 했다.　“아, 사무실로 가시나요? 저도 함께 가겠습니다. ㅈ 부장님이 오늘은 자리에 계시나보죠? 