때때로 칼만큼이나 길고 무거운 막대를 잘 다루는 사람이 나타나기도 했고 가끔은 송아지를 들어올릴 만큼 힘센 사람이 태어나기도 했으며 호미나 낫의 가볍고 짧고 휘어진 날을 곧은 단검의 날만큼이나 능숙하게 다루는 사람이 간혹 마을 사람들의 찬탄을 받기도 했지만 그 뿐이었다. 여자의 나라와 남자의 나라가 존재했던 것은 이미 오래 전의 일이었다. 이제 부족이 아닌 한 왕국의 평범한 백성이 된 마을 사람들은 칼을 알지 못하는 삶을 살았으며 그런 삶에 만족했다. 　그리고 안개 속의 남자와 여자는 정해진 날이 되면 여전히 백 년에 한 번 그 산에 나타났다. 산에 짙은 안개가 모여들기 시작하면 마을 사람들은 약속이나 한 것처럼 서로서로 산에 오르지 말 것을 당부했다. 약초 캐는 노인도, 나물 캐는 아낙네도 바구니를 내려놓고 싸리울 안으로 도로 들어왔다. 그리고 툇마루에 앉아 안개 낀 산기슭을 바라만 보았다. 마을 어른들은 머루 따러 가는 계집아이들과 나무 베러 가는 사내아이들이 보이면 이들을 말리며 동리를 벗어나지 못하도록, 집으로 돌아가도록 단속했다. 　밤이 되면 안개는 더욱 무거워지고 그 안에서 들려오는 칼날 부딪치는 소리, 굵고 낮은 남자의 목소리와 높고 날카로운 여자의 목소리가 더욱 선명하게 마을의 조용한 밤 공기를 울렸다. 아이들은 겁에 질려 이불 속으로 파고들었고, 그러면 어머니와 할머니들은 아이들을 품에 안고 조용조용 목소리를 낮추어 오래 전 같은 땅에서 살았던 사람들의 웃음과 눈물과 춤과 노래와 전쟁과 피와 죽음에 대하여 이야기해 주었다. 그 이야기 속에서 두 검객의 칼은 창이 되기도 하고 활이 되기도 했으며 두 거인은 형제가 되기도 하고 오랜 벗이 되기도 하였다. 그러나 소중한 사람이 쓰러지는 모습을 지켜보며 피눈물을 흩뿌리다 뒤따라 저승길을 택하는 결말만은 누구나 정확하게 알고 있었다. 그리고 이런 이야기를 들으며 아이들은 땅 위에 예나 지금이나 사람들이 살았고, 현재의 시간을 함께 살아가는 사람들이 그러하듯이 오래 전의 사람들에게도 그들 나름의 기쁨과 슬픔이 있었고 삶과 죽음이 있었으며 세상 모든 것은 그렇게 엮이고 겹치어 함께 살아가는 존재들의 이야기로 형형색색 물들 때에야 비로소 의미를 가지게 된다는 것을 배웠다. ***　백 년의 안개가 열 번째 되돌아오던 해의 일이다. 한 소녀가 낮의 안개를 뚫고 몰래 산에 올라 두 검객이 겨루는 모습을 지켜보았다. 　소녀는 궁금했다. 그리고 답답했다. 유일한 놀이터였던 마을 뒷산에 오르지 못하게 된지 벌써 석 달이 흘렀다. 그 석 달 동안 소녀는 안개가 걷히고 마을을 울리는 그 무시무시한 쇠 부딪는 소리와 고함치는 남녀의 비명과도 같은 목소리가 들리지 않게 되는 날이 오늘일까 내일일까 기다렸지만 한 밤을 자고 두 밤을 자고 세 밤을 자고…. 일어나 보아도 안개는 그대로 산을 가리고 밤이면 산을 울리는 소리는 더욱 더 무시무시하게 들려왔다. 백 날, 어른들은 백 날이라고 했지만 소녀에게 그것은 너무도 이해할 수 없이 큰 숫자였고 긴 시간이었다. 그래서 소녀는 햇빛이 비교적 맑고 안개 속의 무시무시한 소리가 비교적 덜 들려오던 어느 날 어른들의 눈을 피해 집을 살짝 빠져나와 산기슭으로 향하는 동구 밖 오솔길을 내달렸던 것이다. 　산허리까지 올라가는 동안은 아무 일도 일어나지 않았다. 안개가 짙어서 앞이 잘 보이지 않았지만, 걸음마하던 아주 어린 시절부터 소녀에게는 이 산이 고향이자 놀이터였고 그래서 산세를 자기 손바닥처럼 훤히 알고 있었다. 숨을 쉴 때마다 안개와 습기가 흘러 들어와 가슴이 답답했지만 어차피 목적지가 있어 가는 걸음은 아니었으므로 힘에 겨우면 멈추어 쉬면 되었다. 그렇게 소녀는 쉬엄쉬엄 발짐작으로 길을 찾으며 쇠 부딪는 소리와 사람의 고함소리가 들려오는 쪽을 향해서 조금씩 조금씩 산을 올라갔다. 　안개는 올라갈수록 짙어져서 이제는 허공을 메운 물방울이 아니라 마치 두껍고 거대한 한 폭의 천이 되어 소녀의 얼굴을 가리는 듯, 그 습기의 무게는 굵은 동앗줄이 되어 목과 가슴을 조이는 듯 하였다. 힘에 겨워 더 이상 움직일 수 없었고, 움직일 수 없으니 소녀는 더럭 겁이 났다. 산 밑에는 안개로 덮이지 않은 마을이 있었고, 부모와 할머니가 기다리는 집이 있었다. 지난 석 달 동안 그토록 지루했던 그곳이 소녀에게 갑자기 더할 수 없이 그립고 소중하게 느껴졌고, 그래서 소녀는 숨을 가다듬은 후 한 시라도 빨리 산을 내려가 집으로 돌아가기로 결심했다. 　그렇게 소녀가 몸을 돌렸을 때, 안개 속에서 남자의 고함소리와 함께 칼날이 바람을 가르는 소리가 바로 뒤에서 들려왔다. 　그리고 소녀는 아주 커다란 것이 등에 부딪쳤다고 느꼈다. 　소녀가 비틀거리며 산을 내려와 동리 어귀에 들어섰을 때는 이미 해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로 지고 있었다. 소녀는 온 몸이 피투성이가 된 채 싸리울 안에 들어서자마자 쓰러졌다. 애태우던 어머니가 비명을 지르며 소녀를 껴안았다. 찢어진 옷을 벗기고 피를 닦아냈으나 소녀의 몸에는 나뭇가지와 풀 잎사귀에 조금 긁힌 팔다리의 상처 외에 아무런 이상도 없었다. 소녀는 그 길로 병석에 누워 물 한 모금 넘기지 못하고 열흘 밤낮으로 앓았다. 　무남독녀 외동딸이 숨이 넘어가게 되었다고 여긴 부모는 조급해졌다. 용하다는 의원이 이웃 마을에 살고 있었으나 의원을 청하기 위해 안개에 뒤덮인 산을 넘어 이웃 마을로 가려는 사람은 아무도 없었다. 보다 못해 소녀의 아버지가 직접 나서려 했으나 그러다가 그마저 변을 당하게 되면 어쩌냐고 소녀의 어머니와 할머니가 울며 매달렸다. 그러는 사이 소녀는 이불 속에서 눈을 까뒤집고 헛소리를 하며 하루하루 쇠약해져 갔다. 안개는 여전히 산 전체를 뒤덮고 있었고, 그 안개가 걷힐 때를 기다리다가는 소녀가 죽을 것이 분명했다. 소녀의 아버지는 절망했다. 　그 때 마을의 한 노인이 소문을 듣고 소녀의 용태를 살피기 위해 찾아왔다. 맥을 짚고 소녀의 이마에 손을 얹어본 노인은 한숨을 푹 쉬고는 방을 나와서 마당에 넋을 놓고 서 있는 소녀의 아버지를 조용히 불러내었다. 　“내 어렸을 적 조부께서 해 주시는 이야기를 들은 적이 있네. 조부님의 어린 시절 동무 하나가 이처럼 안개 낀 날에 몰래 산에 올랐다가 사흘이나 소식이 끊긴 끝에 머리를 풀고 반 실성한 채로 내려와서 보름 동안 밤낮으로 앓았다고 하셨지. ”　“그래서 어떻게 되었습니까? ”　소녀의 아버지가 다급하게 물었다.　“치료할 방법이 아주 없었습니까? 