그를 지배하는 것은 거대하고 강력했으며, 그렇기 때문에 그 어떤 논리나 반박을 넘어서 무조건적이고 절대적이었다. 그가 느끼는 당위는 올바르다는 의미에서 당위가 아니라 자신의 통제나 판단과 상관없이 반드시 이루어져야만 하기 때문에 당위였다. 그는 침대에서 일어났다. 여자의 집을 향해 운전해 가면서 그는 자신의 행동이 가져올 결과를 생각하고 있었다. 일단은 민원. 일단은 민원. 모든 것은 항의 민원에서 시작된다. 그리고 조사. 그리고 조사. 징계위원회. 그리고 조사. 징계위원회. 감봉. 그리고 조사. 징계위원회. 감봉. 강등. 정직. 정직. 파면. 정직. 파면.행동의 단계에 따라 결과의 단계도 달라질 것이라고 그는 자신을 안심시켰다. 상황에 따라서는 별다른 일 없이 끝날 수도 있다. ‘별다른 일’이 생기는 단계까지 가지 않으면 될 것이라고 그는 애써 자기 자신을 향해 주장했다. 그저 한 번 가서 보려는 것뿐이다. 모든 것이 괜찮은지, 무사한지 확인하려는 것뿐이다. 사건 담당자로서 충분히 할 수 있는 일이다. 물론 전부 거짓말이라는 사실은 그도 알고 있었다. 거짓말, 하찮은 거짓말이다. 그를 휘감은 욕망, 그 거대한 당위 앞에서는 모든 것이 하찮았다. 취조실에서 여자는 아무 말도 하지 않았다. 큰 소리로 떠들어댄 것은 여자의 남동생이었다. 아이는 네 살이었다. 여자는 언제나 하듯이 유아원에서 아이를 데리고 집에 왔다. 간식을 먹여 낮잠을 재우고 다시 일하러 갔다. 여자의 남동생은 거실에서 텔레비전을 보고 있었다고 했다. 여자가 일을 끝내고 돌아올 때까지 보통 그렇게 텔레비전을 보거나 인터넷 서핑 같은 걸 하면서 시간을 때운다고 여자의 남동생은 말했다. 그러나 상황은 보통 때처럼 돌아가지 않았다. 우선 여자의 일이 예정보다 늦게 끝났다. 늦었기 때문에 여자는 서둘렀고, 서둘렀기 때문에 부주의했고, 부주의했기 때문에 사고를 당했다. 그래서 여자가 남동생에게 전화를 한 것은 예상보다 한참이나 늦어진 시간이었다. 여자의 남동생은 전화를 받을 수 없었다. 여자의 남동생에 의하면 아이가 잠에서 깨어 엄마를 찾기 시작했다. 