“너는 내 편이지?” “너는 내 편이지?” 그는 흠칫 놀라서 고개를 들었다. 대공비가 다시 물었다. “너는 내 편이지?” “너는 내 편이지?” 그는 잠시 이해하지 못했다. 무릎을 꿇은 채 대공비의 얼굴을 쳐다보았다. 대공비의 표정은 부드럽고 어쩐지 슬퍼 보였다. 그 연약하고 섬세하고 어딘지 애처로운 얼굴을 들여다보며 그는 고개를 끄덕였다. “예, 전하.” “예, 전하.” 마침내 그가 대답했다. “저는 전하의 편입니다.” “저는 전하의 편입니다.” 대공비가 손을 뻗어 그의 머리를 살그머니 쓰다듬었다. 그는 머리를 기울여 그 손바닥에 가볍게 기댔다. 그것이 그가 영원토록 기억하는 처음이자 마지막 손길이었다. *** 스벤이 여기까지 이야기했을 때 부엌 창문 밖에는 부옇게 동이 트고 있었다. 겨울의 뻬쩨르부르그는 해가 몹시 늦게 뜨고 빨리 진다. 나는 시계를 보았다. 오전 9시 45분. 오전 9시 45분. 열 네 시간 가까이 이 북유럽 거인과 보드카를 마시며 옛날 얘기를 듣고 있었던 셈이다. 내가 시계를 보는 동안 스벤도 창 밖을 바라보며 해가 뜨는 모습을 감상했다. - Ну и что дальше? (그래서 그 뒤는 어떻게 됐어?) 내가 물었다. - Что дальше? Ну, как дальше, так дальше…. - Что дальше? Ну, как дальше, так дальше…. (뒤가 어떻게 됐냐고? 그 뒤야 뭐 어떻게든 됐지…. - Что дальше? Ну, как дальше, так дальше…. (뒤가 어떻게 됐냐고? 그 뒤야 뭐 어떻게든 됐지….) 스벤이 중얼거렸다. 목소리로 보나 말투로 보나 완전히 취했다. 정도로 나 혼자 마무리를 해야 할지도 모르겠다. 그렇게 생각하고 있는데 북유럽의 근성 사나이 스벤이 완연히 취한 목소리로 이야기의 진짜 결말을 들려주었다. *** 그는 대공비의 경호대장으로 충성스럽게 복무했다. 태자가 탄생한 뒤에는 대공비와 태자의 뒤에서 언제나 그림자처럼 따라다니는 그의 모습을 볼 수 있었다. 그는 태자에게 말 타는 법, 사냥하는 법, 칼 쓰고 활 쏘는 법을 가르쳤다. 