    - 너는 누구인가?    죽은 기사의 되살아난 시체가 물었다.     기사는 대답하지 못했다. 움직일 수 없었다. 숨을 쉴 수 없었다.     - 너도 우리와 같은가?    되살아난 시체가 다시 물었다.     - 우리는 한 때 살아 있었다.     죽은 기사의 왼쪽에서, 팔 한 쪽이 불타 사라져버린 다른 기사의 시체가 말했다.     - 우리는 한 때 기사였다.     또 다른 기사의 시체가 그 뒤에서 말했다.     - 우리는 지금도 기사다.     죽은 기사의 오른쪽에서, 시체의 옆구리에 낀 해골이 턱뼈를 덜걱이며 반박했다.     - 기사는 임무를 수행한다.     그 뒤에서, 사지가 절반씩 타서 떨어져나가 갑옷을 끌고 땅을 기는 시체가 말했다.     - 우리의 임무는 용을 죽이는 것이었다.     기사의 바로 앞에 선, 안구가 모두 사라진 퀭한 시체가 다시 말했다.     - 우리는 모두 용을 죽이기 위해 왔다.     왼쪽 옆구리에 구멍이 뚫려 그 사이로 그을린 갈비뼈가 거무스름하게 보이는 시체가 말했다.     - 그러나 우리는 모두 용에게 죽임을 당했다.     한 쪽 다리의 살점이 모두 타 버리고 노르스름한 다리뼈만 남은 시체가 그 곁에서 말했다.     - 용을 죽여야만 한다.     눈구멍이 퀭한 시체가 속삭였다.     - 그 때까지, 우리는 아무도 이 곳을 떠나지 못한다.     땅바닥을 기는 시체가 고개를 한껏 쳐들고 말했다.     - 아무도 이 곳을 떠나지 못한다.     목이 잘려 해골을 옆구리에 낀 시체가 다시 턱뼈를 덜걱거렸다.     - 아무도 이 곳을 떠나지 못한다.     팔 한 쪽이 불타 버린 시체가 되풀이했다.     - 아무도 죽어 저승으로 가지 못한다.     머리뼈 반쪽이 부서져 사라진 시체도 덧붙였다.     - 그 때까지, 우리는 아무도 죽지 못한다.     시체들이 입을 모아 되풀이했다.     - 낮에 죽더라도, 밤이 되면 달빛 아래 되살아난다.     시체들의 목소리가 점점 커졌다.     - 칼을 다오. 우리는 기사다.     되살아난 죽은 기사들의 고함 소리가 황무지를 쩌렁쩌렁 울렸다.     - 칼을 다오. 임무를 완수하고, 우리도 안식을 찾고 싶다.     기사는 양 손을 귀를 막았다. 양 팔로 머리를 감쌌다.     “이것은 저주인가? ”    기사가 겁에 질려서 외쳤다.    “너희는 마녀의 저주에 걸려 이렇게 된 것인가? ”    ‘저주’라는 단어를 입 밖에 내는 순간, 시체들은 모두 입을 다물었다. 투명하고 무심한 달빛 아래 황량한 정적이 퍼져 나갔다.    “마녀가 아니라면, 용의 저주인가? ”    달빛처럼 희고 단단한 정적을 깨고 기사가 다시 외쳤다.    “어떻게 하면 저주를 풀 수 있지? ”    그러나 시체들은 다시 죽어버린 듯, 우뚝 선 채로 아무런 대답도 하지 않았다.    그 때, 검은 숲처럼 보이는 되살아난 시체들의 무리 뒤에서 누군가 낮은 목소리로 말했다.    - 저들은 스스로 저주에 걸렸다.    그리고 목소리는 천천히 덧붙였다.    - 마녀의 저주에 걸린 것은 나 뿐이다.    “너는 누구인가? 모습을 나타내라! 