치킨간증님이 여전히 얼굴만 빼꼼 내민 채 팔을 내리고 대답했다. “i님 여자친구요.” “i님 여자친구요.”좀비의 잔해를 잔뜩 뒤집어쓴 필진들이 다시 ‘여자친구래’ ‘여자친구?’ ‘여자친구가 있대!’ ‘예쁘잖아!’ 등등 쓸데없는 내용의 대화를 수근거리기 시작했다. i님의 여자친구님과 i님은 더더욱 당황하여 서로의 얼굴과 필진들의 모습을 번갈아 바라보았다. i님 여자친구님의 지휘 하에 우리는 난장판이 된 카페의 뒷처리를 했다. 몇몇 손님들이 청소하기 싫어서 살금살금 도망치려다가 i님 여자친구님에게 붙잡혀 다시 끌려 들어왔다. 우선 테이블과 의자 등 집기 중에서 쓸 수 있는 것은 한쪽에 모아놓고 부서진 것들은 밖으로 들어냈다. 그리고 바닥에 널린 잔해들 중에서 나무, 유리, 플라스틱 조각과 외계좀비 부스러기는 가능한 한 분리해서 따로 모았다. 청소가 끝난 뒤에 i님 여자친구님은 부엌 벽장을 열더니 안쪽에서 거대한 유리 단지를 몇 개 꺼냈다. 그리고 고무장갑을 가져와서 i님에게 내밀었다. “에?” “에?”i님이 다시 벙찐 표정으로 불분명한 소리를 냈다. “담으라구요.” “담으라구요.”i님의 여자친구님이 명령했다. i님은 토할 것 같은 표정으로 고개를 반쯤 옆으로 돌렸다. 지켜보던 필진과 손님들도 모두 함께 토할 것 같은 표정을 지으며 고개를 옆으로 돌렸다. 그러나 i님은 어쨌든 외계좀비의 부스러기들을 유리 단지에 담기 시작했다. 아직 살아있는 손가락 쪼가리 같은 것들이 가끔 도망을 쳤고 그 때마다 필진 중에서 누군가 쫓아가서 잡아왔다. 그래도 어쨌든 외계좀비 부스러기는 여러 정황을 생각할 때 비교적 깔끔하게 정리되었다. 유리 단지 다섯 개를 꽉꽉 채우고 최종적으로 뚜껑을 닫기 전에 i님의 여자친구님은 뚜껑 안쪽을 살펴보더니 단지를 전부 꽉꽉 닫고 나서 어딘가에 전화를 했다. “그럼 언제쯤 오실 수 있는데요? … 빨리 와 주세요. 예, 당연히 가게 안에 둘 수가 없죠. … 예. 예, 감사합니다.” “그럼 언제쯤 오실 수 있는데요? … 빨리 와 주세요. 예, 당연히 가게 안에 둘 수가 없죠. … 예. 예, 감사합니다.”그리고 i님의 여자친구님은 전화를 끊었다. 