국경에서는 이교도의 무리가 날뛰고 궁성 밖에서는 반역자의 무리가 창궐하니 나라는 안팎으로 혼란의 소용돌이에 휩쓸리고 도탄에 빠진 백성들의 신음소리는 낮이나 밤이나 궁성의 돌벽 안까지 들려왔다. 신께서 보우하사 목숨을 걸고 지켜낸 이 나라와 왕권을 이십 년만에 적들에게 내어준다 하면 억울함에 죽어서도 눈을 감을 수 없으니 남은 군사를 모아 목숨을 걸고 항전하였다.     궁성 밖에서의 전투는 닷새 밤과 닷새 낮 동안 계속되었다. 신의 뜻을 받드는 왕의 군사는 그 칼끝이 날카롭기가 창공을 가르는 번개와 같고 사납기가 천둥과 같으며 전지전능하신 신 앞에 선 군주를 모시려는 의지가 바위처럼 굳으니 나무칼과 돌멩이로 무장하고 간악한 뜻으로 모인 오합지졸의 무리는 신의 뜻을 따르는 주군의 군사 앞에서 맥을 추지 못하였다. 하여 전란에 빠져 위태로운 나라를 더욱 더 소란스럽게 한 죄로 반역의 도당에 참예한 자는 모두 산 채로 그 몸을 큰 창에 꿰어 궁성 앞에 세워둠으로써 들짐승이 뜯어먹고 날짐승이 쪼아먹도록 하였으니 이는 어리석은 백성들에게 군주의 위엄이 서릿발과도 같으며 신의 뜻이 타는 불꽃과도 같음을 몸소 보여주기 위함이다.     이 때에 이교도의 무리와 함께 잡혀온 반란군의 도당은 그 수가 백여 명을 헤아렸으되 두건을 벗겨 그 얼굴을 드러내니 무리를 이끄는 자는 여자였다. 이교도와 내통하여 신과 군주에게 반기를 든 마녀는 창 끝이 뱃속을 갈라 머리를 뚫고 나오는 순간까지도 간교한 거짓말과 사악한 저주의 주문을 외쳤다. 창 날이 몸을 가를 때 마녀의 외침 소리는 궁성의 성벽 위까지 울려 퍼졌고 그 사악한 흑마술에 분개한 나머지 군주의 위엄을 잊고 벌떡 몸을 일으켰다. 마녀의 검은 눈이 나에게 향했고 그 흰 뺨 위에 흘러내린 눈물을 보았다. 그와 같은 여자의 얼굴이 오래 전 그와 같은 검은 눈으로 나를 바라보며 그와 같은 흰 뺨 위로 눈물을 떨구었다. 그와 같은 검은 눈으로 어린 소녀가 그 어미된 자의 백발 흩날리며 영혼과 정신을 모두 잃고 방황하는 꼴을 지켜보았다. 그것은 무척 오래 전의 일이었다. 그리고 내가 그 검은 눈동자와 시선이 마주쳤을 때 이미 창 끝은 마녀의 몸통을 가르고 그 정수리 밖으로 튀어나왔다. 창백한 뺨 위로 흘러내린 눈물은 이윽고 말라 사라졌으나 생명을 잃은 그 검은 눈동자만이 궁성 앞 광장에서 창 위에 꽂힌 채 그 때부터 나의 뒤를 밤낮으로 쫓는다. 그 육신은 주검의 썩은 살 냄새를 맡고 몰려든 짐승들의 주린 창자 속으로 사라지고 마침내 남은 백골도 무너져 흙으로 돌아간 뒤에도 여자의 창백한 얼굴과 검은 눈은 돌로 지은 성벽도, 궁성을 지키는 군졸의 창칼도, 심지어 모든 어둠을 밝히는 태양의 빛조차도 두려워하지 않고 언제나 나의 곁에 있다. 그 뺨은 오래 전에 보았던 것처럼 언제나 눈물로 반짝인다. 나의 영혼 안에 깃들인 시간의 구슬은 여자를 떠올릴 때면 언제나 부서지고 녹아 흩어져 버리며 나에게 남은 것은 여자의 핏기 없이 창백한 얼굴과 검은 눈동자와 그 하얀 뺨을 적시던 눈물 뿐이다. 그리고 여자는 언제나 내게 다가와 언제나 주위를 맴돌며 젖어서 빛나는 검은 눈을 들어 내 눈 속을 지그시 들여다볼 뿐 결코 떠나지 않는다. 금실 같은 머리카락과 맑은 하늘처럼 푸른 눈을 지닌 왕궁의 여인들은 모두 부귀와 권력만을 탐함을 알고 그 요망함을 벌하고자 군주의 명으로 처형되었으매 이후로 그 수많은 여인들 중 단 한 명도 어둠 속에서 그 모습을 드러내지 않는다. 단지 농부의 아낙과도 같이 거친 옷을 입은 검은 눈의 정체모를 여인만이 검은 머리카락이 어깨 위에 흩어지고 핏기없이 흰 뺨에 눈물자국을 반짝이며 밤낮으로 나를 쫓을 뿐이다. 신의 뜻으로 군주에게 처음 육신이 허락된 마을의 어리석은 백성들이 밤의 어둠 속에서 하나 둘씩 솟아 오를 때면 여자는 그들의 무리 뒤에 외따로 서서 나를 바라본다. 그 검은 눈동자를 바라볼 때면 신의 뜻을 받들어 망루의 첨탑과도 같이 높고 궁성의 철벽과도 같이 견고한 군주의 마음 속에 회한과 슬픔과 그리움이 폭풍과도 같이 휘몰아친다. 여인은 누구이며 대체 어찌된 연고로 죽음 뒤에도 나를 쫓는가. 어찌하여 하늘의 왕국에서 안식을 찾지 않고 고통으로 가득한 땅 위에 스스로 거하는가.         ***    어린 시절 한 때 나의 스승이라 받들었던 자가 신의 뜻을 거부하여 그 간악한 육신을 유폐당한 지하의 감옥으로 다시 찾아간 것은 여인의 검은 눈 때문이었다. 그 검은 눈동자를 볼 때마다 나의 마음 속에 떠오르는 것은 두려움도 아니요 분노도 아니었으니 기도와 단식으로도 그 눈길과 뺨에 반짝이는 눈물 자국만은 사라지게 할 수 없었다. 마을은 이미 오래 전에 절멸하였으매 신의 뜻으로 왕궁에 입성하여 그 영광을 받아 군주의 자리에 앉기 전, 내가 다스리는 백성들과도 같이 미약하고 어리석은 한 인간이었을 때의 시간을 기억하는 것은 언젠가 내가 스승이라 믿었던 그 교활한 자 외에 세상에 단 한 목숨도 남아 있지 않았다.     지하의 감옥은 그 수인(囚人)의 영혼과도 같이 어둠 속에 잠겨 한 치 앞을 분간할 수 없었다. 조그만 기름 등잔을 한껏 치켜들고 사위를 비추었으나 보이는 것은 어두운 벽과 어두운 천정과 어두운 바닥뿐이었다. 그러한 때에 문득 등 뒤에서 한 목소리가 나의 귓가에 대고 속삭였다.     - 아들아, 너의 시간은 이제 얼마 남지 않았다.     갑작스러운 목소리에 놀라 기름 등잔이 손에서 떨어지니 바닥에 부딪쳐 깨지면서 연약한 불빛은 꺼져 버렸다. 곧 사방을 짓누른 어둠 속에서 희끄무레한 형상이 떠오르며 나에게 다가와 말하였다.     - 너는 나에게 육신의 아들은 아니로되 정신의 아들로 삼아 온 마음으로 사랑하고 돌보아 가르쳤다. 