내가 말했다. “가 보자.” “가 보자.”나는 다리를 절룩거리며 앞장섰다. “그렇게 쉽게 가라앉진 않아.” “그렇게 쉽게 가라앉진 않아.”자칭 로봇은 잠시 망설이다가 나를 따라 나섰다. 8. 8.“너 힘 세냐?” 8.“너 힘 세냐?”비좁고 어두운 통로를 지나 기계실로 내려가면서 내가 물었다. “평균적인 인간에 비하면 강한 편입니다.” “평균적인 인간에 비하면 강한 편입니다.”자칭 인간형 로봇이 대답했다. 기계실을 가로질러 가면서내가 설명했다. “잠수함은 밸러스트 탱크라는 데다 물을 채우면 가라앉고 그 물을 버리면 떠오르게 돼 있어. 그런데 바닷속에 들어와 있을 때는 사방이 물이니까, 밸러스트탱크 안의 물을 내보낼 때 펌프로 빼내거든.” “잠수함은 밸러스트 탱크라는 데다 물을 채우면 가라앉고 그 물을 버리면 떠오르게 돼 있어. 그런데 바닷속에 들어와 있을 때는 사방이 물이니까, 밸러스트탱크 안의 물을 내보낼 때 펌프로 빼내거든.”나는 밸브를 가리키며 말했다. “그 물 빼는 펌프가 압축공기로 작동을 하는데, 지금밖에서 자꾸 부딪치니까 펌프 안의 그 압축공기 막는 부분이 어긋난 것 같아. 그러니까 공기가새서 펌프가 작동을 못 하는 거야. 이대로 두면 이 잠수정,다시는 물 밖으로 못 나가.” “그 물 빼는 펌프가 압축공기로 작동을 하는데, 지금밖에서 자꾸 부딪치니까 펌프 안의 그 압축공기 막는 부분이 어긋난 것 같아. 그러니까 공기가새서 펌프가 작동을 못 하는 거야. 이대로 두면 이 잠수정,다시는 물 밖으로 못 나가.”“제가 뭘 하면 됩니까?” “그 물 빼는 펌프가 압축공기로 작동을 하는데, 지금밖에서 자꾸 부딪치니까 펌프 안의 그 압축공기 막는 부분이 어긋난 것 같아. 그러니까 공기가새서 펌프가 작동을 못 하는 거야. 이대로 두면 이 잠수정,다시는 물 밖으로 못 나가.”“제가 뭘 하면 됩니까?”로봇이 조용한 목소리로 무표정하게 물었다. 나는 밸브손잡이를 가리켰다. “이거 붙잡고 시계방향으로 돌려. 할 수 있겠어?” “이거 붙잡고 시계방향으로 돌려. 할 수 있겠어?”자칭 로봇은 손잡이를 잡았다. 힘주어 돌려 보았다. 