그리하여 피와 광기로 가득한 걷잡을 수 없는 살육이 시작되었다. 외계좀비들은 좀비였기 때문에 시루팥떡과 컵라면 대신 커피점의 살아 있는 손님들을 뜯어먹기 위해 덤벼들었다. 글쓰기 싫은 필진들은 작업하던 원고를 저장한 뒤 (저장 중요하다) 노트북을 덮고, 혹은 타블렛을 가방 안에 소중히 집어넣고 외계좀비에게 덤벼들어 뜨거운 음료를 뿌리고 의자로 때리고 팔다리를 꺾고 머그컵과 쟁반으로 대가리를 내리치고 초점 없는 회갈색 눈에 숟가락이나 포크를 꽂는 등 할 수 있는 한 격렬하게 저항하면서도 속으로는 모두 같은 생각을 하고 있었다. 이거 소설로 써야겠다. 속으로 딴생각을 하면 무슨 일이든지 죽도 밥도 안 되는 법이다. 그리고 목숨과 원고마감을 건 이 피와 살육의 전투에서 외계좀비 측에는 결정적인 이점이 있었으니 바로 지구 좀비가 아니라 ‘외계’ 좀비라는 사실이었다. 웹진은 환상문학을 전문으로 하기 때문에 필진들은 대체로 이제까지의 환상문학이나 SF 작품에 묘사된 좀비를 대적하는 방법에는 꽤 익숙하여 각자 나름대로 목을 자른다든가 머리를 부순다든가 심장을 꿰뚫는다든가 등등의 처리법을 시도하였다. 보니까 이런 공격법이 먹혀들지 않았던 것이다. 그리하여 외계좀비들은 심장을 꿰뚫려도 비쩍 마른 회갈색 팔다리를 휘두르면서 끈질기게 쫓아왔고 머리가 부서져도 몸의 나머지 부분은 으깨진 머리 잔해를 질질 흘리면서 계속해서 비틀비틀 돌아다녔으며, 심지어 목을 잘렸는데도 잘린 머리가 귀를 박쥐 날개처럼 펄럭이며 천장으로 날아오르더니 뾰족한 송곳니를 한껏 드러내고 뛰어내려와 산 사람의 목을 물어뜯고 피를 빨려고 덤벼들었다. 팔다리가 분리되면 떨어져나온 사지가 각각 다시 공격을 해오는 데다가 처음에 변신하면서 솟아난 팔다리의 숫자가 벌써 보통 지구인보다 훨씬 많았기 때문에, 비틀거리고 꿈틀거리면서 괴성을 지르는 회갈색 외계좀비들과 떨어져나온 그 신체 부분들은 필진들을 점차 포위하고 수세에 몰았다. 필진들은 공포에 휩싸였다. 이러다가는 원고 마감을 좀 미루는 게 아니라 아예 못 하게 되는 거 아냐?이 절대절명의 순간에 나는 어디서 뭘 했냐고 물으신다면 처음부터 워낙 구석 자리에 있었기 때문에 벽에 몸을 딱 붙이고 살살 기어서 카운터 뒤로 돌아 주방으로 도망을 쳤다. 