은세 언니도 예외는 아니었다. 6월 말에 정규과정 어학연수가 끝나고 우리는 일종의 종강 기념 파티를 했다. 꼭 한국인끼리만 한 게 아니고 수업을 같이 들었거나 기숙사 안에서 조금이라도 친했던 사람은 모두 어울려서 먹고 마셨기 때문에 ‘출국자 모임’의 유진 언니, 경아 언니, 세정 언니와 나 뿐만 아니라 은세 언니도 한구석에 껴 있었다. 그리고 밤이 깊어지고 술에 많이 취하니까 같은 방 안에서도 역시 언어가 서로 편한 사람들끼리 저절로 뭉쳐서 이 구석 저 구석으로 헤쳐모여 하게 되었다. 우리도 그렇게 방 한 구석에 모여 앉아서 맥주 마시고 호밀빵을 뜯어서 먹으면서 (남은 먹을 거리가 그것밖에 없었다) 이런저런 이야기를 했다. 경아 언니는 예정대로 이모와 함께 살기 위해 바르샤바로 떠날 예정이었다. 나는 자료를 모을 기회가 생겼기 때문에 여름 방학 동안 북쪽 지역의 다른 도시에 가 있다가 가을 학기에 돌아와서 전공 과정에 들어갈 생각이었다. 유진 언니와 세정 언니는 여름 동안 유럽 여행을 계획하며 들떠 있었다. 그런 이야기를 하는데 은세 언니가 갑자기 바닥에 앉은 채로 다리를 쫙 찢더니 일종의 요가 동작 비슷한 걸 했다. “나 봐라, 다리가 180도 넘게 벌어진다. 꽤 유연하지 않니?” “나 봐라, 다리가 180도 넘게 벌어진다. 꽤 유연하지 않니?”　다들 술에 취해 당시엔 아무도 개의치 않고 웃으면서 동의해 주었지만 지금 생각해보면 상당히 뜬금없는 행동이었다. 술에 취해서 그랬다면 뭐 그러려니 하겠지만 은세 언니는 독실한 기독교인이라는 이유로 술을 마시지 않았다. 은세 언니가 어학 과정을 결국 통과하지 못해서 여름 방학 동안 추가로 수업을 듣고 그 뒤에도 어쩌면 1년 더 어학 연수를 해야 할지도 모르는 처지였다는 것은 나중에 가을 학기 시작한 뒤에도 한참 지나서 알게 되었다. 은세 언니에게도 자존심이 있었고, 한국 기준에서는 자기보다 나이도 어리고 학력이나 다른 스펙도 한참 떨어지는 (떨어진다고 생각되는) 후배들이 다 통과한 어학 과정의 기본 단계를 자기만 통과하지 못해서 유급을 했다는 이야기는 하고 싶지 않았던 것이다. 