하얗고 조그만 덩어리가 그보다 더 흰 모래 위에서 꿈틀거렸다. 남자는 두 손가락으로 애벌레 같은 것을 집어 들었다. 나무를 향해 던졌다. 굵은 녹갈색 나뭇가지가 상상할 수 없이 재빠르게 움직였다. 황금 잎사귀가 마치 손바닥처럼 펼쳐져 애벌레를 잡았다. 잎사귀는 붙잡은 것을 도르르 말아서 하늘을 향해 우뚝 솟아올랐다. 남자는 그 모습을 바라보며 움직이지 않았다. - 이젠 어떡해요?소년이 물었다. - 기다리자. 남자가 말했다. 소년이 다시 물었다. 남자는 대답하지 않았다. 처음으로 소년을 보며 웃었다. 기다리는 동안 남자는 커다란 나무 밑의 흰 모래 위에 앉아서 소년에게 복수에 대해 이야기했다. 아버지에게 맞았을 때는 무서웠다. 아버지가 나를 죽일 거라고 생각했고, 그래서 다른 것은 생각할 수 없었다. 하지만 시간이 지나고 매질이 되풀이되면서 분노가 쌓였다. 남자는 언젠가 어른이 되면 아버지를 죽이리라 결심했다고 말했다. - 그 분노를 잊었다면 나도 다른 모든 아이들처럼 강을 건너 안개 너머의 편안한 곳으로 사라졌을 것이다. 그러나 나는 멀리 떠나온 뒤에도 마지막까지 그 분노를 놓을 수가 없었다. 소년이 물었다. 남자가 말했다. - 마음 속에 분노와 두려움 외에는 아무 것도 남지 않았기 때문이다. 다른 게 아무 것도 없기 때문에 분노를 잊을 수도 용서할 수도 없었다. -하지만 아빠의 아빠잖아요. -하지만 아빠의 아빠잖아요.소년이 말했다. - 멀리 떠났잖아요. 오래 전 일이잖아요. 오래 전 일이잖아요.. 오래 전 일이잖아요... 남자는 소년을 바라보고 조금 웃었다. - 지금도 그렇게 화났어요?소년이 물었다. 남자는 천천히 고개를 저었다. 소년이 자신이 품은 것과 같은 분노를 이해하지 못한다는 사실에 남자는 안도했다. 용서란 좋은 것이지만 세상에는 절대로 용서할 수 없는 일도 있으며 용서받을 수 없는 사람도 존재한다는 것을 남자는 굳이 말하지 않았다. - 네가 이 모든 것을 목격하지 않고 빨리 너의 세상으로 돌아가기를 빌었다. 남자가 말했다. - 하지만 여기까지 왔으니… 겁내지 말고, 마음에 담아두지 마라. 