빨리아이를 낳아야 하니까 나이를 생각해서라도 좋은 남자가 있으면 이것저것 따지지 말고 밀어 붙어야 한다고 B선생은 강조했다. 그래도 결혼하기 전에 남자와 세 번은 만나봐야 한다고 덧붙였다. 또한 상대 남자도 엔지니어이기 때문에 장인과 사위가 전공이 같으니 얘기도 잘 통할 것이라고 B선생은 말했다. 엔지니어라는 건 이모의 남편인 독일인 교수님의 이야기다. 내아버지는 내가 아주 어렸을 때 침수 사고로 어머니와 함께 사망했다. 나는 보육시설에서 자랐지만이모가 신경 써서 돌봐주었고 무엇보다 나처럼 천재지변으로 고아가 된 아이들이 한두 명이 아니었기 때문에 어렸을 때는 그다지 힘들거나 외롭다고 생각하지않았다. 다만 성인이 되고 보니 결혼을 해서 가정을 이루고 부모로서 아이를 양육한다는 게 어떤삶인지 전혀 감이 잡히지 않는다는 게 한 가지 문제라면 문제였다. 그리고 그 문제는 누군지도모르는 남자를 세 번 만난다고 해결될 것 같지 않았다. B선생은 나에게 결혼 상대자를 소개시켜 준다면서 나의 가족관계에 대한 기본적인 사실도 알지 못하는 것 같았다. 혹은 알면서도 나를 이모의 친구 딸이 아니라 친딸로 가장하는 게 낫다고 생각했거나. - 표층해수 오염도. - 표층해수 오염도. 세슘 137 4. - 표층해수 오염도. 세슘 137 4.62 밀리베크렐. - 표층해수 오염도. 세슘 137 4.62 밀리베크렐.잠수정의 안내 음성을 듣고 나는 현실로 돌아왔다. - 플루토늄 239. - 플루토늄 239. 240 킬로그램당 6. - 플루토늄 239. 240 킬로그램당 6.82 마이크로베크렐. 타고 가다 말고 바닷물에 뛰어들 일은 없겠지만 매번 들을 때마다 소름이 끼친다. 물 밑에서 살고 물 속에서 일하니까 사실 내 몸도 이미 정상은 아닐 것이다. - 스트론튬 90 1. - 스트론튬 90 1.84 밀리베크렐. - 스트론튬 90 1.84 밀리베크렐.사람들이 어떻게든 물 밖으로 나가려는 이유가 바로 이것이다. 그러나 공중으로 도망치는 것 외에 근본적인 해결방법은 좀처럼 나타나지 않는다. 그리고 지금 내 입장에서는 도망칠 수도 없다. 