굳이 명복은 빌지 않겠다. 언니가 좋은 곳에 머물러 있다는 건 확실히 안다. 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길. 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 　(마태복음 26장 52절)　 　. 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 　(마태복음 26장 52절)　 　.. 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 　(마태복음 26장 52절)　 　... 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 　(마태복음 26장 52절)　 　... теперь ваше время и власть тьмы. 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 　(마태복음 26장 52절)　 　... теперь ваше время и власть тьмы.　"이제는 너희의 시대요 어둠의 권세로다." 그러니까 그곳에서 오래오래 행복하길.　    붉은 진흙　 　아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음　정보라 옮김 　Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. 　"이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라." 　(마태복음 26장 52절)　 　... теперь ваше время и власть тьмы.　"이제는 너희의 시대요 어둠의 권세로다." (누가복음 22장 53절)　 　인간에 대한 통념 중 가장 일반적인 것은 계급과 성별과 인종과 국적을 막론하고 사람에게는 모두 똑같이 사지와 오감이 있어 모든 인간이 눈으로 보고 귀로 듣고 피부로 느끼고 코로 냄새맡고 혀로 맛보며 이런 감각을 통해 공통적인 방식으로 세상을 인지한다는 믿음이다. 