상대편의 기사가 말했다. “나는 대공비를 호위하는 경비대의 부관이었다. 대장이 죽었으니 이제 내가 지휘한다. 대공비는 무사하신가?” “나는 대공비를 호위하는 경비대의 부관이었다. 대장이 죽었으니 이제 내가 지휘한다. 대공비는 무사하신가?” “무사하십니다.” “나는 대공비를 호위하는 경비대의 부관이었다. 대장이 죽었으니 이제 내가 지휘한다. 대공비는 무사하신가?” “무사하십니다.” 그가 대답했다. “알아보지 못해서 죄송합니다.” “알아보지 못해서 죄송합니다.” 말하면서 그는 오랜만에 처음으로 웃었다. 이제는 경호대장이 된 부관과 세력을 합쳐 그는 다시 남쪽을 향해 말을 몰았다. 얼마 지나지 않아 지평선에 다시 군사들이 나타났다. 이번에는 정말로 대공이 보낸 군대였다. 대공비와 태자를 위하여 무기를 내리고 합류하라고 외쳤다. 일단은 화살이 먼저 날아왔지만 개중에는 눈에 띄게 망설이는 병사들도 있었다. 부관의 명령에 따라 그는 병사들을 이끌고 돌격했다. 이제는 목표가 바뀌었다. 부관이 데려온 병사들과 세력을 합쳤고 뒤에는 그의 아버지가 지휘하는 군사들이 따라올 것이었다. 무엇보다 대공의 궁에 이 정도로 가까이 왔으니 더 이상 괜히 시간을 끌면서 기운을 뺄 필요가 없었다. 궁을 장악하고 대공을 체포한다. “공격!” “공격!” 그는 창을 세워 들고 말을 달려 한때 동료였던 사람들을 죽이기 위해 앞으로 나아갔다. 바로 그 순간 그는 진실로 반역자가 되었다. 전투는 길고 고통스러웠다. 그와 부관의 군사들은 기세는 우월했으나 숫자에서 월등히 열세였다. 반대로 상대편은 어찌된 상황인지 이해하지 못해서 당황하는 기색은 있었으나 어쨌든 반역자를 물리친다는 정당성에 입각하여 일사불란하게 움직였다. 반대로 상대편은 어찌된 상황인지 이해하지 못해서 당황하는 기색은 있었으나 어쨌든 반역자를 물리친다는 정당성에 입각하여 일사불란하게 움직였다. 시간이 갈수록 아군 병사들이 눈에 띄게 지쳐가는 것을 감지하며 그는 점점 더 걱정이 되었다. 그도 이미 창이 부러졌고, 칼은 적군을 찔렀을 때 그 몸통에 박힌 채 상대방의 말이 도망치는 바람에 잃어버렸다. 