”　선배가 말했다. 그리고 그가 대답할 틈을 주지 않고 그의 팔을 붙잡고 뛰기 시작했다.　“어, 저기, 중현이는….”　그는 저항하려 했다. 그러나 선배는 엄청난 힘으로 인정사정 없이 그의 팔을 뽑을 듯이 잡아끌었다. 그는 어리둥절한 채로 붙잡혀 끌려서 같이 뛰어갈 수밖에 없었다.　 　뛰어가는 길에도 역시 눈이 뒤집히고 입가에 거품을 문 사람들이 그와 선배에게 덤벼들었다. 처음에는 선배가 그를 이끌고 뛰었지만 사람이 덤벼들면 죽도를 든 그가 앞으로 나서고 맨손인 선배는 뒤로 피하는 수밖에 없었다. 그러나 선배는 건물 안 구조를 잘 아는 것 같았다. 사람들이 떼로 몰려오면 그를 이끌고 옆으로 살짝 빠져서 복도 모퉁이 뒤에 숨었고, 갈 길이 막히면 뒷길로 돌아서 비상계단을 내려갔다. 그 계단으로 사람들이 몰려 올라왔기 때문에 다시 왔던 길을 되짚어 뛰어 올라갔다. 그러다가 선배가 뒤쫓아 올라오던 사람들에게 등덜미를 잡혔기 때문에 그는 붙잡은 사람들을 죽도로 때려 쓰러뜨리고 선배를 빼냈다. 계단 위에 서서 아래쪽을 향해 죽도를 높이 들어 도끼질하듯 기계적으로 내리치면서 그는 중단보다 상단이 확실히 유리하다고 아무 맥락 없이 잠깐 생각했다. 　선배가 층계참에서 어떤 문을 열었다. 그가 빠져나가자 선배도 같이 빠져나온 뒤에 얼른 문을 닫고 자물쇠를 돌려 잠갔다. 쫓아오던 사람들이 문 뒤에서 소리를 지르며 문을 밀고 두드렸다. 그와 선배는 문에 등을 대고 버텼다. 사람들은 잠시 그렇게 문을 부술 듯이 위협하다가 우르르 어디론가 몰려서 가 버렸다.　사방이 갑자기 조용해졌다. 그는 한 순간 기운이 빠져서 주저앉았다. 선배도 그의 옆에 주저앉았다.　어스름한 형광불빛이 비추는 복도에 아무렇게나 널부러진 채로 두 사람은 가쁜 숨을 골랐다.　 　그가 먼저 제정신을 차렸다.　“도대체 어떻게 된 거예요? ”　그가 물었다.　“여기 어디예요? 저 사람들 누구예요? 왜 쫓아오는 거예요? ”　“나도 몰라. ”　선배가 여전히 헐떡거리면서 대답했다.　예상치 못했던 한심한 대답에 그는 다시 기운이 쭉 빠졌다. 괜히 이런 일에 말려들었다고 생각하니 후회가 물밀듯이 밀려왔다. 그는 주머니를 뒤져서 전화기를 꺼냈다.　“뭐 하냐?”　선배가 옆에서 물었다.　“경찰 불러야죠. ”　그가 대답했다. 선배가 고개를 힘없이 다른 쪽으로 젖혔다.　“소용 없어. ”　뭐라고 반박하려다가 그는 전화기 화면 한구석에 뜬 조그만 x를 보았다. 통화 불가능이다. 믿을 수가 없어서 그는 폴더를 닫았다가 다시 열었다. 여전히 x다. 막대기는 하나도 뜨지 않았다.　“여기선 전화가 안 돼. 핸드폰 신호 차단기인지 뭔지 그거 쓰나봐. ”　선배가 옆에서 중얼거렸다. 그는 전화기를 들여다보다가 물었다.　“그럼 아까 내가 전화했을 때 어떻게 받았어요? ”　“무슨 전화?”　선배가 돌아보았다. 그가 설명했다.　“아까 나 여기 도착해서 전화했을 때 선배가 전화받고 지섭아 살려줘, 그랬잖아요. ”　“나 그런 적 없는데? ”　선배가 몸을 조금 일으켜서 고쳐 앉았다. 　“그리고 나 지금 전화기 없어. 아까 잃었어. ”　“그럼 전화 받은 사람은 누구예요? ”　그가 물었다. 점점 좋지 않은 예감이 등줄기를 타고 올라왔다.　“몰라. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 이 사람 저 사람 그렇게 수없이 무작정 두들겨 팼는데도 죽도는 망가지지 않고 멀쩡했다. 다만 대나무 양 옆부분이 조금씩 깨져서 거스러미가 일어난 정도였다. 　그리고 선혁에 피가 묻어 있었다. 흰 가죽과 대나무에 얼룩진 지저분한 붉은빛이 눈에 들어오자 죽도가 사람의 머리를 때려 두피를 찢었을 때의 느낌이 손에서 되살아났다. 뱃속이 뭉근하게 뒤틀렸다.　피묻은 선혁을 보지 않기 위해서 그는 선배 쪽으로 고개를 돌렸다.　“전화기는 어디서 잃어버렸는데요? ”　선배는 대답하기 전에 잠시 망설였다. 몹시 내키지 않는다는 듯이 조그만 목소리로 대답했다.　“잃어버린 게 아냐. 잃었어. ”　그는 알아듣지 못했다. 둘이 똑같은 말인데 무슨 소리야?　선배가 바닥을 내려다보면서 말했다.　“카드 하다가 잃었어. 새 전화기라 기계값만 구십만원짜린데. 뺏겼어. 돈 될 만한 게 그거밖에 없었거든. ”　“카드?”　그가 되물었다. 　“포커.”　선배는 아주 잠깐 그를 향해 대답하고는 곧 고개를 돌렸다.　“선배, 도박해요? ”　그가 놀라서 물었다.　“도박 하다가 이렇게 된 거예요? 