무엇보다도, 시어머니는 점술을 빙자하여 자신의 생각을 강제하거나 의사결정 과정에서 우위를 점하려 고집을 부리는 것이 아니었다. 그보다 시어머니는 그 때도 지금처럼 뭔가 이유 없이 불안해하고 두려워하는 것처럼 보였다. 결국 내가 시어머니의 기복신앙 때문에 이혼한 것은 아니었다. 전 남편과결혼생활을 하면서 시어머니의 사고방식이나 행동이 때로 좀 짜증나기도 하고 좀 웃기기도 했지만, 그런미신은 나에게 별다른 영향을 미치지 못했다. 세상에 사람의 힘으로 통제할 수 없는 많은 변수가 있으며 언제 어디서 무슨 일이 생길지 알 수 없다는 것은 사실이기때문에 원론적으로 나는 시어머니의 미신적 사고방식을 반박할 수 없었다. 생각해 보면 인생에서 통제할수 있는 일보다는 통제할 수 없는 일들이 훨씬 더 많으니까 말이다. 태어났다는 사실 자체를 포함해서. 플라스틱 남자는 말을 하지 않는다. 먹지도 않고 마시지도 않고 별달리움직이지도 않는다. 그저 말없이 앞을 바라보고 앉아 있다가 내가 근처에 나타나면 쳐다볼 뿐이다. 플라스틱 남자의 얼굴에는 왼쪽 뺨에 커다란 갈색 자국이 있었다. 불에타서 눌어붙은 흔적이다. 전자 렌지에 금속을 넣고 돌리면 폭발한다. 옆에 있던 종이타월에 불이옮겨 붙어 급작스럽게 타오르던 장면은 기억하고 있다. 그 뒤로는 잘 모르겠다. 나는 플라스틱 남자에게 다가가서 그을어 눌어붙은 뺨을 만져본다. 내손가락이 뺨에 닿아도 플라스틱 남자는 꼼짝도 하지 않는다. 그저 커다란 눈동자가 살짝 움직여 시선이나를 향할 뿐이다. 나를 쳐다보면서 플라스틱 남자는 눈도 깜빡이지 않는다. 불에 그을어 얼굴과 왼팔이 뒤틀어진 인형은 내 어린 시절의 단 하나 남은 기념물이었다. 전 남편이 그 인형을 버렸기 때문에 나는 그와 이혼했다. 시어머니의 친구의 아는 사람 중에 (아는 사람의 친구였는지도 모른다) 아들이 마흔이 다 되도록 장가를 안 가는 집이 있다. 시어머니의 친구의 아는 사람 중에 (아는 사람의 친구였는지도 모른다) 아들이 마흔이 다 되도록 장가를 안 가는 집이 있다. 시어머니가중매를 서 주려다가 들은 사연은 다음과 같다. 