복제인간 문제가 수면 위로 떠오른 것은 소설 같은 이야기가 현실에서 일어났기 때문이었다. 즉 장기제공만을 목적으로 복제되어 출생한 둘째가 어린 시절 내내 이런저런 고통스러운 의료시술에 시달리며 자라나다가 마침내 본체인 형에게 심장을 이식해주어야 하는 상황에 처하자 정부를 상대로 부모의 친권을 박탈해 달라는 소송을 걸었다. 21세기 초에 이런 내용의 소설이 출간되어 영화로도 만들어진 적이 있었는데 그런 일이 실제로 벌어진 것이다. 그 집안 자체가 상당한 재력을 보유한 최상위 부유층에 속하는데다 소송을 건 둘째가 아직 미성년자였기 때문에 이 사건은 더욱 세간의 주목을 끌었고, 그리하여 복제인간인 둘째와 그 후견인이 되겠다고 나선 먼 친척과 그의 변호사는 논란의 중심에서 일약 스타가 되었다. 여론은 처음부터 둘째에게 동정적이었고, 소송도 갈수록 둘째에게 유리한 방향으로 진행되는 가운데 판결이 확정되기 직전에 둘째가 법원으로 향하던 중 교통사고를 당해 편리하게도 뇌사상태에 빠졌기 때문에 이 사건은 복제인간에 대한 윤리 논쟁의 정점에서 전세계의 주목을 받게 되었다. 법원의 판결이 확정되지 않았으므로 부모는 뇌사 상태의 둘째에 대하여 부모로서 자신들의 권리를 행사했고, 그래서 형은 바라던 대로 심장 이식을 받았다. 살인이라는 의심은 팽배했고, 모든 정황이 앞서 언급했던 그 소설이나 소설을 바탕으로 한 영화의 핵심 내용과 너무나 흡사했기 때문에 그 의심은 더욱 증폭되었다. 그러나 수사는 이상할 정도로 느리게 진행되었으며, 가족은 그 사이에 짐을 싸서 외국으로 이민을 가 버렸고, 그러자 기다렸다는 듯이 경찰은 흐지부지 손을 털었다. 그리하여 역사상 최초의 복제인간 살인 사건이 될 수도 있었을 이 사건의 진상은 영원히 미궁 속에 묻혔다. 이 사건은 장기나 체액을 목적으로 복제 인간을 만들어보려는 모든 사람에게 여러 가지 의미에서일종의 경고가 되었다. 위에서도 말했듯이 복제 인간의 생산은 쉽지 않은 과정이다. 유산이나 출산 후 즉사 외에도 여러 가지 문제로 장애가 있는 상태로 태어나는 경우도 많다. 