너는 묵비권을 행사할 수 있고, 네가 하는 발언은. . . - 미안합니다. 그는 중얼거리면서 선배의 손을 마지막으로 한 번 꽉 잡았다. 그리고 선배가 그를 붙잡기 전에, 경찰이 그를 붙잡기 전에, 그는 옥상 난간으로 달려갔다. - 동준씨! 그러지 마! 그러면 안 돼!선배가 뒤에서 소리쳤다. 그는 난간에 기어올랐다. - 동준씨! 다시 생각해 봐!그는 몸을 던졌다. - 생각할 게 뭐가 있어요, 어차피…!떨어져 내리면서 그는 까마득하게 보이는 건물 위를 향해서 중얼거렸다. 그리고 그는 죽었다.    0.  여자가 언제부터 그의 삶에 들어왔는지 그는 기억하지 못한다.  사랑에 빠지는 순간, 사랑에 빠지게 된 그 사람을 처음 만난 순간은 평생 기억에 남는다고 한다. 그는 기억하지 못했다. 그저 정신차려 보니 이미 곁에 그녀가 있었다. 그리고 그 이후로 언제나, 그녀가 있었다. 그래서 그는 노력했다. 진심으로 노력했다. 그의 노력은 성공하지 못했다. 최소한 아직까지는. 1. 전화기가 울린다. 그는 흠칫 놀란다. 불안해진다. 그리고 놀란 것을 그녀에게 들켰을까 더 불안해진다. - 두근두근 가슴 뛰는 할인의 낙원! 전제품 최대 70퍼센트 할인! 대규모 세일 이벤트가 이제 단 이틀 남았습니다!그는 손가락을 움직여 문자 메시지를 위로 넘긴다. - 일부품목 제외: 제품번호 XE325947 / KH12843 / F6M87954 / VO 라인 전상품수신거부 008-1800-6037그는 무작위로 나열된 것처럼 보이는 알파벳과 숫자들을 암기한다. 눈을 감고 재빨리 머릿속에서 되새겨본다. 제대로 외웠음을 확인하고 메시지를 삭제한다. “뭘 그렇게 열심히 봐요? ”“아무 것도 아냐.”그는 여자를 쳐다보지도 않고 핸드폰 화면만 들여다보며 무뚝뚝하게 내뱉는다.“뭔데 그래요? 나도 보여줘요. ”여자가 장난스럽게 몸을 기대며 핸드폰 화면을 곁눈질한다. “뭐 하는 거야!”그는 버럭 고함을 지르며 여자를 밀어낸다. 여자는 균형을 잃고 땅에 넘어진다. 지나가던 사람들이 흘깃흘깃 쳐다본다.그는 당황한다. 사람들의 시선을 끌면 좋을 것이 없다. 무엇보다 그는 여자를 그렇게까지 세게 밀어낼 생각이 아니었다. 매번 이렇게 쓸데없이 화를 내고, 매번 여자를 괴롭히고, 매번 이렇게… 속으로 자책하며 그는 여자에게 손을 내민다.“미안해요. ”그가 사과하기 전에 여자가 먼저 말한다. 그가 내민 손을 얌전히 잡고 일어선다.“미안해요. 그냥 장난이었어요. 화내지 마세요. ”그가 대답하지 않았기 때문에 여자가 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 잘못한 것은 그 자신인데 여자가 이유 없이 먼저 사과했기 때문에 그는 울컥 화가 솟는다.“아무 것도 아니라고 했잖아! ”그는 다시 고함친다.“쓸데없는 장난을 안 치면 괜찮았을 거 아냐!”“미안해요. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. 다시 고함치려다가 그는 여자의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 말을 멈춘다.미안하다고 말하고 싶다. 일부러 심술을 부린 내가 나쁘다고, 모두 내 탓이라고 말하고 싶다. 여자를 안아주고 싶다. 달래주고 싶다.그러나 그는 여자의 눈물을 닦아주려고 살그머니 들어올렸던 손을 힘겹게 억지로 다시 내린다.“가. ”그는 일어선다. 눈물 고인 얼굴의 여자를 벤치에 버려두고 성큼성큼 혼자 걷기 시작한다. 몇 걸음 걷다가 견딜 수 없어서 돌아본다. 여자는 그의 뒤에 조금 떨어진 곳에서 따라오다가 화들짝 놀라서 멈춘다. 버려진 강아지처럼, 혹은 야단맞은 어린 아이처럼 애처롭게 그를 바라본다. 그는 견디지 못한다. 다가가서 여자의 손을 잡는다. “화내서 미안해.” 그가 속삭인다. 여자는 여전히 눈물 고인 얼굴로 미소 짓는다. 여자의 미소는 아름답다. 여자는 언제나 그렇게 미소 짓는 얼굴로 그를 용서한다. 그는 눈물로 촉촉해진 여자의 부드러운 볼을 양손으로 감싸고 여자에게 입맞춘다. 2. XE325947-KH12843 지점에 도착한다. 그곳에는 예상대로 하얀 승합차가 그를 기다리고 있다.  그는 번호판을 확인한다. F6M879. 승합차 뒤로 돌아가서 뒷문을 열고 짐칸을 확인한다. VO 제제가 든 상자. 54개가 맞는지 그는 일일이 세어본다. 상자의 개수가 맞는 것을 확인하고 그는 문을 닫는다. 운전석에 오른다. 시동을 걸기 전에 그는 기도한다.  - 세상을 정화할 기회를 주신 것에 감사하나이다. 이 세계를 바꾸려는 위대하신 뜻에 조그만 힘이라도 보탤 기회를 주신 것에 감사하나이다. - 계획을 실행할 용기를 주소서. 행동할 힘을 주소서. 세상의 더러움과 악을 모두 제거할 힘을 주소서. 세상을 구원할 용기를 주소서. 그리고 그는 덧붙인다. - 그녀를 구원할 용기를 주소서. 3. 피. 형의 머리에서 흘러나온 피가 주위의 땅을 뒤덮었다. 피는 보도블럭 사이의 고랑을 타고 네모나게 꺾인 선을 그리며 주변으로 퍼져 나갔다. 그는 눈이 아직 다 녹지 않은 진흙과 검댕투성이의 차가운 땅에 앉아서 형의 피투성이 얼굴을 감싸 안은 채 형의 피가 보도블럭을 따라 네모나게 흘러가는 것을 멍하니 보고 있었다. 형에게 총을 쏜 범인은 그와 동갑이었다. 아직 얼굴에 솜털도 가시지 않은 보송보송한 어린애였다. 그 어린애가 그에게 총을 겨누었다. 그는 총구 너머 상대방의 얼굴을 쳐다보았다. 죽는구나, 라고 담담하게 생각했다. 총을 든 어린애가 뭔가 외쳤지만 들리지 않았다. 비웃음과 경멸과 분노가 가득한 어린애의 얼굴을 보면서 대체 왜 저런 표정을 짓고 있을까, 어째서 저런 얼굴로 형을 죽여야만 했을까, 하고 그는 여전히 무심하게 궁금해했다. 무섭지도 괴롭지도 않았다. 그저 궁금할 뿐이었다. 총을 들고 있던 어린애의 머리가 경찰의 총에 맞았을 때도, 형을 쏘아 죽인 범인의 피와 뇌수가 그의 얼굴에 튀었을 때도, 형의 시신과 형을 죽인 범인의 시신이 나란히 실린 구급차에 함께 타고 갈 때도 그 무감각은 그의 온몸을 휘감고 머릿속에 커다란 얼음 덩이처럼 박혀 있었다. 형의 시신을 수습하기 위해서 온 구급대원들이 그의 팔에서 형을 빼내려 했을 때, 이미 죽어버린 형에게서 그를 떼어내려 했을 때, 단지 그 때만 그는 소리 지르며 온 몸으로 저항했다. 