기한은?”         그녀가 나를 만나러 궁으로 찾아오기로 했다. 기한은?”         그녀가 나를 만나러 궁으로 찾아오기로 했다. 왕은 새로운 여자가 눈앞에 나타나면 무조건 흥미를 보였으므로, 그녀를 접근시키기 위해서는 이 방법이 최선이었다. 기한은?”         그녀가 나를 만나러 궁으로 찾아오기로 했다. 왕은 새로운 여자가 눈앞에 나타나면 무조건 흥미를 보였으므로, 그녀를 접근시키기 위해서는 이 방법이 최선이었다.     그리고 왕은 기대를 저버리지 않았다. 기한은?”         그녀가 나를 만나러 궁으로 찾아오기로 했다. 왕은 새로운 여자가 눈앞에 나타나면 무조건 흥미를 보였으므로, 그녀를 접근시키기 위해서는 이 방법이 최선이었다.     그리고 왕은 기대를 저버리지 않았다. 상냥하게 웃으면서 정중하게 고개를 숙여 보이는 그녀를 바라보는 왕의 눈에는 전부터 익히 보았던 탐욕의 표정이 떠올랐다. 기한은?”         그녀가 나를 만나러 궁으로 찾아오기로 했다. 왕은 새로운 여자가 눈앞에 나타나면 무조건 흥미를 보였으므로, 그녀를 접근시키기 위해서는 이 방법이 최선이었다.     그리고 왕은 기대를 저버리지 않았다. 상냥하게 웃으면서 정중하게 고개를 숙여 보이는 그녀를 바라보는 왕의 눈에는 전부터 익히 보았던 탐욕의 표정이 떠올랐다. 외국에서 수학하던 시절의 친구이며, 나를 만나기 위해 놀러 왔다는 말에 왕은 자애로운 미소를 띠었다. 과인이 총애하는 신하의 친우라면 또한 이 궁의 귀한 손님이기도 하다. 오래 오래 마음 편하게 쉬다 가도록 하라. ”     그녀는 다시 한 번 웃으면서 허리를 굽혔다. ”     그녀는 다시 한 번 웃으면서 허리를 굽혔다.     왕은 어전에서 물러나 숙소로 돌아가는 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. ”     그녀는 다시 한 번 웃으면서 허리를 굽혔다.     왕은 어전에서 물러나 숙소로 돌아가는 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. 나는 그런 왕을 지켜보았다. ”     그녀는 다시 한 번 웃으면서 허리를 굽혔다.     왕은 어전에서 물러나 숙소로 돌아가는 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. 나는 그런 왕을 지켜보았다.     그녀가 사라진 후, 왕은 그녀에 대해 꼬치꼬치 캐물었다. ”     그녀는 다시 한 번 웃으면서 허리를 굽혔다.     왕은 어전에서 물러나 숙소로 돌아가는 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. 나는 그런 왕을 지켜보았다.     그녀가 사라진 후, 왕은 그녀에 대해 꼬치꼬치 캐물었다. 외국 출신으로, 신분 높은 집안의 뛰어난 인재라는 소개를 듣고 왕은 말했다. 