그 검고 커다란 눈에는 말로 할 수 없는 두려움과 차마 밖으로 내뱉을 수 없는 질문이 담겨 있었다. 딸은 그 어느 때보다도 어리고 연약해 보였다. “괜찮아.” “괜찮아.”나는 딸을 품에 안고 등을 토닥이며 말했다. “괜찮아. 괜찮을 거야.” “괜찮아. 괜찮을 거야.”그것은 나 자신에게 주는 위안이기도 했다. 딸도 나도 잠들지 못했다. 내가 침실에서 이불을 가져왔다. 우리는 이불을 둘러쓰고 현관 앞에 함께 웅크리고 앉아서 밤을 지샜다. 아이는 다시 나타나지 않았다. 병원에서 전화가 왔을 때는 동이 트기 전이었다. 우리는 회색 어스름 속에서 몸을 일으켰다. 병원으로 향하는 택시 안에서도 딸은 한 마디도 하지 않았다. 나도 아무 말도 하지 않았다. 이제는 긴장해서 차가워진 딸의 손을 꼭 쥐고 있을 뿐이었다. **“넌 가짜야.” **“넌 가짜야.”아이가 노인의 얼굴을 한 꼬마에게 말했다. “너도 게임 캐릭터일 뿐이야. 여긴 현실이 아니야. 난 집에 갈 거야.” “너도 게임 캐릭터일 뿐이야. 여긴 현실이 아니야. 난 집에 갈 거야.”노인의 얼굴을 한 꼬마가 싱긋 웃었다. - 물론 이곳은 현실이 아니지. 이미 죽은 사람은 산 사람들의 현실 속에 존재할 수 없으니까. “난 안 죽었어!” “난 안 죽었어!”소년이 항의했다. “너나 실컷 죽어. 난 집에 간다고!” “너나 실컷 죽어. 난 집에 간다고!”- 넌 집에 갈 수 없다. 꼬마가 얼굴에 추악한 어둠을 가득 담고 비웃었다. - 산 사람은 죽은 사람을 알아보지 못해. - 산 사람은 죽은 사람을 알아보지 못해.“웃기고 있네!” - 산 사람은 죽은 사람을 알아보지 못해.“웃기고 있네!”소년은 소리쳤다. 하늘을 불길로 뒤덮은 붉은 말이 다시 흰 바위를 휩쓸어 덮치려던 순간, 소년은 전속력으로 돌진하여 꼬마를 밀쳐 쓰러뜨리고 흰 바위의 반대편으로 건너 뛰려 했다. 소년이 뛰어든 곳은 끝없는 어둠이었다. 사방을 둘러보았으나 아무 것도 보이지 않았다. - 저기 네 가족이 있다. 노인의 얼굴을 한 꼬마가 어둠 속에서 어쩔 줄 모르는 소년의 옆으로 다가와 즐거운 듯 말했다. 