이 넷북으로 말하자면 전에 쓰던 넷북은 운명을 달리하실 때가 되셨는데도 고롱고롱하면서 끈질기게 버티는 것이 일단 켜면 전원은 들어오는데 이후로 부팅하는 데 삼십분, MS 워드 한 번 구동하는 데 이십분, 애초에 내 컴퓨터 창 여는 데 십오 분씩 걸리고 툭하면 이 운영체제로는 그 응용프로그램을 구동할 수 없다느니 헛소리만 하면서 그 와중에 쌈빡하게 맛이 가지도 않고 그렇다고 시키는 일을 하지도 않고 하염없이 질질질 끄는 모양새를 계속 들여다보다가는 내가 울화통이 터져서 먼저 맛이 갈 지경이었다. 그리하여 들고 다니면서 글 쓸 수 있는 기계를 새로 장만해야만 하겠다는 일생일대의 용단을 내렸는데 때마침 자주 가는 인터넷 시장에 보니까 신품 넷북 재고분이 쌓여서 떨이로 팔아치운다는 광고를 보고는 그 길로 주문하고 입금까지 해서 다음날 짠, 하고 배송을 받았던 것이다. 예상보다 상당히 무거워서 실망하기는 했지만 그래도 수많은 문제를 일으켜 대면서 죽지도 않고 고롱고롱 버티는 악마의 고물넷북에 비하면 새 기계는 뭐든지 누르는 대로 휙휙 구동이 되는 게 너무나 신통방통해서 나는 신품 재고(?) 넷북과 한창 사랑에 빠져 있었다. 게다가 바로 며칠 전, 가게 자리 알아보러 다니던 ㄱ모 웹진의 필진 i님 (가명)께서 드디어 개장을 하셨다는 기쁜 소식이 들려왔던 것이다. 문제의 ㄱ 웹진 관련자이시면 필진이든 독자든 모두모두 와서 글도 쓰시고 커피도 한 잔씩 드시라는 공지를 보고 나는 게시판에서 글만 보던 분한테 공짜로 뭘 달랄 생각은 전혀 없고 글을 쓰라는 그 말씀은 몹시 땡겨서 사랑하는 신품재고떨이무겁기짝이없는넷북(이름 길다)을 이고지고 당장 출동을 하였다. 그리하여 ㄱ 웹진 관련자라는 사실을 들키지 않고 손님으로 위장하여 몰래 잠입하는 데 성공하였으며 (어째서 위장까지 해야 하는지는 알 수 없지만 괜시리 쑥스러웠다), 넷북 전원도 연결할 수 있는 구석자리까지 득템하여 향이 몹시 좋고 목으로 살살 넘어가는 생애 최고의 커피를 홀짝홀짝 마시면서 매우 행복하게 – 여기까지는 행복했다 – 글을 쓰는 대신에 중간고사 채점과 점수 입력 작업에 한창 애쓰던 중이었다. (내 팔자. )“1월에” 라는 단어에 강세를 잘못 찍었다거나 “대학” 을 말하자면 “다학” 으로 잘못 썼다거나 이런 자잘하기 짝이 없는 실수를 일일이 잡아내서 하나에 1점도 아니고 소심하게 0. 25점 혹은 0. 5점씩 깎아서 대단히 복잡해진 최종점수 (예시: 82. 75점)를 엑셀파일에 입력을 하면서 중간중간에 지겨울 때마다 둘러보니까 가게에는 나 말고도 (내 것보다 훨씬 좋아보이는) 글 쓰는 기계를 펼쳐놓고 뭔가 작업중인 사람이 꽤 많았다. 화면에 얼굴이 가려서 안 보이거나 고개를 푹 숙이고 거북목 증후군에 걸리기 딱 좋은 자세로 작업을 하는 손님들이 대부분이라 모두 다 문제의 ㄱ 웹진 관계자라고 단정지을 수는 없었지만 그래도 잘 살펴보면 아는 관계자가 한 명쯤은 있을 수도 있을 것 같지 않을 수는 없을지도 모르겠다고 생각하면서 계속 곁눈질을 하다가 나는 주방 바로 옆 구석자리에 대단히 귀여운 고양이 브로치가 여러 개 붙어 있는 야구모자를 깊이 눌러쓰고 팍 찌푸린 표정으로 테이블에 책을 잔뜩 쌓아놓고 한 권씩 펼쳐서 들여다보다가는 탁 덮고 다른 책을 골라서 또 펼쳐서 몇 장 넘기다가는 다시 덮어서 밀어놓고 또 다른 책을 펼쳐서 몇 장 넘기다가 덮어버리고…를 반복하는 가릉작가님(가명)의 모습을 발견하였던 것이다. 그리하여 반갑기도 하고 뭐 하시는 건지 궁금하기도 해서 다가가서 어쩐 일이시냐고 물어보려는 찰나에 일어난 일이 바로 떡 사건이었다. 문제의 진상 손님들은 – 지금부터 떡 병(餠) 자를 써서 “병자(餠者 혹은 餠子)들”이라고 지칭하겠다 – 모두 검은 정장을 입고 있었다. 그것도 보통은 검은 정장이라고 하면 자켓과 아랫도리만 검은 색이고 안에 받쳐입은 와이셔츠나 넥타이는 보통 다른 색이게 마련인데 (-이”기” 마련 X) 이 병자들은 머리서부터 발끝까지 새까맸다. 처음 들어서자마자 그들 중에서 무리의 우두머리로 보이는 비썩 마르고 나이든 병자가 앞에 나서서 “점장 나오라고 해!”를 (이것보다는 약간 부드러운 말투로) 시전하였다. 그리고 주인장 i님이 나서자 이들이 다짜고짜 따지고 든 것은 예술인 복지법에 따른 문예창작 지원금 신청서에 어째서 가게 이름을 쓰지 않았냐는 것이었다. “저 문예창작 지원금 신청 안 했는데요.”라고 주인장 i님은 정중하지만 벙찐 표정으로 단호하게 답변하였다. ‘예술인 복지법’ 혹은 ‘문예창작 지원금 신청’이라는 길고 딱딱한 용어들이 언급될 때마다 가게 안에 있던 손님들 중 몇몇이 몸을 움찔하며 고개를 돌려 시선을 피하는 것 같았지만 아마 기분 탓이겠지. 다시 본론으로 돌아와서 가게에 쳐들어온 정체불명의 검은 옷 병자들 중에서 좀 젊어 보이는, 그러나 역시 비쩍 마른 병자 한 명이 주머니에서 길쭉하고 네모지고 모서리가 둥근 특허낸 디자인의 물건을 꺼내어 어딘가에 전화를 걸었다. 그리고 그 사이에 선두에 나섰던 비쩍 마른 나이든 병자는 관료주의 반동분자들이 흔히 그렇듯이 자신들의 실수에 대해서는 전혀 사과나 해명을 하지 않은 채 드디어 i님에게 문제의 질문을 던졌던 것이다. 