”내가 그렇다고 하자 할아버지는 조금 웃었다.“내가 만나본 한국 사람들은 모두 서울에서 왔지. ”나도 조금 웃었다. 할아버지가 말을 이었다.“난 서울에서는 하루 이틀밖에 안 있었어. 판문점에서 석 달 있었지. 그 때 서울은 전부 다 타버려서 아무 것도 없었어. ”외국인의 입에서 내 나라 이야기를 듣는 것은 언제나 생경한 경험이다. 내가 태어나기 훨씬 전의 내 나라에 대한 추억이라면 더욱 그러하다.“그런데도 아주 오래 된 옛날 건물들은 살아남은 게 인상적이었지. 그냥 지나가면서 봤을 뿐이지만.”할아버지가 다시 콜라를 마시면서 말했다.“한국은 아주 오래 된 나라라는 걸 느꼈어. 미국은 한국에 비하면 아주 젊은 나라지. ”나는 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 종종 실감했다. 한국에서는 ‘역사’라고 하면 기본적으로 300년, 500년, 1000년 단위를 사용한다. 미국에서는 1960년대에 일어난 일을 ‘역사’라고 한다.할아버지가 갑자기 말했다.“여기서 가던 길로 계속 직진하면 돼. 그냥 쭉 가다 보면 고속도로 들어가는 입구가 보일 거야.”초대가 끝났으니 이제 네 갈 길을 가라는 뜻일 것이다. 나는 반밖에 못 마신 콜라 깡통을 내려놓았다. 다시 한 번 감사를 표하고 일어서려는데 할아버지가 말을 이었다.“여행을 하다 보면 오래 된 것들을 만나게 될 거야. 미국은 젊은 나라지만, 미국이 있는 이 땅은 다른 어느 곳에 못지 않게 오래 됐거든. ”나는 이해하지 못했다. 조금 당황해서 할아버지를 쳐다보았다. 할아버지는 웃었다.“나도 그렇게 오래 된 것들 중 하나지. 사람은 오래 돼 봤자 겨우 백 살도 안 되지만. 아쉬운 노릇이지. ”나는 더욱 당황했다. 할아버지가 다시 웃었다.“아까 나한테 고맙다고 했지? 오래 된 것을 또 만나거든 그렇게 그냥 축복해주면 돼. 부활절이고, 봄이고, 모든 것은 되살아나고, 되살아날 권리가 있으니까. ”그리고 할아버지는 내가 마시던 콜라 깡통을 집어서 내밀었다. “가져가서 마셔.” 내가 교회를 나서자마자 할아버지는 내 등 뒤로 문을 탕 닫았다.  할아버지의 말대로 나는 계속 직진한 끝에 고속도로를 찾을 수 있었다. 이거 너무 오래 직진만 하는 거 아닌가 불안해지기 시작하던 차에 고속도로가 보이기 시작했고, 어떻게 하면 저기로 들어갈 수 있을까 궁리하는 와중에 도로표지판이 보였다. 표지판이 가라는 대로 따라가니 나는 다시 고속도로를 타고 있었다. 그 뒤로는 일사천리였다. 학회장에 무사히 도착해서 일단 숙소로 갔다. 방을 배정받았다. 내 발표는 다음날 아침 여덟 시 반 첫 패널이었다. (이 때 뭔가 저주에 걸렸는지 나는 이후로 몇 년 동안 학회에 갈 때마다 매번 아침 여덟 시 반 첫 패널을 배정받았다…) 숙소는 학회 측에서 무료로 제공해 주었지만 2인 1실이었고 룸메이트는 특별히 신청하지 않는 한 주최측에서 무작위로 배정했다. 그러나 나와 함께 방을 쓰기로 했던 여학생이 갑자기 사정이 생겨 학회 참석을 취소했기 때문에 나는 방을 혼자 쓰게 되었다. 개회식에 참여하고 강연과 발표도 한두 개 듣고 나니 피곤해서 더 이상 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. 어쨌든 아침에 출발해서 운전을 여섯 시간 가까이 했고 그 중 두 시간 넘게 잔뜩 긴장한 채로 알지 못할 동네를 헤매 다녔던 것이다. 그래서 다른 사람들이 함께 저녁 먹으러 가자고 권했지만 나는 호텔 커피숍에서 샌드위치를 하나 사들고 돌아와서 방에서 먹은 후에 쓰러져 잤다. 한참 자다가 너무 추워서 깼다. 에어컨을 켜둔 기억이 없는데 어디선가 찬바람이 쌩쌩 불고 있었다. 창문이 열렸나 생각하며 일어날까 말까 잠시 고민했다. 이불 속으로 파고들어 몸을 잔뜩 웅크려 봤지만 춥기는 마찬가지였다. 그러나 일어나서 창문을 닫기엔 몸이 천근만근이었고 너무나 지독하게… 귀찮았다. 그 때 퍽, 데구르르… 하는 소리가 들렸다. 공을 던져서 굴리는 것 같은 소리였다. 아무래도 창문이 열려 있는 것이라고 나는 이불 속에 잔뜩 웅크린 채로 결론을 내렸다. 찬바람도 창문으로 들어오고, 공놀이하는 소리도 창밖에서 들려온다고 생각했다. 다시 한 번 퍽, 데구르르… 하는 소리가 들려왔다. 밤이라 사방이 조용해서 그런지, 이불 속에 있는데도 아주 선명하게 들렸다. 그다지 큰 소리는 아니었지만 어쩐지 신경에 거슬렸다. 계속 창문을 열어둔다면 춥기도 춥거니와 저 소리 때문에 제대로 잘 수 없을 것 같다는 생각이 들었다. 그래서 나는 짜증을 내며 몸을 일으켰다. 희끄무레한 형상이 침대 발치에 서 있었다. 뭔가 둥근 것을 내던졌다. 둥근 것은 방바닥을 따라 데굴데굴 굴러갔다. 그리고 의자에 부딪치더니 사라졌다. 분명히 사라졌는데 다음 순간 그 희끄무레한 형상이 다시 둥근 것을 안고 있었고, 다시 내던졌고, 그러면 둥근 것은 다시 방바닥을 굴러가서 의자에 부딪쳐 사라지기를 반복했다. 피곤하고 졸린 김에 나는 그 순간 학회 측에서 나 모르게 새로 룸메이트를 배정했으며 그 룸메이트가 내가 자고 있는 사이에 들어온 것이라고 생각했다. 학회 참석자가 한밤중에 공놀이 따위를 할 리 없지만 어쨌든 당시 내 머릿속에 떠오른 합리적인 설명은 그것밖에 없었다. 그래서 내일 아침 일찍 발표가 있어 잠을 자야 하니 공놀이를 그만둬 달라고 말하기 위해서 나는 희끄무레한 형상 쪽으로 몸을 기울였다. “익스큐즈 미.” 희끄무레한 형상이 나를 보았다. 그리고 내가 뭔가 더 말하기 전에 둥근 것을 내 쪽으로 내던졌다. 나는 얼떨결에 받았다. 둥근 것은 공이 아니었다. 아기였다. 백인 아기가 내 품에 안겨 있었다. 눈을 감고 얌전히 잠들어 있는 것처럼 보였다. 나는 깜짝 놀랐다. 하마터면 아기를 떨어뜨릴 뻔했다. 침대 발치를 다시 보니 희끄무레한 형상은 여전히 그대로 서서 내 쪽을 보고 있었다. “이게 무슨….” 나는 희끄무레한 형상과 아기를 번갈아 보며 당황해서 입을 열었다. 그 때 품에 안긴 아기가 눈을 떴다. 그 눈은 어둠 속에서도 이상할 정도로 뚜렷하게 보이는 파란색이었다. 그리고 아기가 입을 벌렸다. 어둠 속에서 그 입은 그냥 침침하게 잘 보이지 않았지만 새하얗고 날카로운 송곳니 두 개는 분명하게 눈에 들어왔다. 아기가 내 목을 향해 덤벼들었다. 