그리하여 공주는 깜짝 놀랐고, 그 때문에 기사 뒤에 타고 있다가 말에서 떨어졌고, 기사도 따라서 말에서 내려서 쫓아가면서 칼을 휘둘렀고, 공주는 영문도 모르면서 피했고, 지금 뭐 하는 거냐고, 도대체 왜 이러는 거냐고 아무리 소리질러 봤자 기사는 바빠 죽겠는데 자세한 걸 설명할 여유 없으니까 왕비님의 명령이고 네 죄는 네가 알렷다, 류의 대답밖에 안 해 주고, 말은 겁을 먹고 앞발 쳐들고 히힝히힝 울고, 설상가상으로 천둥번개가 우르릉 꽝꽝 치더니 비가 퍼붓기 시작했고, 그렇게 깜깜한 밤에 얼음장 같은 비를 맞으면서 나무둥치라든가 덤불숲 같은 델 쫓고 쫓기면서 뺑뺑 돌다가 공주는 어떻게 어떻게 도로 말을 집어 타고 휭하니 달아나 버렸다. 기사는 사방 깜깜한데 말까지 뺏겼으니 쫓아갈 수도 없는 노릇이라 닭 쫓던 개처럼 그러고 보고 있다가 그냥 터덜터덜 걸어서 궁으로 돌아왔고. 그 때, 그러니까 기사가 휘두른 칼 끝이 공주의 몸을 스쳐서 피가 났을 때, 쫓고 쫓기다가 공주를 붙잡으려고 기사가 팔을 뻗어서 공주의 몸에서 흘러나온 피가 기사의 몸에 닿았을 때, 기사의 마음 속에는 이거 뭔가 크게 잘못된 거 같다는 생각이, 제대로 모양 잡힌 생각이라기보다는 그냥 느낌이, 그나마 어렴풋이 떠오를 뻔도 하였다. 그러나 이어서 내린 갑작스러운 폭우가 그 피를 씻어버렸고, 그리하여 기사의 마음은 다시 그대로 폭우가 내리는 밤처럼 깜깜하게 흐려져 버렸던 것이다. IV. 그렇게 말을 집어 타고 도망쳐서 공주는 몇 날 며칠을 먹지도 자지도 않고 밤낮으로 달린 끝에 자기 나라에 도착을 했다. 길도 잘 모르는 처지에 무식하게 내달리기보다 일단 왕궁으로 돌아가는 게 낫지 않겠나 뭐 이런 생각도 잠깐 안 했던 건 아닌데 자기한테 칼을 겨눌 때 기사의 표정과 거기에 더하여 왕비님의 명령이라는 말을 듣고 보니 논리적으로 정확히 설명할 수는 없지만 하여간 그 왕궁에 다시 돌아갔다간 딱 그대로 죽을 것 같았다. 하여 말이 지쳐 쓰러질 때까지 달려서 국경을 넘긴 넘었는데 하필 오밤중에 옆 나라와 경계를 이루는 깜깜한 숲 속에서 말이 쓰러져 그대로 죽어버리는 바람에 공주는 내려서 걷지 않을 수 없었다. 이번에는 하늘이 맑았고, 언젠가 기사를 불러내어 다 묶지 못한 매듭을 손가락에 맺었을 때처럼 보름달이 둥실 떠 있었다. 깊고 깜깜한 숲 속을 어렴풋이 비추는 그 연약한 달빛 아래서 공주는 비로소 자신이 기사의 칼에 베고 찔려서 몸에 여기저기 상처가 났다는 사실을 깨달았다. 멈추어 서서 팔다리를 살피다가 공주는 갑자기 하복부를 덮쳐오는 통증에 그대로 쓰러졌다. 땅에 아무렇게나 웅크리고 끙끙대며 배에서 허리께를 길게 베이긴 했지만 그래도 이렇게까지 아플만큼 깊은 상처는 아닌데, 하고 공주는 생각했다. 곧 아무 생각도 할 수 없을 만큼 배는 점점 더 아파졌고, 그와 함께 아랫도리가 축축하게 젖었다. 공주는 그대로 웅크린 채 다리 사이를 만져보았다. 달빛 아래 쳐든 손에는 검붉은 액체가 잔뜩 묻어 있었다. 고통으로 의식이 가물가물해지는 와중에 공주는 가진 줄도 몰랐던 아이가 태어나지도 못하고 죽었다는 사실을 깨달았다. 말도 죽었고, 아이도 죽었고, 그리고 내가 세 번째 시체가 되겠구나. 정신을 잃기 전에 공주는 마지막으로 그렇게 생각했는데 그렇게 생각만 하고 그대로 까무라쳐 버렸기 때문에 그게 그냥 그렇다는 거지 뭐 그래서 슬프다거나 무섭다거나 이런 것까지는 길게 생각할 여유가 없었다. 깨어났을 때는 숲지기의 오두막이었다. 그리고 공주의 차림새, 그러니까 더러워지고 찢어지긴 했어도 풍성하고 고급스러운 옷감으로 섬세하게 지은 옷이라든가 귀에는 귀걸이 목에는 목걸이 손가락에는 반지 손목에는 팔찌에 허리에 찬 허리띠가 모두 금은 보석을 박은 값비싼 물건이라든가 이런 걸 본 숲지기가 처음에는 귀중품만 싹 걷어내고 시체는 어디 아무도 모르게 버릴까 하다가 공주가 신음소리를 내고 몸도 좀 움직이는 걸 보고 망설이다가 마누라를 불러와서 의견을 물었는데 마누라가 어디 귀한 집 따님 같으니 함부로 대하는 것보다는 성에 보고해서 집에 돌려보내고 보상금을 듬뿍 요구하는 게 좋겠다고 했기 때문에 숲지기도 다시 생각하니까 그러는 편이 여러 모로 더 안전하고 기분도 덜 나쁠 것 같기도 해서 일단 자기 집에 눕혀놓고 가까운 성의 성주님에게 보고를 넣었기 때문에 병사들이 와서 그 성으로 공주를 실어갔는데 또 가서 보니까 그 성주님은 공주가 공주라는 걸 알아봤기 때문에 황급히 의사를 데려다 대충 치료하고 왕궁으로 실어가서 공주는 시간도 좀 오래 걸리고 우여곡절도 좀 많이 겪었지만 어쨌든 무사히 친정으로 돌아왔다. 그런데 궁궐로 돌아와 보니까 공주가 숲에서 기절하고 숲지기의 집에서 국경 부근 성주님의 성에서 어쩌고 하여 시간을 지체하는 사이에 공주보다 먼저 곧장 이쪽 왕궁으로 온 기사가 공주가 시아버지인 왕이 죽자마자 도망쳤으니 저쪽 왕궁에서 공주를 찾아내든지 아니면 결혼할 때 받은 몸값을 몽땅 도로 뱉어내지 않으면 쳐들어올 기세라고 엄포를 놓았기 때문에 왕국 안에는 대충 수배령이 떨어지고 그래서 어머니와 아버지는 공주가 하는 말은 들으려고 하지도 않고 일단은 며칠만 쉬었다가 여행할 수 있을 정도로 몸이 좀 나아지면 무조건 붙잡아다가 도로 실어서 시집으로 보내버리기로 했던 것이다. 그리하여 오랜만에 자기 침대로 돌아오기는 했지만 꼼짝달싹 못하는 처지가 되어서 공주는 처음으로 울었다. 기사가 칼을 겨누었을 때에도, 말을 타고 혼자 정신없이 도망칠 때에도, 아이가 죽었다는 것을 알았을 때에도 공주는 울지 않았다. 그러나 도로 돌아가라는 부모의 말을 듣고 태연자약한 기사의 얼굴을 보았을 때 자기도 모르게 울음이 터져나왔다. 그리고 공주가 울었기 때문에 아무리 설명을 해도 아무도 믿어주지 않았다. 여자가 처음 임신을 하면 정신이 이상해질 수도 있다고, 아마 갑자기 도망을 친 것도 그 때문일 것이고, 지금 울면서 히스테리를 부리는 것은 연이은 임신과 유산의 충격 때문이니 주위 사람들이 이해해 주어야 한다고 어의(御醫)가 진지하게 말하자 모두들 진지하게 고개를 끄덕이는데 공주는 그 모습을 보니 속이 터져서 죽을 지경이라 그치려던 울음이 도로 나와 버렸다. 공주의 말을 믿어준 유일한 사람은 얼굴이 더 쪼글쪼글해지고 잠이 더 많아진 유모였다. 