”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?” ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. 그녀는 지친 표정으로 살짝 고개만 끄덕였다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. 그녀는 지친 표정으로 살짝 고개만 끄덕였다.     단검을 든 손이 아래로 미끄러져 내려갔다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. 그녀는 지친 표정으로 살짝 고개만 끄덕였다.     단검을 든 손이 아래로 미끄러져 내려갔다. 칼날이 그녀의 허벅다리를 그었다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. 그녀는 지친 표정으로 살짝 고개만 끄덕였다.     단검을 든 손이 아래로 미끄러져 내려갔다. 칼날이 그녀의 허벅다리를 그었다. 바짓단이 스르륵 잘라지면서 희고 가늘고 단단한 맨다리가 드러났다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. 그녀는 지친 표정으로 살짝 고개만 끄덕였다.     단검을 든 손이 아래로 미끄러져 내려갔다. 칼날이 그녀의 허벅다리를 그었다. 바짓단이 스르륵 잘라지면서 희고 가늘고 단단한 맨다리가 드러났다. 피부 표면에서 바알간 피가 한 줄로 가느다랗게 배어나왔다. ”         지하 감옥의 문을 들어서서 왕은 고갯짓으로 경비병들을 내보냈다. 나도 나가려 했으나, 왕의 손짓을 보고 멈추어 섰다.     왕이 그녀에게 다가갔다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채, 움직이지 않았다.     왕은 허리춤에서 단검을 뽑아 그녀의 턱 아래 대고 고개를 들어올렸다. 그리고 그녀에게 입 맞추었다.     그녀가 눈을 떴다.     그녀가 정신을 차린 후에도, 왕은 오랫동안 그녀에게 입 맞추었다. 한 손에는 든 단검으로 그녀의 턱 밑을 받치고, 다른 한 손을 그녀의 옷 아래로 넣어 왕은 그녀의 허리께를 더듬기 시작했다.     “나를 죽이러 왔다고?”     왕이 그녀의 귓가에 입을 바짝 대고 물었다. 그녀는 지친 표정으로 살짝 고개만 끄덕였다.     단검을 든 손이 아래로 미끄러져 내려갔다. 칼날이 그녀의 허벅다리를 그었다. 바짓단이 스르륵 잘라지면서 희고 가늘고 단단한 맨다리가 드러났다. 피부 표면에서 바알간 피가 한 줄로 가느다랗게 배어나왔다.     왕이 그녀의 허리를 어루만지던 손으로 목을 잡았다. 