그런 뜻이 아니야. 내가 표현력이 부족했나보군.”  로이가 바텐더에게 눈짓을 하면서 말했다.  “네가 아까 말한 ‘서양의 신앙 체계’에서 영혼이란 사람이 죽고 나서도 영원히 남는 것, 그 사람이 평생 지은 선업과 악업을 모두 짊어지고 창조자이신 신 앞에 나서야 하는, 사람의 존재에서 핵심이 되는 것, 가장 중요한 부분이지. 너의 신앙 체계에 따르면 죽은 뒤에 유일신이신 조물주 앞에 나아가지는 않는다 치더라도 그와 비슷한 어떤 것, 네 존재의 핵심을 이루는 무언가가 존재하긴 할 거야. 그렇지 않아? ”  “당연히 존재하지. ”  내가 로이를 흉내내어 박하와 약초 냄새를 풍기는 술잔 속의 녹색 액체를 입 안에 털어넣은 뒤에 말했다.  “그렇지만 그게 영혼이 됐든 뭐가 됐든 25센트 동전에다가 내 존재를 걸 수는 없어. 술 한 잔 마셨다고 그렇게까지 취하지도 않았고, 내가 외국인이라고 해서 바보라는 뜻은 아냐.”  “아니, 아냐. 오해하고 있군.”  로이가 손사래를 쳤다.  “나는 고작 25센트 동전을 던져서 너의 귀중한 뭔가를 빼앗으려는 게 아냐. 그보다는 계속 이야기하는 신과 영혼의 문제에 관심이 있는 거야. 하지만 이런 건 믿음의 문제이고 믿음은 논리로 설명될 수 있는 게 아니니까, 그리고 여기는 바이고 우리는 술을 마시고 있으니까, 재미삼아 내기를 하자는 거지. 앞면이 나오면 네가 이기고, 뒷면이 나오면 내가 이기는 걸로.”  “하지만 그렇다면 도대체 뭘 걸고 내기를 하자는 거야?”  바텐더가 로이 앞에 두 번째 녹색 술잔을 내려놓았다. 로이가 한 모금 마시고 나서 말했다.  “이런 건 어때? 신과 영혼과 너의 자신과 이 모든 문제에 대해서, 앞면이 나오면 네가 무조건 옳고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 옳다고 결정하는 거야.”  “하지만 내기란 뭔가 걸어야 하는 거 아냐?”  내가 아무래도 석연치 않아서 되물었다. 로이는 다시 한 번 녹색 술잔에서 한 모금을 빨아 마시고 입술을 혀로 핥았다.  “걸지 않아도 상관없어. 굳이 걸어야 한다면 절대적인 ‘옳음’ (the absolute rightness)을 걸지. 앞면이 나오면 네가 절대적으로 옳은 거고, 뒷면이 나오면 내가 무조건 절대적으로 옳은 거야. 오케이?”  나는 어깨를 으쓱했다. 로이가 바텐더에게 손짓했다. 바텐더가 내 앞의 빈 잔을 치우고 녹색 액체가 든 술잔을 하나 더 가져다 놓았다. 로이가 반쯤 남은 자신의 술잔을 들면서 말했다.  “어때? 절대적인 옳음을 위하여.”  두 잔을 연거푸 마셔도 괜찮을까, 하는 생각이 언뜻 들었지만 그 때까지 나는 전혀 취기를 느끼지 못했다. 걸린 것이 없으므로 잃을 것도 없이 술김에 하는 내기 정도, 반 장난삼아 응해 주면서 이 주술사와 친해두면 연구에 도움이 될 만한 좀 더 재미있는 이야기를 들을 수 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  “절대적인 옳음을 위하여.”  하고 나도 잔을 들었다. 잔을 부딪치면서 로이가 뭔가 입을 움직이는 것 같았지만 무슨 말을 하는지는 들리지 않았다. 우리는 술잔을 비웠다. 로이가 동전을 던졌다.  예상할 수 있는 일이지만 동전은 뒤가 나왔다.  “어때, 내가 절대적으로 옳지? ”  로이가 다시 그 기괴한 미소를 지었다.   “그래, 그렇다고 하….”  말하면서 나는 고개를 끄덕이려 했다. 순간 머리가 핑 돌았다.  “내가 절대적으로 옳으니까, 너는 내 말을 들어야 해.”  로이가 중얼거렸다.  “나는 절대적으로 옳다. 그러니까 너는 내가 시키는 대로 해라. ”  로이가 내 얼굴을 들여다보면서 말했다. 손가락을 가볍게 탁, 튀겼다.   … 그리고 나는 의식을 잃었다.   물론 이 모든 것은 4년 전의 일이다. 게다가 나는 위에서 말한 대로 기묘한 술을 마시고 의식을 잃었다. 그러므로 대화를 하나하나 다 기억하지는 못한다. 기억은 커녕 이제 와서 생각하면 마치 오래 전에 얻어들은 남의 꿈 얘기처럼 흐릿하고 몽롱할 뿐이다. 제대로 기억이 나는 것은 내기의 내용 – 나의 ‘자신’을, 나를 이루는 가장 중요한 부분을 걸고 ‘절대적인 옳음’을 시험하자던 그 말 뿐이다.   위에 쓴 대화는 내가 더듬거리며 불분명하게 회상한 내용을 토대로 방송사에서 제멋대로 재구성한 것이다. ‘믿거나 말거나’ 류의 흥미 위주 재연 프로그램이었는데, 출연료로 준다는 얼마 안 되는 돈도 돈이지만 무엇보다도 그런 방송 따위에서 보여주는 얄팍한 싸구려 관심에도 넘어갈 정도로 나는 절박했던 것이다.   나는 어느 날 갑자기 그 때 그 숙소의 문 앞에 쓰러진 채로 발견되었다. 일단은 병원으로 이송된 후에 경찰이 개입했는데, 사라졌을 당시에 개강한지 일주일이 지나도 연락이 닿지 않자 마음씨 착한 룸메이트가 실종 신고를 해 준 덕에 기록이 남아 있어서 신원은 비교적 빨리 파악되었다. 비자 기한은 5년이었고 미국 학교에서 발행하는 학생 신분 증명 서류인 I-20에 기재된 수학 기간은 6년이었기 때문에 4년이나 행방불명 상태였지만 다행히 학생 신분도 아직 유지되고 있었다. 그리고 입학할 당시에 외국인이라는 이유로 반강제로 가입해야 했던 종합보험이 뜻밖에도 도움이 되었다. 입이 딱 벌어지는 액수의 병원비와 실종되었던 동안 밀린 기숙사 월세, 그리고 학교에서 이후의 행정적인 처리를 하는 데 필요한 여러 가지 수수료 등이 보험으로 처리되었고, 범죄 피해자로 분류되어 보상금도 어느 정도 지급받았다. 그 보상금으로 한국에 돌아오는 비행기표를 살 수 있었다. 남은 돈을 탈탈 털어, 딱 그 정도였다.   그렇게나마 비교적 원만하게 사후 처리를 하고 고국으로 돌아왔지만 나는 4년이라는 시간을 잃었고, 기억을 잃었고, 유학을 떠났을 당시에 품었던 희망, 하고 싶은 공부를 해서 학위를 취득하고 연구와 강의 쪽으로 진로를 잡아 경력을 쌓겠다는 꿈, 그 모든 것을 다 잃었다. 기숙사 방에 있던 내 물건들은 1년이 지나자 학교에서 처분했고 은행구좌의 얼마 되지 않는 잔고와 보험회사에서 준 보상금은 모두 뒷처리를 하고 집에 돌아오는 데 써버렸으므로 돌아왔을 때 가진 것이라곤 정말로 아무 것도 없이 딱 입고 있는 옷 정도였다. 