산꼭대기 기숙사에서 무릎까지 쌓인 눈을 헤치고 굽이굽이 언덕길을 내려가서 말들이 밭을 갈던 시골길을 또 눈을 헤치며 좀 걸어가서 (서양에서는 소가 아니라 말이 밭일을 한다. 산꼭대기 기숙사에서 무릎까지 쌓인 눈을 헤치고 굽이굽이 언덕길을 내려가서 말들이 밭을 갈던 시골길을 또 눈을 헤치며 좀 걸어가서 (서양에서는 소가 아니라 말이 밭일을 한다. 하긴 그 때는 겨울이라 말들이 다 들어가고 밭은 눈에 덮여 하얗게 버려져 있었다) 버스 정류장에서 한참 기다려 버스를 타고 시내로 가서 은세 언니가 수퍼마켓에서 장을 보고 나면 내가 버스 정류장에 데려가서 버스 태워 도로 기숙사로 보내고 그 뒤로 내 갈 길 가자는 일정이었다. 때는 1월이라 한창 추웠고, 버스는 언제나 그렇듯이 아무리 기다려도 오지 않았고, 시린 손발을 호호 불고 동동 구르면서 우리는 한참을 기다려서 간신히 시내로 나가는 버스에 올라탔다. 그 때만 해도 기숙사가 시내에서 한참 떨어진 외곽에 있었기 때문에 보통은 털털거리고 냄새 나는 고물차가 다니는데 그 날따라 정류장에 도착한 것은 전혀 안 어울리게 번쩍번쩍한 신형 버스였다. 새 차니까 난방이 잘 나오겠다고 좋아했지만 사실은 그게 불운이었다. 난방은 잘 나왔다. 밖이 아주 추운데 버스 안이 아주 따뜻하니까 창에 수증기가 껴서 밖이 거의 보이지 않았기 때문에 지금 어디쯤 왔는지 감을 잡기 위해 나는 운전석 위의 전광판에 나오는 정류장 이름에 의지해야 했다. 그러므로 시내까지 가는 30-40분 동안 은세 언니와 거의 이야기 같은 것도 못 하고 전광판만 뚫어지게 바라보고 있었다. 애초에 은세 언니랑 그렇게 친한 사이도 아니고 어학연수도 반이 달라서 수업을 따로 들었고 어학과정 이후에 들어갈 전공도 너무 달라서 별로 할 말이 없기도 했다. 그리고 내릴 때가 되었다. 앞에서도 말했듯이 폴란드 시내버스에서는 (신형 버스일 경우) 전광판에 그 날의 성자 이름이 나왔다. 날짜는 1월 15일이었고 그 날의 성자는 성 마우로, 그러니까 추위와 감기에서 보호해주는 수호 성자였다. 