”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. 머리를 빗겨준다. 　이 모든 과정에서 그는 마치 깨지는 물건을 다루듯이 지극히 조심스럽게 행동한다. 나를 좋아하기 때문이기도 하고, 성격상의 특성 때문이기도 하다. 그러나 그것이 전부는 아니다. 그의 관점에서 볼 때 자신은 사람을 한 방에 죽이는 기술을 단련하는 고수이고, 나는 연약한 여자인데다 팔을 자유롭게 쓸 수 없는 불구자인 것이다. 그래서 그는 언제나 필요 이상으로 나를 조심스럽게 대한다.　“가방 안에, …넣어뒀어요. ”　현관으로 향하는 나의 등에 대고 그가 자신 없게 말한다. 이런 주제에 대해서 말할 때 그는 늘 자신이 없다. 　나는 가방을 열어본다. 너무 많다. 대충 세어서 절반만 도로 가방에 넣고 절반은 그에게 건네준다.　“다 받으면 안 돼요? ”　그가 언제나 하듯이 망설이면서 묻는다. 　“안 돼.”　내가 대답한다. 　직업적 양심이나 상도덕 따위는 없다. 그의 아버지가 지정해준 액수가 있을 뿐이다.　그는 내가 내미는 것을 받지 않은 채 다시 묻는다.　“돈 필요하지 않아요? 손, 수술하려면….”　“수술 안 할 거니까 필요 없어. ”　나는 재촉하듯 그에게 다시 한 번 건넨다. 그는 한숨을 쉬면서 받는다.　“왜 수술 안 해요? ”　나가려는 순간에 그가 묻는다.　“내가 알아봐 줄까요? 보험이 없어도….”　“필요 없어. ”　내가 다시 잘라 말한다. 수술해서 해결할 수 있는 사안이 아니라는 것을 그는 알지 못한다. 　그러나 그런 일에 대해 아는 사람은 극히 적다.　몸을 돌려 이번에야말로 나가려는데 그가 또 묻는다.　“전화해 줄 거죠? ”　나는 그를 돌아본다.　“나도 몰라. ”　튕기거나 밀고 당기기 따위를 즐길 만큼 한가하지는 않다. 그의 아버지 ――― 정확히 말하면 그의 아버지가 붙여준 ‘담당자’ ――― 가 내게 전화해야만 내가 그에게 전화한다. 그러므로 이곳을 나간 뒤에 다시 전화가 걸려 올 지 안 올 지는 나도 알지 못한다.　그가 뭔가 더 말하려 한 것 같지만, 나는 등 뒤로 문을 닫아버린다.　건물을 나왔을 때 골목을 막고 서 있는 자동차와 키 큰 사람의 형체가 보인다. 나는 한 순간 긴장한다. 그러나 키 큰 형체가 손을 들어보이는 것을 보고 곧 경계를 푼다. 키 큰 형체는 내 ‘담당자’다.　‘담당자’가 내게 손짓한다. 나는 다가간다.　‘담당자’는 아무 말도 하지 않고 차를 향해 고갯짓을 한다. 나도 아무 말 하지 않고 차에 올라탄다.　차는 어둠 속을 달린다. 어디로 가는지 나는 굳이 묻지 않는다.　전화 통화는 가끔 하지만 ‘담당자’를 직접 보는 것은 무척 오랜만이다. 게다가 같이 차까지 타고 어딘가를 가는 것은 더 오랜만이다. 　나는 차창을 내린다. 밤 바람이 시원하다.　어쩐 일인지는 묻지 않는다. ‘담당자’도 말해주지 않는다.　‘담당자’는 내 손을 풀어주지 않았다.　그러므로 내가 기능을 제대로 수행하지 못했거나, 더 이상 필요하지 않게 된 것일 수도 있다.　혹은, 다른 손님을 받게 될 수도 있다.　어느 쪽이 됐든 나는 받아들일 수밖에 없다. 차에 탄 이상 도망칠 수도 없고, 손이 풀리지 않았으니 저항할 방법도 없다.　그래서 나는 밤 공기와 창 밖으로 지나가는 스산한 어둠 속의 풍경을 가능한 한 즐기려고 노력한다.　차를 타고 도착한 곳은 고급 호텔이다. 주차 요원이 서둘러 뛰어나왔다가 운전석에 앉은 사람의 얼굴을 확인하고는 고개를 끄덕인 뒤에 벽 한 쪽에 붙은 버튼을 누른다. 　벽이 천천히 통째로 열린다. 비현실적인 광경이다. 　나와 ‘담당자’를 태운 커다란 세단은 벽 안쪽으로 스며들어가 좁은 경사로를 미끄러지듯이 내려간다. 차 뒤로 다시 벽이 통째로 움직여 천천히 닫힌다.　경사로를 내려가서 도착한 곳은 호텔의 공용 주차장이 아니다. 주차장은 맞는 것 같지만 드넓은 공간에는 차가 단 한 대만 주차되어 있다.‘담당자’를 따라 차에서 내리면서 나는 속으로 조금 안도한다. 이곳은 어둠침침하다. 이런 곳이라면 처리되기보다는 다른 손님을 받게 될 가능성이 훨씬 높다.　‘담당자’가 유리문을 열고 들어가 엘리베이터 앞으로 간다. 나도 뒤따라 간다. 그러나 엘리베이터의 버튼을 누르기 전에 ‘담당자’는 갑자기 말한다.　“뒤로 돌아. ”　그리고 ‘담당자’는 턱짓으로 한 곳을 가리킨다. 엘리베이터 문 앞, 조명 바로 아래다.　나는 시키는 대로 조명 아래로 간다. ‘담당자’에게 등을 보이고 선다.　‘담당자’가 내 양 팔을 등 뒤로 모아서 묶는다. 곧 팔꿈치 아래로 살갗과 힘줄이 함께 찢어지는 듯한 느낌이 전해져 온다. 처음도 아니고 예상하지 못했던 것도 아니지만 그래도 가장 싫은 부분이다.　그러나 불쾌한 느낌은 오래 가지 않는다.　“됐다. ”　‘담당자’가 말한다.　나는 다시 쓸 수 있게 된 오른팔과 왼손의 나머지 손가락을 움직여 본다. 감촉이 낯설고 움직임은 서투르지만, 그래도 무척 기분 좋다.　“가자. 