당황하여 모습으로 요람 속에서 잠들어 있는 아기와 아주머니를 번갈아 쳐다보았지만 아주머니는 손목 잡은 손을 늦추지 않았다. 아내는 할 수 없이 지갑을 집어 들고 따라나섰다. 아내가 문을 나서자 ‘팔’이 조금 움직였다. 그 날 저녁 예정에 없던 집들이 잔치가 벌어졌다. 손님은 통장이라는 초로의 남자와 세 명의 이웃 아주머니들이었다. 이웃들은 식탁에 둘러앉아 시끄럽게 떠들며 먹고 마셨다. 거실 한쪽에는 고삿상이 차려져 만 원짜리 지폐를 입에 문 돼지머리가 웃고 있었다. 남편은 아직 퇴근하지 않았다. 아내는 혼자서 요리하고 식사 수발을 드느라 분주히 움직였다. 갈비를 뜯던 통장이 큰 소리로 물었다. “맥주 없나?” “맥주 없나?”  옆자리의 아주머니가 핀잔을 주었다. “아니 통장님은 뭘 벌건 대낮부터 술을 찾고 그러세요?” “아니 통장님은 뭘 벌건 대낮부터 술을 찾고 그러세요?”  집들이를 주최한 예의 아랫집 아주머니가 통장 편을 들었다. “그래도 집들이 상에 반주가 있어야지. 새댁, 맥주 사온 거 어디다 놨지?” “그래도 집들이 상에 반주가 있어야지. 새댁, 맥주 사온 거 어디다 놨지?”  “맥…, 맥주요?” “그래도 집들이 상에 반주가 있어야지. 새댁, 맥주 사온 거 어디다 놨지?”  “맥…, 맥주요?”  아내는 전유어를 잔뜩 담은 접시를 상에 놓다 말고 잠시 멍청히 서서 되물었다. 아랫집 아주머니는 짜증을 냈다. “아니 젊은 사람이 그렇게 정신이 없어서 어쩌려고 그래? 금방 사다 쌓아놓은 거 있잖아?” “아니 젊은 사람이 그렇게 정신이 없어서 어쩌려고 그래? 금방 사다 쌓아놓은 거 있잖아?”   “거, 없으면 그만 둬요.” “아니 젊은 사람이 그렇게 정신이 없어서 어쩌려고 그래? 금방 사다 쌓아놓은 거 있잖아?”   “거, 없으면 그만 둬요.”  통장이 머쓱해져서 끼어들었다. 그러나 아랫집 아주머니는 주최 측의 명예를 걸고 굽히지 않았다. “없긴 왜 없어요, 내가 아까 분명히 빡쓰로 사다 놨는데.” “없긴 왜 없어요, 내가 아까 분명히 빡쓰로 사다 놨는데.”  식탁 맞은편에 앉아 있던 아주머니가 중재에 나섰다. 