”    남자가 속삭였다.    “어머니….”    남자가 흐느꼈다.        19.    여인의 시신은 간소하지만 정중하게 예를 갖추어 연인의 무덤에 합장하였다.    남자는 봉분에 새로 씌운 뗏장이 자리를 잡고 무덤 옆에 새로 심은 어린 나무가 뿌리를 내릴 때까지 기다렸다. 어머니의 무덤에 잔디가 푸르게 자라고 어린 나무에 물이 오른 초여름 어느 날에 남자는 이미 오랫동안 고락을 함께 한 아내에게 ‘미안하다’는 말 한 마디만 남기고 홀연히 마을을 떠났다.    마을 사람들은 남자를 다시는 보지 못했다. 바람결에조차 이후 그의 소식을 들은 사람은 아무도 없었다.   아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음정보라 옮김     1.    필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프의 16대조 할아버지는 유대인이었다. 니체버네즈나일로프의 가족들은 모두들 쉬쉬했지만, 또한 모두들 그 사실을 알고 있었다.     니체버네즈나일로프가 18세가 되어 쏘비에뜨 연방 최고의 교육기관인 모스끄바 국립대학에 당당하게 지원했다가 역시 당당하게 낙방했을 때, 어린 니체버네즈나일로프는 자신의 혈관 속에 흐르는 유대인의 피가 어떤 의미인지, 아니, 유대인의 피가 단 한 방울만 섞여 있어도 그 어떤 기회조차 주지 않으려는 러시아 사회의 편견이 얼마나 뿌리 깊고 무시무시한 것인지를 마음 속 깊이 절감했다.    그리하여 니체버네즈나일로프는 상처 입은 가슴을 안고, 뒤도 돌아보지 않고 모스끄바를 떠나 시베리아 한복판에 자리 잡은 야만의 도시인 노보시비르스크로 갔다. 황량한 툰드라의 허허벌판 한가운데 대학 건물만 하나 서 있는 그 곳은 여름에도 새벽이면 얼음이 얼고, 아침에 강의를 들으러 가는 길에 가끔 멧돼지가 나타나 사투를 벌이기도 하고 저녁에 집에 돌아오다가 시베리아 늑대와 눈싸움도 해야 하는 거친 곳이었다. 스스로 택한 유형지에 고립되어 청춘의 *5년간을 보내면서 [러시아의 정규 대학은 본래 5년제이며, 졸업하면 학사가 아니라 우리나라의 석사에 해당하는 학위가 수여된다. 현재는 부분적이나마 미국식으로 제도가 바뀌어서 학사 학위를 수여하는 4년제 대학도 많이 생겼다 - 역주] 니체버네즈나일로프는 *바흐찐이 그러했듯이 [미하일 바흐찐: 1895-1975, 러시아의 문학 이론가, 철학자 - 역주], 세상의 6분의 1인 대 쏘비에뜨 연방을 뒤흔들고, 나아가 냉전의 운명을 결정짓고 세계 전체를 놀라게 할 학위 논문을 써서 제출한 뒤에 쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회에서 수여하는 학위를 점잖게, 그러나 뼈 있는 한 마디 논평과 함께 거절하는 날을 꿈꾸며 마음 속에서 칼을 갈았다.        2.    대학 생활은 니체버네즈나일로프가 예상했던 대로 끝나지 않았다. 마지막 *구술시험을 마치고 나서 [구 공산권의 학교들에서는 졸업 시험이나 학기말 고사 등 중요한 시험은 대부분 필기가 아닌 구술시험으로 시행하는 것이 관례이다 - 역주] 5년을 함께 추위에 떨고 눈 속에서 얼면서 그럭저럭 정이 들었던 친구들과 일주일간 보드까에 취했다가 기숙사 방문을 거칠게 두드리는 소리를 듣고 깜짝 놀라 정신을 차리고 문을 열어보니 수위가 서 있었다. 수위는 아무 말도 없이, 무표정한 얼굴로 손에 들고 있던 서류봉투를 불쑥 내밀었다. 무심코 봉투를 열었더니 안에서 서류 두 장이 뚝 떨어졌다. 한 장은 성적표, 다른 한 장은 니체버네즈나일로프의 이름으로 된 학위 증명서였다. 니체버네즈나일로프가 뭐라고 말하기도 전에, 봉투를 건네주자마자 수위는 휙 돌아서서 뚜벅뚜벅 가 버렸다.     오전 내내 니체버네즈나일로프는 고심했다. 단지 유대인의 피가 섞였다는 이유로 모스끄바에서 쫓아낼 때는 언제고, 이제 와서 학위 따위를 수여하는 걸로 일을 무마하려는 국립 중앙 교육 위원회에게 침이라도 뱉어주고 싶었다. 학위 증명서를 얌전히 받아들임으로써 그들의 권위와 자신에 대한 영향력을 인정해줄 수는 절대로 없었다. 얼떨결에 수령해버린 학위 증명서에 대해서는 어떻게든 조치를 취해야 했다. 기숙사 마당에서 태워 버려야 할까? 갈기갈기 찢어서 도로 국립 중앙 교육위원회로 반송해 버릴까?    그러나 니체버네즈나일로프는 오랫동안 고민할 수 없었다. 다시 문을 뚝뚝 두드리는 소리가 들렸기 때문이다. 문을 열어보니 이번에도 수위가 서 있었다. 무슨 일인지 묻기도 전에, 문이 열리자마자 수위는 말했다.    “전화요. ”    그리고 수위는 휙 돌아서서 이번에도 말없이 뚜벅뚜벅 가 버렸다.    니체버네즈나일로프는 서둘러 복도 끝에 있는 공중전화로 갔다. 전화를 사용한다는 것 자체가 일종의 특권이었을 뿐더러, 오로지 학식과 진리의 탐구에만 몰두해온 지난 5년간 니체버네즈나일로프는 화려하고 영광스러웠던 수도 모스끄바에서의 생활을 떠올리지 않기 위하여, 그곳을 떠나 노보시비르스크로 올 때 가족과도, 이전의 친구들과도 모두 인연을 끊겠다고 선언했었다. 누군가 그에게 전화를 해 온 것은 5년 만에 처음이었다.    니체버네즈나일로프는 수화기를 들었다.    “여보세요? ”    “나, 아까끼 브세그다르가쩰스끼 교수일세.”    수화기 저편에서 굵고 낮은 목소리가 말했다.    “지금 당장 내 연구실로 와 주게. ”    그는 되물었다.    “예? 무슨 일입니까? 