플라스틱 남자는 보통의 성인 남성만한 몸집이다. 그런 크기의 남자가거실 겸 부엌이며 침실로 가는 복도 역할까지 하는 공간에 앉아 있을 때 지나다니기란 쉽지 않다. 아침에침실을 나와 화장실로 가다가 나는 플라스틱 남자의 다리에 걸려 넘어질 뻔했다. 나는 플라스틱 남자의허벅지를 발꿈치로 내리 찍었다. 순간적으로 화가 치밀었다는 말은 이럴 때 변명이 되지 않는다. 모든고의적인 공격에는 언제나 계산이 앞선다. 지하철역이나 대형 마트 등 사람이 많은 공공장소에서 자기보다몸집이 작은 여자만 골라 세게 치며 지나가는 중년 남자는 앞에 가는 여자를 본 순간 성별과 연령과 완력과 공격성향 등을 종합적으로 고려하여 의식적이든무의식적이든 치고 지나가도 뒤탈이 없겠다는 계산을 했기 때문에 그런 행동을 하는 것이다. 여자가 아니라덩치 크고 사나워 보이는 젊은 남자가 앞을 막고 있다면 상기한 중년 남자는 공간이 아무리 좁고 갈 길이 아무리 급해도 그런 행동을 하지 않을 것이다. 내가 플라스틱 남자를 공격했을 때도 마찬가지였다. 플라스틱 남자가나를 반격하지는 않을 것이라는 확신이 있었으며, 동시에 내가 발가락 부분으로 플라스틱 남자의 플라스틱다리를 차면 나만 다칠 것이라는 계산이 있었다. 계산에 넣지 못한 것은 플라스틱 남자의 플라스틱 허벅지가 상상 외로 단단하다는 사실이었다. 발꿈치로 내리찍었는데도 발이 아팠다. 나는 아팠기 때문에 우선 화가났고, 계산이 어긋났기 때문에 더 화가 났다. 플라스틱 남자는 움직이지 않았다. 나를 보며 미안한 듯 어색한 웃음을짓지도 않았고 다리를 움츠리지도 않았다. 초점 없는 시선을 정면의 어딘지 모를 곳에 고정한 채 팔다리를널부러뜨리고 그대로 퍼져 앉아 있었다. 그 모습을 보자 더 화가 치밀어 올랐다. 그러나 발이 아팠고, 예상 외로 단단한 그 감촉과 닿을 때의 충격이 아직도 발에 남아 있었기 때문에 나는 참았다. 그러나 발이 아팠고, 예상 외로 단단한 그 감촉과 닿을 때의 충격이 아직도 발에 남아 있었기 때문에 나는 참았다. 고의적인 공격에는 계산이 앞서게 마련이며, 반대로 일부러 공격을하지 않을 때도 계산이 앞서는 법이다. 