”    내가 중얼거렸다. 그녀가 재차 물었다.    “왜, 선이 계속 아프던? 병원에 있었어? ”    “아니, 그건 아닌데….”    학부 때부터 계속 쓰던 메일 주소로 어느 날 갑자기 메일이 왔다. 다분히 횡설수설이라 무슨 말인지 잘 알 수 없었지만 내 나름대로 요약해본 바, 요즘 힘들고 우울하다, 그냥 생각나서 한 번 메일 보내본다는 이야기인 것 같았다. 마침 내가 한국에 있을 때였기 때문에 또 그 ‘호기심 반 감상 반’이 발동하여 만나자는 답장을 보냈고, 그리하여 나는 선이와 만났다.    겉보기에 선이는 대학 때와 그다지 변한 점이 없었다. 다만 내 기억 속의 모습보다 많이 말라서 홀쭉해 보였다. 그러나 자리를 잡고 앉아서 ‘어머, 진짜 오랜만이다. 잘 지냈어?’ 등의 인사라기보다 감탄사에 가까운 말로 서로 반가워 어쩔 줄 모르는 단계가 지나고 나자 눈 앞에 앉은 사람이 대학교 때 내가 알던 그 선이가 아니라는 사실이 차츰 명백해지기 시작했다.    “왜, 오랜만에 만나면 보통은 서로 그 동안 뭐 하고 지냈는지 그것부터 얘기하잖아. 그런데 선이는 계속, 난 앞으로 뭘 할 거고, 앞으로 이것도 할 거고 저것도 할 거고, 그런 얘기만 계속 하더라고.”    오랜만에 만난 친구의 미래 계획을 듣는 것도 그 자체로는 나쁘지 않았을 것이다. 그러나 선이는 앞에 앉은 내가 아니라 자기 손을 내려다보면서 서로 연속성도 공통점도 없는 여러 가지 계획을 두서 없이 늘어놓았다. 나는 혼란스러워지기 시작했다.     “그래서 내가 뭐부터 먼저 하고 싶냐고 물어봤거든. 그랬더니 나를 이렇게 흘끗 보고는 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 가서 공부할 거야, 나도 외국 가서 유학할 거야, 이렇게 똑같은 말을 계속 되풀이하잖아. ”     돌연히 이야기의 방향이 바뀌어서 나는 더 당황했다. 그래도 장단을 맞춰 주기 위해 뭘 공부할 건지, 어디로 갈 예정인지 물어보았다.     “그랬더니 또 갑자기 자기 엄마 얘기를 하는 거야. 엄마가 유학 보내준댔어, 엄마가 대학원 보내준댔어, 엄마가 고시 공부도 붙을 때까지 다 도와준댔어, 계속 그러더라고. 그 때는 서른이 한참 넘은 다 큰 어른이 말끝마다 엄마, 엄마 하는 것만 이상하게 생각했는데, 네 얘기 듣고 나니까 좀 이해가 된다. ”    ‘엄마’라는 말에 그녀는 다시 겁먹은 얼굴로 나를 쳐다보았다.     “… 혹시 전화도 왔어? ”    나는 고개를 끄덕였다.    “너한테도 바꿔주고?”    나는 다시 고개를 끄덕였다.    그녀는 가볍게 진저리를 치며 들고 있던 커피 잔을 탁자 위에 내려놓았다. 그녀의 표정을 보고 내가 달랬다.    “그냥 별 일 없었어. 걔네 엄마가….”    “됐어, 그만 해.”    그녀가 손사래를 치며 소리쳤다. 공포와 혐오감으로 굳어진 그 얼굴을 보고 나는 입을 다물었다.    “선이, 앞으로는 연락하지 마. 그게 좋을 거야.”    그녀가 한참이나 굳은 표정으로 커피 잔을 들여다보다가 말했다.    7.    남은 시간 동안 우리는 애써 화제를 돌려 다른 친구들에 대해 이야기했다. 잘 풀린 사람도 있었고, 소식을 모르게 된 사람도 있었다. 한 가지 놀랐던 점은, 삼십대 중반을 달리는 나이에도 여전히 이것저것 ‘준비’만 하면서 인생의 가닥을 잡지 못하는 사람이 동기 중에 의외로 많다는 사실이었다.    “전에는 그런 얘기 들으면 그러고 사는 애들이 한심했는데, 이제는 세상이 뭔가 잘못됐다는 생각이 들어. 우리가 막 큰 걸 바란 게 아니잖아? 서른이 넘으면 어쨌든 직장이 있고, 결혼해서 아이가 있고, 안정된 생활이 있고, 그럴 거라고 생각했는데…. 그런데 고작 그거 이루기가 왜 이렇게 힘드니. 아주 약간 다르게 사는 게 뭐가 그렇게 큰 죄라고? 대체 어디서부터 엇나간 걸까? ”    그녀는 무기력한 자조의 웃음을 띠었다.    “나만 해도, 직장 두 군데 다녔는데 둘 다 경력 될 만한 기간도 못 채웠고, 대학원에 이름은 걸어놨지만 졸업이나 제대로 할지 모르겠고….”    “그래도 넌 결혼을 했잖아. 그것만 해도 크게 한 가지 이룬 거 아냐?”    내가 위로했다. 그녀는 다시 쓴웃음을 짓더니, 마치 기다렸다는 듯 털어놓았다.    남편과 그녀는 겉보기에는 무난하게 결혼 생활 4년차에 접어들었지만, 실상은 눈에 띄지 않게 조금씩 소원해지는 중이었다. 가장 큰 원인은 아기를 가지라는 주위의 압박이었다.     “시댁이나 친정이나, 어른들 눈으로 보기에는 취직을 해서 어딜 매일 다니면서 돈을 벌어오지 않으면 다 노는 거잖아. 대학원 다니면서도 계속 아르바이트 하고 내 나름대로는 노력을 하는데, 어른들은 남편 등골 빼서 놀고 먹는 줄 알아. 그러면서 계속 무위도식하지 말고 한 살이라도 젊을 때 빨리 애를 낳으라는 거야. 시댁이랑 친정 양쪽에서 달달 볶아서 아주 노이로제 걸릴 지경이야.”    그녀는 한숨을 쉬었다.    “그런데 애를 나 혼자 낳는 게 아니잖아. 남편이 애라고 하면 무슨 돈 먹는 기계 쯤으로 생각하거든. 아이 얘기 꺼낼 때마다 펄쩍 뛰면서 지금 우리 살림에는 절대로 안 된대. 근데 남편 혼자 출판사 다니는 월급 가지고는 앞으로도 무슨 떼돈 버는 수가 생길 것 같지도 않고….”     “너는 어떤데? 아이, 갖고 싶어? ”    내가 물었다. 그녀는 시선을 피하며 말끝을 흐렸다.    “글쎄…. 그렇지만 남편이 저 모양인데, 내가 갖고 싶다고 애가 저절로 생기는 것도 아니고….”    “그래도, 아이를 낳아도 결국은 네가 낳는 거고, 대학원도 결국은 네가 다니는 거니까, 네가 하고 싶은 대로 해야지. 네가 원하는 쪽으로 결정해서 밀고 나가는 게 너한테는 최선 아닐까? ”    그녀는 다시 무기력한 자조의 웃음을 지었다.    “너 진짜 순진한 소리 한다. 