“일부러 알레르기를 일으키게 만들었으면요? 그랬을 가능성도 있잖아요?” “일부러 알레르기를 일으키게 만들었으면요? 그랬을 가능성도 있잖아요?”“가능성은 항상 있어. 현실성이 없어서 문제지.” “일부러 알레르기를 일으키게 만들었으면요? 그랬을 가능성도 있잖아요?”“가능성은 항상 있어. 현실성이 없어서 문제지.”검시관이 투덜거렸다. “대체 뭘 어떻게 하면 이런 반응을 일으키는지 그걸 모르겠단 말이야. 간식으로 먹은 요구르트하고 사과 때문에 이 지경이 된 것 같진 않고. 호흡이나 피부를 통해서 뭔가 접촉했을 수도 있지만.… 이런 사례는 들어본 적도 없어.” “대체 뭘 어떻게 하면 이런 반응을 일으키는지 그걸 모르겠단 말이야. 간식으로 먹은 요구르트하고 사과 때문에 이 지경이 된 것 같진 않고. 호흡이나 피부를 통해서 뭔가 접촉했을 수도 있지만.… 이런 사례는 들어본 적도 없어.”“호흡이나 피부요?” “대체 뭘 어떻게 하면 이런 반응을 일으키는지 그걸 모르겠단 말이야. 간식으로 먹은 요구르트하고 사과 때문에 이 지경이 된 것 같진 않고. 호흡이나 피부를 통해서 뭔가 접촉했을 수도 있지만.… 이런 사례는 들어본 적도 없어.”“호흡이나 피부요?”그는 잠깐 흥분했다. “그럼 알레르기가 아니고 독극물일 수도 있잖아요?” “그럼 알레르기가 아니고 독극물일 수도 있잖아요?”“글쎄 아이 몸에서 독극물이 검출이 안 됐다니까. 몇 번을 말해?” “그럼 알레르기가 아니고 독극물일 수도 있잖아요?”“글쎄 아이 몸에서 독극물이 검출이 안 됐다니까. 몇 번을 말해?”검시관이 한숨을 쉬었다. “그리고 애 삼촌이 옆에 있었다며. 호흡이나 피부를 통해서 이 정도 강력한 독극물에 노출됐으면 삼촌만 멀쩡할 수가 없잖아?” “그리고 애 삼촌이 옆에 있었다며. 호흡이나 피부를 통해서 이 정도 강력한 독극물에 노출됐으면 삼촌만 멀쩡할 수가 없잖아?”그는 실망했다. “그럼 대체 어떻게 된 겁니까?” “그럼 대체 어떻게 된 겁니까?”“그걸 왜 나한테 물어? 내가 형사야?” “그럼 대체 어떻게 된 겁니까?”“그걸 왜 나한테 물어? 내가 형사야?”검시관이 드디어 짜증을 냈다. 