좋은 뜻으로든 나쁜 뜻으로든. 이후로 은세 언니를 직접 만난 적은 없다. 속한 과정이 달라도 어쨌든 조그만 도시에 있는 같은 학교를 다녔는데 근 십 년 동안 한 번도 개인적으로 마주친 적이 없다는 것도 지금 생각해봐도 좀 놀라운 일이다. 유진 언니를 통해서 소식만 가끔씩, 그러니까 일년에 한 번 정도 전해 들었다. 은세 언니는 결국 다음 해에 어학 과정을 한 번 더 반복했고, 여름 학기까지 추가로 들은 뒤에야 간신히 어떻게 수료를 해서 정규 전공 과정에 들어가긴 들어갔다고 했다. 잘 모르는 내 생각에는 수학이라는 건 말이 별로 필요없으니까 일단 기본적인 어학과정만 수료했으면 그냥 박사 들어가서 수식만 열심히 풀면 되는 건 줄 알았는데 그렇지도 않은 모양이었다. 동유럽이 대부분 그렇듯이 폴란드도 학기말 시험이나 졸업시험처럼 좀 중요한 시험은 모두 구술 형태로 시험을 치렀고 그러므로 전공이 수학이 됐든 어학이 됐든 졸업을 하고 학위를 받으려면 언어를 그냥 아는 정도가 아니라 아주 잘 해야만 했기 때문이다. 그렇기 때문에 은세 언니가 굉장히 여러 가지 문제를 겪었고 나이 서른이 넘어 입학했다는 곳이 박사과정이 아니고 석사로 아마 도로 내려간 것 같다는데 유진 언니가 곤란한 표정으로 여기까지 얘기하다가 말끝을 흐려버렸기 때문에 정확한 건 나도 잘 모르겠다. 말 설고 물 선 남의 나라에서 우리 모두 악전고투를 했지만 은세 언니는 어떤 한 방면으로 아주 뛰어난 사람인데 비해서 일상적인 삶에 실질적으로 필요한 부분을 관장하는 능력이 아주 크게 결여되어 있었기 때문에 우리와는 좀 다른 방식으로, 어쩌면 더 심하게, 고생해야 했다. 언어만이 문제가 아니라 인간 교류에 대한 감각이 남들과는 많이 달랐고, 자신이 “은혜로운 세상의 지팡이” 언어만이 문제가 아니라 인간 교류에 대한 감각이 남들과는 많이 달랐고, 자신이 “은혜로운 세상의 지팡이”라는 굳건한 믿음으로 그 남다른 감각이나 여러 가지 결여된 부분을 정당화했기 때문에 스스로 문제점을 파악하거나 어딘가 바뀌어야 한다는 생각은 하지 못했던 것 같다. 