너도 알잖아. 나 그런 소리 하는 놈들 다 사기꾼 미친놈이라고 생각했어. 그런데 내가 완전 바닥을 쳤을 때 모르는 사람이 길 가다 그런 소리를 하니까 그게 순간 귀에 딱 날아와서 꽂히는 거야. 그런데 내가 완전 바닥을 쳤을 때 모르는 사람이 길 가다 그런 소리를 하니까 그게 순간 귀에 딱 날아와서 꽂히는 거야. 막 나도 모르게, 그러면 어떡하면 좋냐고 그 소리가 입에서 저절로 나와 버렸어. ”　어떡하면 좋겠냐는 선배의 그 질문에 길에서 만난 모르는 사람이 가르쳐준 곳이 바로 ‘이상한 서당’의 주소였다. ”　어떡하면 좋겠냐는 선배의 그 질문에 길에서 만난 모르는 사람이 가르쳐준 곳이 바로 ‘이상한 서당’의 주소였다. 몇 월 며칠 몇 시까지 오라고 날짜와 시간까지 지정해주었다는 것이었다. ”　그래서 선배는 갈까 말까 망설였지만 가는 쪽으로 마음을 굳히고 있었던 것이다. 갔으면 아까 저녁 때 갔어야 했는데…. 갔으면 아까 저녁 때 갔어야 했는데….”　선배는 다시 한 번 허무한 표정으로 화면을 쳐다보았다. ”　그가 불쑥 말했다. 절대 가지 마세요. ”　선배는 조금 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. ”　선배는 조금 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. 그가 덧붙였다. 사채나 다단계 같은 거 아니니까, 세금이면 어떻게든 될 거예요. ”　선배는 그의 얼굴을 들여다보았다. ”　선배는 그의 얼굴을 들여다보았다. 어쩐지 차츰 안도한 표정이 되었다. ”　그는 고개를 끄덕였다. 젊으니까. ”　마지막 말은 원래 하려고 생각했던 것이 아니었기 때문에 말해놓고 나서 그도 놀랐다. ”　마지막 말은 원래 하려고 생각했던 것이 아니었기 때문에 말해놓고 나서 그도 놀랐다. 선배는 피식 웃었다. ”　그가 대답하고 마지막 남은 닭다리를 집어들었다. ”　그가 대답하고 마지막 남은 닭다리를 집어들었다.　　선배와 헤어져 집에 돌아오는 길에 중현에게서 전화가 왔다. 하려다가 말았어, 불이 나서. ”　그가 간단하게 대답했다. ”　중현은 안심한 것 같았다. ”　중현은 안심한 것 같았다. 끊으려는 중현에게 그가 투덜거렸다. 