”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다. ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….” ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. 잠이 들었다. ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. 잠이 들었다.　날씨가 부드럽고 기운이 나는 날이면 술탄은 정원을 산책했다. ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. 잠이 들었다.　날씨가 부드럽고 기운이 나는 날이면 술탄은 정원을 산책했다. 그럴 때는 왕비와 소녀가 양 옆에서 부축했다. ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. 잠이 들었다.　날씨가 부드럽고 기운이 나는 날이면 술탄은 정원을 산책했다. 그럴 때는 왕비와 소녀가 양 옆에서 부축했다. 술탄은 아주 느리게 조금씩 걸어서 침소가 있는 건물 앞의 큰 정원까지 나갔다. ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. 잠이 들었다.　날씨가 부드럽고 기운이 나는 날이면 술탄은 정원을 산책했다. 그럴 때는 왕비와 소녀가 양 옆에서 부축했다. 술탄은 아주 느리게 조금씩 걸어서 침소가 있는 건물 앞의 큰 정원까지 나갔다. 그 정원에는 커다란 연못이 있었고, 못가에는 긴 의자가 있어서 술탄은 그 의자에 누워서 쉬곤 했다. ”　술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“고맙구나….”　그리고 술탄은 다시 후으, 하고 깊은 탄식 같은 소리를 냈다. 잠이 들었다.　날씨가 부드럽고 기운이 나는 날이면 술탄은 정원을 산책했다. 그럴 때는 왕비와 소녀가 양 옆에서 부축했다. 술탄은 아주 느리게 조금씩 걸어서 침소가 있는 건물 앞의 큰 정원까지 나갔다. 그 정원에는 커다란 연못이 있었고, 못가에는 긴 의자가 있어서 술탄은 그 의자에 누워서 쉬곤 했다. 그리고 긴 의자 옆에는 나무를 엮어서 만든 꽤 높은 탑이 있었다. 