철없는 소년의 장난과, 지나치게 단단했던 개암과, 달아나버린 나귀와 … 죽은 친구와 그 친구에게 붙잡혀 생명을 빨아먹힌 사랑했던 여인과, 그리고 이 모든 일을 시작했던 무자비한 여행자가 모두 한데 얽혀 타오르는 광경을 보면서 잃어버린 어린 시절과 잃어버린 친구와 죄없이 희생된 사랑을 애도하며, 어이없이 조그맣고 미약한 사건에서 시작되어 돌이킬 수 없이, 걷잡을 수 없이 번져나가 버린 삶의 흐름과 죽음의 불꽃 앞에 너무나 무력한 자신에게 분노하며 그는 울었다.   ** 검은 나무는 오랫동안 불탔다. 자신이 얼마나 오랫동안 그곳에 서서 울부짖었는지 그는 알지 못했다. 불이 타오를 만큼 타다가 마침내 모두 꺼졌을 때, 그는 늙고 볼품 없지만 총명하고 다정한 나귀를 끌고 그곳을 떠났다.   ** 그는 오랫동안 울었다. 아직 어린 소년이었을 때, 친구가 아직 살아 있었을 때 높은 나무 위에 함께 앉아 웃으며 내려다본 세상이 그가 마지막으로 기억하는 행복의 모습이었다. 그러나 지평선을 둘러싼 산 너머의 세상이 어떤 모습인지 그는 이제야 비로소 완전히 이해했다. 어린 시절의 숲을 울리던 그와 친구의 웃음소리, 죽은 나무에서 피어나 대기를 간지럽히고 하늘을 물들이며 피어나던 오색의 꽃들, 그의 이름을 부르던 처녀의 목소리와 손에 와 닿던 그녀의 부드러운 살결, 그리고 분노에 찬 눈으로 그를 노려보던 중년 남자의 얼굴과 죽은 딸의 이름을 외쳐 부르던 아버지의 오열과 여자의 생명 잃은 거무죽죽한 얼굴을 끌어안고 놓지 않던 죽은 나무와 그 나무의 검은 가지와 함께 하늘을 향해 불타 오르던 여자의 백발과… 그 모든 것이 그의 세상이었고, 그의 삶이었다. 여자에 대한 죄책감과 바닥을 알 수 없는 슬픔과 무겁게 짓누르는 회한과 가슴을 찢는 비탄도 또한 모두 그가 지고 가야 할 짐이었다. 그것은 지금부터 죽는 날까지 평생 그에게 삶의 일부로 남을 것이었다. 그는 그 짐을 내버리거나 도망칠 만큼 나약하거나 비겁하지 않았다. 다시 춥고 배고프고 연약한 외톨이로 돌아왔으나 그는 이제 아이가 아니라 한 사람의 어른이었다. 그래서 그는 고독과 상실과 슬픔과 그리움을 짊어지고 끝없이 넓고 검고 어둡고 찬란한 세상을 향해 어디로 이어지는지 모를 길을 따라 발을 내디뎠다. 더 이상 이곳에 머무를 수 없었지만, 떠나가서 살아남아 기억하는 것이 그의 마지막 의리이고 책임이었다. 그는 모든 것을 후회하고 모든 것에 통탄했다. 그러나 마음 속에 간직한 소중한 사람들을 위해 가슴 찢어지는 기억을 생생하게 간직하고 살아가야 할 그 막중한 책임에 대해서만은 절대로 후회하지 않았다.     D2  그나저나 학회 얘기를 너무 많이 해서 이제는 학회 시리즈라도 하나 따로 연재해야 할 것 같은 기분이 드는데 학기 중에는 언제나 학교 집 학교 집만 왔다갔다 하다 보니까 다른 사람들 뭐 하고 사는지도 모르고 학생들 외에 동종업계에 종사하는 어른(!)들을 만날 기회가 별로 없는데 그에 비해서 학회에 가면 별별 사람들이 다 있고 유쾌하든 불쾌하든 소소하게 비일상적인 사건들도 언제나 한 번씩은 일어나기 때문에 대단한 작품까지는 내지 못하더라도 뒷담화의 소재 정도는 쏠쏠하게 얻어올 수 있어서 유용하다. 그러니까 이 얘기도 그냥 믿거나 말거나 뒷담화 정도로 읽어주시면 좋겠다. 그리고 내가 하는 뒷담화가 다 그렇듯이 어떤 교수, 정확히 말하면 전직 교수에 대한 얘기다. 올 초의 춘계학술대회에서 있었던 일이다. 그런데 사실 따지고 보면 문제의 전직 교수는 작년 가을 연례학술대회장에도 나타났고 그 전에 춘계학술대회장에도 나타났고 그 사이에 우리 학과에서 조그맣게 주최했던 특별 강연회장에도 나타났으니까 일회성으로 끝난 사건도 아니고 그 전직 교수는 이쪽 관련 분야에서 은근히 골치 아픈 인물이라고 해야겠다. 왜 골치가 아프냐 하면 문제의 전직 교수는 학술대회나 특별 강연 등 교수님들이 사람 모아놓고 뭔가 발표하는 자리에 반드시 나타나서 질의응답 시간을 독차지하고 트집을 잡아가며 발표자를 괴롭히기 때문이다. 물론 학회장에 가면 질의응답 시간에 이상한 질문 하는 사람은 반드시 있게 마련이고 잘 생각해보면 나도 최소한 한 번쯤은 그랬을 테니까 너희 중에 죄 없는 사람이 질문을 던지라고 하면 발표자만 남고 다들 슬금슬금 나가버려야 하는 사안이기는 한데 이 문제의 전직 교수가 참 못된 게 뭐냐면 꼭 여자 발표자만 물고 늘어진다는 것이다. 불행 중 다행이라면 다행인 것이 모든 여자 발표자를 물고 늘어지는 건 아니고 주제가 정해져 있어서 19세기 문학 중에서도 도스토옙스키와 톨스토이에 관련된 발표라면 기를 쓰고 찾아와서 무척이나 못마땅하다는 듯이 잔뜩 찌푸린 표정으로 발표를 듣다가 플로어에서 질의응답을 받겠다고 하면 기회를 만났다는 듯이 벌떡 일어나서 질문을 해대는데 그 질문이라는 것이 심대한 주제에 관해서 아주 단편적인 지식만을 가진 사람들이 항용 하는 매우 지엽적인 질문인데다가 역시나 심대한 주제에 관해서 아주 단편적인 지식만을 갖고 있으면서 자기가 굉장히 잘 안다고 착각하는 사람들이 언제나 그렇듯이 질문의 요점은 나는 항상 옳고 너는 처음부터 끝까지 다 틀렸으니 무조건 무릎 꿇고 승복하라는 것이었다. 그러나 이 전직 교수는 현직이 아니고 “전직” 교수인데다가 가장 중요한 점은 우리 과 교수가 아니라는 것이다. 그러므로 대체로 교수님들에게 해 드리는 예우는 해 드리려고 노력하지만 지엽적인데다 공격적이고 모욕적인, 한 마디로 쓸데없는 질문들로 질의응답 시간을 몽땅 까먹게 할 수는 없는 노릇이니 어느 정도 봐주다가 결국은 사회자가 끼어들어서 제지하게 되는데 내가 지난 세 번의 학술대회 혹은 특별강연회장에서 관찰한 바 이 전직 교수가 정말로 비겁하다고 느낀 점이 뭐냐면 남자교수가 제지하면 즉각 꼬리를 내리고 깨갱, 하고 짜부라지는데 상대방이 여자일 경우에는 점점 더 흥분하면서 점점 더 끈질기게 물고 늘어지더라는 것이다. 