”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐” ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책” ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. 어쨌든 뺑소니 사고는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 – 줄여서 특가법이 적용되는 중대한 범죄였으며, 이 사건의 결과에 남편의 직장과 가정의 생계가 걸려 있었다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. 어쨌든 뺑소니 사고는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 – 줄여서 특가법이 적용되는 중대한 범죄였으며, 이 사건의 결과에 남편의 직장과 가정의 생계가 걸려 있었다. 이에 대하여 P씨는 아직 나이가 젊으니 혹시 이런 일로 재수없어서 짤리더라도 다른 일자리를 찾을 수 있을 것이라고 큰소리를 쳤다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. 어쨌든 뺑소니 사고는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 – 줄여서 특가법이 적용되는 중대한 범죄였으며, 이 사건의 결과에 남편의 직장과 가정의 생계가 걸려 있었다. 이에 대하여 P씨는 아직 나이가 젊으니 혹시 이런 일로 재수없어서 짤리더라도 다른 일자리를 찾을 수 있을 것이라고 큰소리를 쳤다. 　K씨는 여기에 대하여 궁극의 필살기를 시전하였다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. 어쨌든 뺑소니 사고는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 – 줄여서 특가법이 적용되는 중대한 범죄였으며, 이 사건의 결과에 남편의 직장과 가정의 생계가 걸려 있었다. 이에 대하여 P씨는 아직 나이가 젊으니 혹시 이런 일로 재수없어서 짤리더라도 다른 일자리를 찾을 수 있을 것이라고 큰소리를 쳤다. 　K씨는 여기에 대하여 궁극의 필살기를 시전하였다.　“나 임신했단 말이야!” ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. 어쨌든 뺑소니 사고는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 – 줄여서 특가법이 적용되는 중대한 범죄였으며, 이 사건의 결과에 남편의 직장과 가정의 생계가 걸려 있었다. 이에 대하여 P씨는 아직 나이가 젊으니 혹시 이런 일로 재수없어서 짤리더라도 다른 일자리를 찾을 수 있을 것이라고 큰소리를 쳤다. 　K씨는 여기에 대하여 궁극의 필살기를 시전하였다.　“나 임신했단 말이야!”　물론 이 한 마디로 K씨는 승리했다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. 어쨌든 뺑소니 사고는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 – 줄여서 특가법이 적용되는 중대한 범죄였으며, 이 사건의 결과에 남편의 직장과 가정의 생계가 걸려 있었다. 이에 대하여 P씨는 아직 나이가 젊으니 혹시 이런 일로 재수없어서 짤리더라도 다른 일자리를 찾을 수 있을 것이라고 큰소리를 쳤다. 　K씨는 여기에 대하여 궁극의 필살기를 시전하였다.　“나 임신했단 말이야!”　물론 이 한 마디로 K씨는 승리했다. P씨는 아내로부터 같은 종류의 선언을 들은 모든 남편들이 그러하듯이 세상의 다른 모든 일에 대해서 잠시 깡그리 잊었다. ”라고 응수했고, K씨는 “그러게 왜 그런 놈들한테 고분고분 휘말리느냐”고 받아쳤다.　이런 방식으로 전혀 생산적이지 못한 대화가 이어지다가 마침내 K씨가 분통을 터뜨렸다. 벌금은 내라면 낼 수 있고 운전은 안 하면 그만이지만 저 사기꾼 협박범들 때문에 P씨가 어렵게 들어간 직장에서 불이익을 당하는 건 참을 수 없다는 것이었다. 무엇보다도 그 못된 놈들에게 피해 보상이라니, 억울해서라도 한 푼도 줄 수 없다는 것이 K씨의 심경이었다. 　사실 세상사의 여러 가지 경우에 있어 “해결책”의 핵심을 이루는 것은 이처럼 합리적이고 현실적인 이익이나 손해가 아니라 감정적이고 정서적인 만족감인 경우가 아주 많다. 가령 P씨 자신의 입장을 생각해 보자. P씨는 자신이 정당성을 추구하며 이성적이고 합리적인 접근을 시도한다고 생각했지만 그 기저에는 분명 정서적 반응이 깔려 있었다. 처음에는 자신이 실수로 어린 아이를 다치게 했다는 사실에 죄책감을 느꼈고, 그래서 아이 어머니의 분노가 정당하다고 여겼으며, 형사상 사건의 처리와는 별도로 피해 보상을 해 주는 쪽이 자기 자신의 죄책감을 해소하고 관련자 모두의 마음을 편하게 하기 위해서 옳다고 생각한 것이다. 그러나 사건이 진행됨에 따라 아이가 실제로 그다지 많이 다치지 않았고 무엇보다 상대방 부모라는 사람들이 비상식적인 인물임이 드러난 이상 억울분통해서라도 절대로 이 일 때문에 자신이 장기적인 손해를 입거나 상대방에게 직접적이고 금전적인 이득을 안겨줄 수는 없다는 K씨의 의견에 P씨도 공감했다. 　그러므로 부부는 자신들의 손해를 최소화하는 것이 심정적으로 옳다는 데 합의했다. 문제는 그 방식이었다. P씨가 당연히 법무사나 변호사에게 상담하는 쪽으로 생각한 데 비해서 K씨는 다시 한번 인터넷에서 찾아낸 보험 해결사를 떠올렸던 것이다.　그리하여 다시 한번 소득 없는 논쟁이 이어졌다. P씨는 편법이나 꼼수를 쓰는 정체 불분명한 인물에게 자신의 운명을 맡기는 것이 현실적으로도 불안할 뿐더러 인간적인 품위와 가치관에 대한 손상이라 여겼다. K씨는 변호사나 법무사는 가격 대 성능비, 그러니까 들어가는 비용에 대비하여 사건이 만족스럽게 해결될 가능성이 낮다고 생각했다. P씨는 사고를 당했다는 아이가 혼자 달려서 도망칠 수 있을 정도였으므로 많이 다쳤을 리 없고 상대가 터무니없는 요구를 한다는 증거를 가지고 있으므로 결과가 아주 불리하지는 않을 것이라고 낙관하고 있었다. 그에 비해 K씨는 최악의 사태를 걱정했다. 어쨌든 뺑소니 사고는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 – 줄여서 특가법이 적용되는 중대한 범죄였으며, 이 사건의 결과에 남편의 직장과 가정의 생계가 걸려 있었다. 이에 대하여 P씨는 아직 나이가 젊으니 혹시 이런 일로 재수없어서 짤리더라도 다른 일자리를 찾을 수 있을 것이라고 큰소리를 쳤다. 　K씨는 여기에 대하여 궁극의 필살기를 시전하였다.　“나 임신했단 말이야!”　물론 이 한 마디로 K씨는 승리했다. P씨는 아내로부터 같은 종류의 선언을 들은 모든 남편들이 그러하듯이 세상의 다른 모든 일에 대해서 잠시 깡그리 잊었다. 그리고 표준적인 절차에 따라 한동안 멍하니 입을 벌리고 아내를 쳐다보다가, “정말이야? 진짜야?” 