줄어들기만 하는 연료와 식량도, 거의 떨어져버린 약품도, 전선에 나간 동료들의 생사도, 점점 가까워오는 포격 소리도, 모두 잊을 수 있었어요. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….” ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. 겨울이 오고 있었다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. 겨울이 오고 있었다. 식량보다 약품이 먼저 떨어졌다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. 겨울이 오고 있었다. 식량보다 약품이 먼저 떨어졌다. 그리고 약을 먹지 못하자 이바쵸프는 곧 정신병 증세를 보이기 시작했다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. 겨울이 오고 있었다. 식량보다 약품이 먼저 떨어졌다. 그리고 약을 먹지 못하자 이바쵸프는 곧 정신병 증세를 보이기 시작했다. 언제나 그렇듯이 시작은 그다지 눈에 띄지 않았다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. 겨울이 오고 있었다. 식량보다 약품이 먼저 떨어졌다. 그리고 약을 먹지 못하자 이바쵸프는 곧 정신병 증세를 보이기 시작했다. 언제나 그렇듯이 시작은 그다지 눈에 띄지 않았다. 어느 날 식사를 갖다주고 또 한참이나 이야기를 듣고 나서 류보프 아르카디예브나는 경탄하여 대체 어디서 그런 이야기를 찾아내느냐고 물었다. ”류보프 아르카디예브나가 말했다. 다시 살짝 웃음 지은 입끝이 떨렸다. 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.“그의 이야기를 듣다 보면 정상적인 생활, 내 어린 날의 생활이, 문만 열고 나가면 바로 바깥에서 날 기다리고 있을 것만 같았어요….”그래서 이바쵸프에게 식사를 가져다주고 그의 이야기를 듣는 하루 세 번의 짧은 시간은 그녀에게 말할 수 없이 커다란 위안이었다.그러나 행복한 시간은 오래 가지 못했다. 겨울이 오고 있었다. 식량보다 약품이 먼저 떨어졌다. 그리고 약을 먹지 못하자 이바쵸프는 곧 정신병 증세를 보이기 시작했다. 언제나 그렇듯이 시작은 그다지 눈에 띄지 않았다. 어느 날 식사를 갖다주고 또 한참이나 이야기를 듣고 나서 류보프 아르카디예브나는 경탄하여 대체 어디서 그런 이야기를 찾아내느냐고 물었다. 그러자 이바쵸프는 웃으며 이렇게 대답했다. 