그냥 장난이었어요. 화내지 마세요. ”그가 대답하지 않았기 때문에 여자가 다시 사과한다. ”그가 대답하지 않았기 때문에 여자가 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 잘못한 것은 그 자신인데 여자가 이유 없이 먼저 사과했기 때문에 그는 울컥 화가 솟는다. ”그는 다시 고함친다. ”그는 다시 고함친다.“쓸데없는 장난을 안 치면 괜찮았을 거 아냐!” ”여자가 당황하며 다시 사과한다. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. 다시 고함치려다가 그는 여자의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 말을 멈춘다. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. 다시 고함치려다가 그는 여자의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 말을 멈춘다.미안하다고 말하고 싶다. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. 다시 고함치려다가 그는 여자의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 말을 멈춘다.미안하다고 말하고 싶다. 일부러 심술을 부린 내가 나쁘다고, 모두 내 탓이라고 말하고 싶다. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. 다시 고함치려다가 그는 여자의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 말을 멈춘다.미안하다고 말하고 싶다. 일부러 심술을 부린 내가 나쁘다고, 모두 내 탓이라고 말하고 싶다. 여자를 안아주고 싶다. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. 다시 고함치려다가 그는 여자의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 말을 멈춘다.미안하다고 말하고 싶다. 일부러 심술을 부린 내가 나쁘다고, 모두 내 탓이라고 말하고 싶다. 여자를 안아주고 싶다. 달래주고 싶다. ”여자가 당황하며 다시 사과한다.여자가 사과했기 때문에, 여자가 어쩔 줄 모르기 때문에, 그는 더욱 화가 난다. 다시 고함치려다가 그는 여자의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 말을 멈춘다.미안하다고 말하고 싶다. 일부러 심술을 부린 내가 나쁘다고, 모두 내 탓이라고 말하고 싶다. 여자를 안아주고 싶다. 달래주고 싶다.그러나 그는 여자의 눈물을 닦아주려고 살그머니 들어올렸던 손을 힘겹게 억지로 다시 내린다. 