보니까 언제나 집안 어딘가에는 하루 종일 음악이나 텔레비전을 틀어놓는 사람 혹은 피곤한 옆방 이웃을 밤새 붙잡아두고 인생을 논하고자 하는 사람이 꼭 하나쯤 있게 마련이었다. 그리고 운 나쁘게도 – 혹은 운 좋게도 – 이번에 바로 내가 그런 사람하고 같은 집에 묵게 되어 버린 것이다. 남자의 이름은 스벤(Sven)이었다. 러시아 사람은 아니고 노르웨이인지 스웨덴인지 하여간 그쪽 사람이었다. (덴마크였을 수도 있다. (덴마크였을 수도 있다.) 키가 굉장히 크고 좀 색이 바랜 듯한 옅은 금발에 역시나 약간 바랜 듯한 옅은 푸른색 눈에 백인 치고도 신기할 정도로 새하얀 피부가 아주 전형적인 북유럽 사람이었다. 그런 외모에다 무뚝뚝한 표정이나 태도도 딱 북유럽 사람이라서 첫날 도착했을 때 집주인이 인사시켜준 이후로 눈이 마주쳐도 웃지도 않고 말도 안 하고 손만 한 번 슬쩍 들어 보이는 게 좀 무서워서 나는 일부러 피해 다녔다. 그런데 일주일째 되던 날에, 그 날도 낮에는 도서관에 갔다가 서점에 갔다가 복사한 자료와 새로 산 책을 잔뜩 짊어지고 살을 에는 추위와 싸우며 무릎까지 쌓인 눈더미를 헤치고 녹초가 되어 숙소로 돌아왔는데, 부엌에 서 있는 스벤과 딱 마주치고 만 것이다. 내 방으로 가려면 부엌 옆을 지나서 좁은 복도 끝까지 들어가야 했기 때문에 피해갈 방법이 없었다. - Ты говоришь по-русски? (너 러시아어 하냐?) 나를 보자마자 스벤이 다짜고짜 물었다. 이제까지 인사 한 마디 제대로 안 하다가 첫 마디부터 대뜸 '너'라고 반말을 하는 게 몹시 거슬려서 처음에 나는 쌩까고 방으로 들어가버리려고 했지만 혹시 이 자식이 알고 보니 자기 나라에서 지명수배중인 연쇄살인범이라서 지금 나를 일곱 토막 낼지 열두 토막 낼지 간 보는 중이면 어쩌나 싶은 생각도 들었기 때문에 (피해망상이 아니라 여자 혼자 외국에 나가면 이런 생각을 항상 달고 다닐 수밖에 없다. 이제까지 인사 한 마디 제대로 안 하다가 첫 마디부터 대뜸 '너'라고 반말을 하는 게 몹시 거슬려서 처음에 나는 쌩까고 방으로 들어가버리려고 했지만 혹시 이 자식이 알고 보니 자기 나라에서 지명수배중인 연쇄살인범이라서 지금 나를 일곱 토막 낼지 열두 토막 낼지 간 보는 중이면 어쩌나 싶은 생각도 들었기 때문에 (피해망상이 아니라 여자 혼자 외국에 나가면 이런 생각을 항상 달고 다닐 수밖에 없다. 게다가 상대는 키도 덩치도 줄잡아 나의 2. 이제까지 인사 한 마디 제대로 안 하다가 첫 마디부터 대뜸 '너'라고 반말을 하는 게 몹시 거슬려서 처음에 나는 쌩까고 방으로 들어가버리려고 했지만 혹시 이 자식이 알고 보니 자기 나라에서 지명수배중인 연쇄살인범이라서 지금 나를 일곱 토막 낼지 열두 토막 낼지 간 보는 중이면 어쩌나 싶은 생각도 들었기 때문에 (피해망상이 아니라 여자 혼자 외국에 나가면 이런 생각을 항상 달고 다닐 수밖에 없다. 게다가 상대는 키도 덩치도 줄잡아 나의 2.7배 정도 됐다) 나는 우물쭈물 대답했다. 