신은 부르는 자의 목소리를 들으신다. 우리의 신을 찬양하라…. 우리의 신을 찬양하라….”　그래서 소녀도 어렸을 때 어머니에게 배웠던 기억 속의 기도문을 더듬더듬 중얼거렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서…. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….” 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 깜부기불이 꺼질 때쯤엔 언제나 낯선 소년이 나타나 불씨를 되살렸다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 깜부기불이 꺼질 때쯤엔 언제나 낯선 소년이 나타나 불씨를 되살렸다. 그리고 곁에 앉아서 소녀와 함께 차갑고 단단하고 투명한 사막의 밤을 바라보았다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 깜부기불이 꺼질 때쯤엔 언제나 낯선 소년이 나타나 불씨를 되살렸다. 그리고 곁에 앉아서 소녀와 함께 차갑고 단단하고 투명한 사막의 밤을 바라보았다. 　그래서 소녀는 소년에게 자신의 이름을 가르쳐 주었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 깜부기불이 꺼질 때쯤엔 언제나 낯선 소년이 나타나 불씨를 되살렸다. 그리고 곁에 앉아서 소녀와 함께 차갑고 단단하고 투명한 사막의 밤을 바라보았다. 　그래서 소녀는 소년에게 자신의 이름을 가르쳐 주었다. 스베뜰라나, 라는 이름을 소년이 어려워했기 때문에 다시 애칭을 가르쳐 주었다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 깜부기불이 꺼질 때쯤엔 언제나 낯선 소년이 나타나 불씨를 되살렸다. 그리고 곁에 앉아서 소녀와 함께 차갑고 단단하고 투명한 사막의 밤을 바라보았다. 　그래서 소녀는 소년에게 자신의 이름을 가르쳐 주었다. 스베뜰라나, 라는 이름을 소년이 어려워했기 때문에 다시 애칭을 가르쳐 주었다. 소년은 서투른 발음으로 조심스럽게 스베따, 스베따, 라고 되풀이했다. 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 깜부기불이 꺼질 때쯤엔 언제나 낯선 소년이 나타나 불씨를 되살렸다. 그리고 곁에 앉아서 소녀와 함께 차갑고 단단하고 투명한 사막의 밤을 바라보았다. 　그래서 소녀는 소년에게 자신의 이름을 가르쳐 주었다. 스베뜰라나, 라는 이름을 소년이 어려워했기 때문에 다시 애칭을 가르쳐 주었다. 소년은 서투른 발음으로 조심스럽게 스베따, 스베따, 라고 되풀이했다.　“빛이라는 뜻이야.” 하늘의 왕이시여, 진리의 정신이여… 자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서….”　상인들이 고향에 도착했다는 것은 그녀에게는 다시 고향에 돌아가지 못하리라는 뜻이었다. 이제 그녀의 운명은 술탄에게 달려 있었다. 그래서 소녀는 되풀이하여 중얼거렸다.　“자비를 베푸소서….”　상인들은 그날 밤 유목민의 천막 한 구석에서 묵었다. 다음날 상인들은 해가 떠오를 무렵에 사막으로 나가서 아침 기도를 마친 후 유목민과 오랫동안 흥정을 했다. 유목민은 낙타에 실었던 것을 내렸다. 상인들이 그것을 받아서 흙먼지 투성이 땅바닥에 깔았다. 소녀는 어리둥절하여 지켜보았다.　그것은 낙타털로 촘촘하게 짠, 튼튼하지만 뻣뻣하고 거친 피륙이었다. 상인들은 넓고 질긴 천을 땅바닥에 잘 펴고 나서 귀퉁이를 세심하게 접었다. 그리고 하늘을 쳐다보며 기다렸다. 　해가 머리 위로 떠올라 하얗게 달구어진 햇볕을 인정사정없이 내리쪼였다. 소녀는 상인이 가져다준 흰 천으로 얼굴과 머리를 가리고 천막 옆에 쭈그리고 앉아 있었다. 무엇을 기다리는지도 모르면서 상인들과 함께 기다렸다. 　땡볕 아래에서 흙과 먼지뿐인 바위땅은 화덕처럼 달아올랐다. 그리고 상인들이 땅바닥에 깔아둔 천이 서서히 떠오르기 시작했다.　천이 떠오르자 상인들은 유목민과 함께 부산스럽게 움직였다. 물과 음식이 든 자루를 천 위로 옮겨 실었다. 소녀도 상인들이 시키는 대로 조그만 물고기가 든 단지를 소중하게 안고 올라탔다. 　상인들까지 모두 올라탄 후에도 낙타털로 짠 천은 햇빛을 받으며 땅 위에 둥실 떠 있었다. 그리고 평탄한 흙먼지 투성이 고원을 미끄러지듯이 달리기 시작했다.  　낙타털 양탄자를 타고 가는 여행은 걸어서 갈 때보다 쉬웠지만 결코 편하지는 않았다. 양탄자는 뜨겁고 메마른 대기를 가르며 빠른 속도로 움직였고, 그 서슬에 일어난 흙먼지와 모래 섞인 바람이 눈으로, 코로, 입으로, 귀로 날아들었다. 따가워서 눈을 똑바로 뜰 수 없었고, 코와 입 안에서 모래가 서걱거렸다. 그래서 소녀는 한 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 상인들이 준 천으로 머리와 얼굴을 가리고 될 수 있는 대로 고개를 들지 않았다. 그렇게 웅크리고 앉아 있다가 소녀는 물고기가 든 단지를 안은 채로 더위에 못 이겨 꾸벅꾸벅 졸거나 잠이 들어 버리기도 했다.　양탄자는 해와 함께 움직였고, 해가 저물자 서서히 느려지다가 멈추었다. 상인들은 양탄자에서 내려서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 자루에 담아온 물을 마시기도 하고, 납작한 빵과 말린 대추야자, 굳혀서 덩어리로 만든 우유 등의 음식을 꺼내 나누어 먹기도 했다. 해가 완전히 지고 깜깜해지자 상인들은 낙타털 양탄자에 긴 막대를 기대어 임시 천막을 세우고 그 아래로 들어가서 모두 잠이 들었다.　소녀는 잠들지 않았다. 겨울에 쓰던 털가죽을 꺼내 두르고 밖으로 나와 타다 남은 깜부기불 옆에 웅크리고 앉아서 이국의 달을 바라보았다. 　사막의 밤은 차갑고 맑고 고요했다. 별이 촘촘히 뜬 쪽빛 밤하늘은 얼음으로 빚은 것 같아서, 손가락으로 건드리면 쨍, 소리를 내며 갈라질 것처럼 투명해 보였다.　소녀는 그런 하늘을 올려다보며 한동안 혼자 앉아 있었다. 모닥불이 식고 나니 점점 더 추워졌다. 소녀는 상인들과 함께 낙타 털 천막 아래 들어가서 자야겠다고 생각했다. 　그 때, 달그락, 하는 소리가 들렸다. 소녀는 고개를 돌려 쳐다보았다. 낙타 털 천막 아래서 누군가 걸어 나왔다. 　소녀는 상인들 중 하나일 것이라고 생각했다. 그러나 천막 아래에서 나타난 것은 낯선 소년이었다. 몸집이 작고 무척 말랐다. 옷차림은 동방의 상인들과는 달라서 소녀의 고향 농군들이 입는 옷과 더 비슷했는데, 다만 윗옷의 가슴 부분을 터서 양쪽으로 여미고 허리띠로 묶어둔 게 달랐다. 낯선 소년은 아무 거리낌 없이 성큼성큼 걸어서 소녀의 곁으로 다가왔다. 깜부기불에 어디서 가져왔는지 모를 나뭇가지를 보태고 남은 불씨를 뒤적여 모닥불을 되살렸다. 그리고 소녀를 보면서 싱긋 웃었다.　웃음을 짓자 광대뼈 부근의 볼이 통통해지고 눈꼬리가 긴 눈이 반달 모양으로 휘어지면서 가늘어졌다. 그 얼굴이 왠지 다정해 보여서 소녀는 일단 안심했다. 그리고 다시 타오르기 시작한 모닥불이 따뜻해서 기분이 조금씩 좋아졌다. 　졸음이 몰려와서 눈이 저절로 감길 때까지, 소녀는 모닥불 앞에 낯선 소년과 함께 앉아 있었다. 　다음 날도, 그 다음 날도, 상인들은 해가 뜨면 양탄자를 타고 달리다가 밤이 되면 양탄자를 천막 삼아 잠이 들었다. 그러면 소녀는 모두 잠든 후에 모닥불 앞에 앉아 밤하늘을 바라보았다. 깜부기불이 꺼질 때쯤엔 언제나 낯선 소년이 나타나 불씨를 되살렸다. 그리고 곁에 앉아서 소녀와 함께 차갑고 단단하고 투명한 사막의 밤을 바라보았다. 　그래서 소녀는 소년에게 자신의 이름을 가르쳐 주었다. 스베뜰라나, 라는 이름을 소년이 어려워했기 때문에 다시 애칭을 가르쳐 주었다. 소년은 서투른 발음으로 조심스럽게 스베따, 스베따, 라고 되풀이했다.　“빛이라는 뜻이야.”　소년이 알아듣지 못할 것 같았지만 어쨌든 소녀는 말했다. 