　그는 내가 약해서, 겁에 질려서 시키는 대로 한다고 믿는 듯하다. 내가 다루기 쉽다고, 웃으면서 말한 적이 있다. 　그는 내가 이런 생활에 익숙하다는 사실을 알지 못한다. 나는 필요하다면 이런 긴장 속에서 감정도 속내도 전혀 드러내지 않은 채 그가 상상하는 것보다 훨씬 더 오래 살아남을 수 있다. 　그는 내가 자신을 두려워한다고 생각한다. 그래서 아침에 약국에 들른 이유를 물었을 때 내가 생리대를 사기 위해서라고 대답하자 그는 실망하면서도 내 말을 의심하지 않았다. 　약국에서 나는 실제로 생리대를 샀다. 　그리고 수면제도 샀다. 　 　그는 깊이 잠들어 있다. 가볍게 코를 곤다. 　흔적을 남기지 않는 방법에 대해 나는 오랫동안 고민했다. 그러나 헛점은 생각하면 할수록 늘어났다. 결국은 아직 저지르지도 않은 범죄가 내 앞에 커다랗게 입을 벌리고 나를 삼켜버릴 것만 같은 기분이 되었다. 그래서 나는 흔적을 남기지 않는 방법보다도 최대한 빠른 시간 내에 최대한 멀리 도망치는 방법을 더 열심히 궁리하기 시작했다. 　남자는 이제 더 이상 경찰이 아니다. 경찰에서는 이미 오래 전에 쫓겨났다. 내가 어머니의 집을 떠나 사라진 후부터 본연의 임무는 젖혀두고 나를 찾기 위해 백방으로 돌아다녔다. 그 과정에서 관련없는 무고한 사람들의 개인정보를 열람했고 그 중 몇몇은 찾아가기도 했다. 그 과정에서 내 어머니에게도 찾아가서 나의 행방을 말하라고 위협했던 모양이다. 　그가 간과한 사실은 첫째로 내 어머니가 협박을 받으면 겁을 먹는 것이 아니라 화를 내는 성격이라는 점이었고, 두 번째로 어머니가 소송을 좋아한다는 점이었다. 또한 어머니는 꽤 빛이 바래기는 했지만 그래도 여전히 일종의 유명인사였고, 그래서 유명인사로서의 영향력도 어느 정도는 가지고 있었다. 　그래서 어머니가 그의 이름을 거론하며 한 번만 더 경찰이 찾아와서 공무가 아닌 일로 괴롭히면 시 경찰 전체에 소송을 걸겠다고 어머니의 변호사를 통해서 경찰서장에게 정식으로 통보한 사실은 그의 인사고과에 무척 불리하게 반영되었다. 살인 사건이 일어난 지 얼마 안 되었을 때였으므로 어머니는 내친 김에 항상 좋아하던 기자회견도 한 번 했다. 살인사건 피해자의 어머니에게 고위 간부도 아닌 젊은 순경이 멋대로 찾아왔으며 게다가 위협적인 언사로 행패를 부렸다는 어머니의 묘사에 경찰의 입장과 경찰 내부에서 그의 입장은 더욱 더 난처해졌다. 　그래도 그는 나를 찾는 일을 멈추지 않았다. 경찰에서 쫓겨난 이유는 쓸데없는 짓 그만 하고 본업에 충실하라고 잔소리하는 반장에게 총을 뽑아들며 쏴죽이겠다고 협박했기 때문이었다. 　직장에서 해고된 뒤로 그는 정신상태가 더욱 피폐해졌지만 나를 찾아다닐 시간은 오히려 더 많아졌다. 그 때문에 어머니가 죽었을 때 그는 나를 거의 잡을 뻔했다. 내가 어머니 때문에 돌아와서 병원에 있었을 때 그는 내가 당시 살던 도시까지 찾아갔던 것이다. 어머니가 죽었다는 소식을 뉴스에서 보고 그는 거창한 장례식이 열릴 것이며 당연히 내가 상주 노릇을 할 것이라 생각하고 서둘러 돌아왔다. 　그러나 그 때 나는 혼자서 어머니의 시신을 재빨리 화장하고 남은 유산은 어머니의 변호사에게 내주다시피 맡겨버리고 서둘러 다시 떠났다. 거창한 장례식 같은 건 애초에 머리에 떠오르지도 않았다. 당시 나는 이제 어디든지 갈 수 있다는 생각뿐이었다. 　어머니가 죽었으니 나는 세상에 혼자였다. 이제 나만이 나 자신의 유일한 본체였다. 그래서 나는 기쁨에 들떠서 그 때까지 살던 곳을 모두 정리하고 또 다른 곳으로 떠났다. 　처음에 어머니를 떠났을 때 나는 다른 생각은 없이 여비가 허락하는 한 어머니에게서 최대한 멀리 떨어질 수 있는 곳을 골랐다. 재벌가에서 태어나지 않은 사람들이 모두 그렇듯이 그곳에서 내 생활도 궁핍했고 마음 붙일 곳은 없었으며 게다가 나는 종종 나라는 사실을 알아본 사람들의 달갑지 않은 시선과 무례한 호기심까지 견뎌야만 했다. 이제는 그곳에 머무를 이유도, 고향 도시로 돌아올 필요도 없었다. 나는 어디든지 갈 수 있었고, 마음 내키는 대로 어떤 삶이든 살 수 있다고 생각했다. 그렇게 생각하며 나는 무척 기뻤다. 　내가 조용히 갑작스럽게 떠났기 때문에 그는 나를 붙잡는 데 다시 한 번 실패했다. 　그 때부터 그는 술을 마시기 시작했다. 　 　나는 잠든 그의 얼굴에 베개를 대고 누른다. 　음식에 수면제를 무척 많이 넣기는 했지만 그것만 가지고는 죽지 않을 것이다. 한때 제약회사에서 일했던 영업사원은 언론에서 자살 사건을 거론할 때면 잘난 체 하면서 저걸로는 안 죽는다고 비웃었다. 수면제 과용이나 오용을 방지하기 위해서 약을 제조할 때부터 용량을 조절하기 때문에 수면제만 먹어서 죽기는 힘들다고 했다. 　그러나 내가 체감하는 수면제의 효과는 확실하다. 호흡이 완전히 멈출 때까지 그는 거의 저항도 하지 않고 움직이지도 않는다. 팔다리는 죽기 전에 잠들어 있을 때부터 시체처럼 힘없이 풀어져 있었다. 　그가 숨을 쉬지 않고 맥박도 완전히 멈춘 것을 확인하고 나는 거실로 간다. 가방 안에 넣어두었던 철제 용기를 꺼낸다. 그 안에는 일하는 곳의 창고에서 훔쳐온 시너가 들어 있다. 　가방 안에 숨겨가지고 와야 했기 때문에 분량은 얼마 되지 않는다. 그래도 나는 가능한 한 골고루 그의 몸에 뿌린다. 그리고 불을 붙인다. 　그가 불타는 모습을 보고 싶었다. 　얼굴에 불이 붙는 순간 갑자기 그가 움직인다. 컥, 컥 소리를 내며 목구멍에서 불꽃을 뿜어낸다. 아직 죽지 않은 모양이다. 나는 깜짝 놀란다. 　그러나 이미 때는 늦었다. 그가 버둥거리는 사이에 불길은 순식간에 번져서 그의 몸을 전부 잡아먹고 침대를 휩싼다. 매트리스에 불이 붙으면서 독한 연기가 뿜어져 나온다. 눈물이 난다. 　그래서 나는 화재경보기가 울린 틈을 타서 서둘러 건물을 빠져나온다. 　 　***　비상계단을 내려와서 뒷문으로 빠져나오려다 나는 문 바로 밖에 웅크리고 앉은 남자의 복제에 발이 걸려 넘어질 뻔했다. 남자는 언제나 복제를 건물 밖으로 쫓아내려 했다. 복제는 추운 날씨를 피해 언제나 그렇듯이 비상문 안쪽에 웅크리고 앉아 있다가 화재 경보를 듣고 도망쳐나오는 사람들의 서슬에 같이 밀려서 밖으로 나온 것 같았다. 　남자와 똑같은 얼굴이 15년 전에 보았던 흐릿한 눈으로 나를 바라보았다. 그 눈빛과 이마에서 관자놀이를 거쳐 뺨까지 뚜렷하게 새겨진 등록번호를 보면 나는 언제나 소름이 끼쳤다. 15년 전과는 달리 이번에는 뺨이 아니라 코에 멍이 들어 심하게 부었다. 그리고 입술도 찢어져 부르튼 채로 복제는 덜덜 떨고 있었다. 　평소라면 말없이 서둘러 지나쳤을 것이다. 