”    용도 당황한다. ”    용도 당황한다.    - 그 때는 풀린 것 같았는데…. 걸렸다 하고…. 걸렸다 하고….”    투덜거리며 공주는 품에 안겨 있던 왕자를 적당히 달래서 일으켜 앉힌 후 자기도 끙, 하고 자리에서 일어선다. 걸렸다 하고….”    투덜거리며 공주는 품에 안겨 있던 왕자를 적당히 달래서 일으켜 앉힌 후 자기도 끙, 하고 자리에서 일어선다. 침대 쪽으로 가서 그 밑에 뒹구는 국왕의 칼을 집어든다. 걸렸다 하고….”    투덜거리며 공주는 품에 안겨 있던 왕자를 적당히 달래서 일으켜 앉힌 후 자기도 끙, 하고 자리에서 일어선다. 침대 쪽으로 가서 그 밑에 뒹구는 국왕의 칼을 집어든다.    “그래 뭐, 좋다 이거야.” 걸렸다 하고….”    투덜거리며 공주는 품에 안겨 있던 왕자를 적당히 달래서 일으켜 앉힌 후 자기도 끙, 하고 자리에서 일어선다. 침대 쪽으로 가서 그 밑에 뒹구는 국왕의 칼을 집어든다.    “그래 뭐, 좋다 이거야.”    칼을 들고 돌아서며 공주가 기사를 향해 말한다. ”    “아, 그렇지만, 전….” ”    “아, 그렇지만, 전….”    기사는 당황하여 그게 아니라고 양 손을 내젓는다. ”    “아, 그렇지만, 전….”    기사는 당황하여 그게 아니라고 양 손을 내젓는다.    “왕비님께서 보내신 건 맞지만, 전 공주님을 죽이러 온 게 아니라….” ”    “아, 그렇지만, 전….”    기사는 당황하여 그게 아니라고 양 손을 내젓는다.    “왕비님께서 보내신 건 맞지만, 전 공주님을 죽이러 온 게 아니라….”    이 때 바닥에 앉아 있던 왕자가 슬금슬금 일어나서 공주와 기사 사이를 막아선다. ”    왕자가 아직도 눈이 벌겋게 부은 채 눈물과 코피로 범벅이 된 얼굴로 묻는다. ”    공주와 기사는 깜짝 놀라서 왕자의 어깨 너머로 시선을 마주친다. ”    공주와 기사는 깜짝 놀라서 왕자의 어깨 너머로 시선을 마주친다. 얘가 지금 우리가 한 말을 알아들은 건가?     왕자가 다시 외친다. 