”그의 아버지가 남자에게 말했다. 반역자의 손에 입을 맞출 수는 없다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. “너도 먹어볼 테냐?” ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. “너도 먹어볼 테냐?”참칭자가 칼끝에 고기 한 점을 꽂아 그의 앞에 내밀었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. “너도 먹어볼 테냐?”참칭자가 칼끝에 고기 한 점을 꽂아 그의 앞에 내밀었다. 그는 고개를 돌렸다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. “너도 먹어볼 테냐?”참칭자가 칼끝에 고기 한 점을 꽂아 그의 앞에 내밀었다. 그는 고개를 돌렸다. 그러나 속으로는 꿀꺽, 하고 군침 삼키는 소리를 참칭자가 듣지 못했기를 빌었다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. “너도 먹어볼 테냐?”참칭자가 칼끝에 고기 한 점을 꽂아 그의 앞에 내밀었다. 그는 고개를 돌렸다. 그러나 속으로는 꿀꺽, 하고 군침 삼키는 소리를 참칭자가 듣지 못했기를 빌었다. 참칭자가 그의 집을 지배한 뒤로 그와 그의 가족들은 음식다운 음식을 먹지 못했다. ”이 말을 듣고 남자는 눈짓했다. 그러자 남자의 부하가 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았다. 아버지의 피가 그의 얼굴에 튀었다. 그는 열 세 살이었다.그의 어머니는 떨면서 남자의 손에 입을 맞추고 그와 그의 누이를 위해 목숨을 구걸했다. 참칭자는 큰 소리로 웃었다. 부하들을 시켜 그의 아버지의 시체를 마당에 내다 버렸다. 그리고 대문과 곳간을 열었다.도적의 무리는 하인들에게 집안의 보물을, 영지의 농노들에게 곳간과 창고의 음식과 술을 나누어 주었다. 어머니는 그와 누이를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다. 단 한 번, 그의 아버지가 결혼 선물로 주었던 목걸이를 가져가려 했을 때 어머니는 소리를 지르려 했다. 그러나 그의 아버지에게 다가가 머리에 도끼를 꽂았던 사내가 칼끝으로 그의 목을 겨누자 어머니는 조용해졌다.석 달 동안 참칭자의 무리는 그들의 집과 재산과 하인들을 지배하면서 그의 가족이 소유했던 모든 것을 나누어주거나 부수거나 먹고 마셔 없앴다. 그는 먹을 것이 떨어지면 그의 어머니와 누이, 그리고 자기 자신도 죽임을 당할 것이라 생각하고 두려움에 떨었다. 그러나 신기하게도 먹을 것은 떨어지지 않았다. 술이 바닥날 때쯤 영지의 농노들이 보리술을 가지고 왔다. 고기가 다 없어질 무렵이 되면 누군가 마당으로 거위나 돼지를 끌고 들어왔다. 그런 음식은 곧 참칭자와 그 부하들의 식탁에 올랐다. “너도 먹어볼 테냐?”참칭자가 칼끝에 고기 한 점을 꽂아 그의 앞에 내밀었다. 그는 고개를 돌렸다. 그러나 속으로는 꿀꺽, 하고 군침 삼키는 소리를 참칭자가 듣지 못했기를 빌었다. 참칭자가 그의 집을 지배한 뒤로 그와 그의 가족들은 음식다운 음식을 먹지 못했다.참칭자는 웃었다. 