”　그는 알아듣지 못했다. ”　그는 알아듣지 못했다. 둘이 똑같은 말인데 무슨 소리야?　선배가 바닥을 내려다보면서 말했다. 새 전화기라 기계값만 구십만원짜린데. 뺏겼어. 돈 될 만한 게 그거밖에 없었거든. ”　“카드?” ”　“카드?”　그가 되물었다. ”　“카드?”　그가 되물었다. 　“포커.” ”　“카드?”　그가 되물었다. 　“포커.”　선배는 아주 잠깐 그를 향해 대답하고는 곧 고개를 돌렸다. ”　그가 놀라서 물었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.” ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.” ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. 일은 일이고 돈은 돈이었다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. 일은 일이고 돈은 돈이었다. 그래서 선배는 고민 끝에 방학 동안만, 두 달 정도만, 일해 보겠다고 말했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. 일은 일이고 돈은 돈이었다. 그래서 선배는 고민 끝에 방학 동안만, 두 달 정도만, 일해 보겠다고 말했다. 회사 측에서는 역시나 쿨하게 마음대로 하라고 대답했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. 일은 일이고 돈은 돈이었다. 그래서 선배는 고민 끝에 방학 동안만, 두 달 정도만, 일해 보겠다고 말했다. 회사 측에서는 역시나 쿨하게 마음대로 하라고 대답했다.　선배는 두 달간 일했다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. 일은 일이고 돈은 돈이었다. 그래서 선배는 고민 끝에 방학 동안만, 두 달 정도만, 일해 보겠다고 말했다. 회사 측에서는 역시나 쿨하게 마음대로 하라고 대답했다.　선배는 두 달간 일했다. 회사에서는 월급을 주지 않았다. ”　“살다 보니까 이렇게 된 거야.”　선배가 한숨을 쉬었다.　 　선배는 다른 도시 출신으로 학교 앞에 방을 구해서 자취를 했다. 집안 사정상 부모님의 지원은 기대할 수 없는 형편이라 선배가 학자금 대출을 받고 아르바이트를 해서 등록금과 생활비를 스스로 해결했다. 이름 있는 사립 대학의 학생이었지만 마음에 드는 아르바이트 자리를 내킬 때마다 구할 수 있는 것은 아니었다. 잔고는 언제나 빠듯했고, 돈이 들어오는 시기와 나가는 시기가 한 번이라도 어긋나면 생활비에 구멍이 났다. 그러면 그 구멍은 카드로 메웠다. 그리고 그 카드빚을 갚기 위해서 다른 카드로 돌려 막았다. 　도박을 하거나 사치를 하거나 크게 유흥을 한 게 아니었다. 그저 고정된 수입이 없는 대학생이다 보니 기본적인 생활만 유지하는데도 조금씩 마이너스 잔고가 쌓여갔던 것이다. 생활비는 작은 빚이었고, 몇 백만원, 몇 천만원 단위로 불어가는 학자금 대출은 큰 빚이었다.　“대학 들어온 순간부터 인생이 다 빚이더라고.”　선배가 중얼거렸다. 　그리고 수수료와 이자가 붙으면서 그 빚은 조금씩 조금씩 불어나 조금씩 조금씩 더 목을 조여왔다. 학자금 대출은 상환을 미룰 수 있었지만 카드빚은 그럴 수 없었다. 선배는 돈을 벌기 위해 학교를 휴학하거나 아예 그만두는 것까지 진지하게 고민했다. 그러나 멀쩡한 대졸자도 취업하기 힘든 마당에 중퇴 학력으로 구할 수 있는 일자리란 뻔한 것이었다. 다른 한편으로는 휴학을 한다면 언젠가는 복학해야 하고, 그러면 다시 등록금을 내야 했다. 생각하면 할수록 덫에 걸린 기분이었다. 빚의 악순환에서 빠져나올 도리가 없었다.　이도저도 선택할 수 없이 완전히 궁지에 몰렸을 때 선배는 꽤나 솔깃한 일거리를 제안받았다. 신간 서적의 홍보물과 보도자료를 만드는 일이었는데, 전공이 광고 쪽이고 그래픽도 할 줄 알기 때문에 시급이 아니라 제대로 월급을 주겠다고 회사 측에서 제안했다. 직원 대우로 4대 보험도 들어주고, 당장의 돈벌이는 물론 경력에도 도움이 되고 어쩌면 졸업 후의 일자리까지 장기적으로 해결할 수 있을지도 모른다는 달콤한 암시에 선배는 당장 수락했다. 그러나 막상 일을 하러 가서 보니 출판사는 수상한 철학을 설파하는 미심쩍은 단체에 속한 명목상의 회사였고 신간 서적이라는 것은 그 단체의 선전 책자였다.　선배는 망설였다. 출판사 측에서는 그만두고 싶으면 그만두라고 쿨하게 말했다. 그러나 일하고 싶으면 일해보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 권유했다. 그 출판사에서 일한다고 문제의 단체에 반드시 가입해야 하는 것은 아니고, 정직원 중에도 실제로 가입한 사람은 절반, 아닌 사람이 절반이라고 했다. 일은 일이고 돈은 돈이었다. 그래서 선배는 고민 끝에 방학 동안만, 두 달 정도만, 일해 보겠다고 말했다. 회사 측에서는 역시나 쿨하게 마음대로 하라고 대답했다.　선배는 두 달간 일했다. 회사에서는 월급을 주지 않았다. 그만두고 싶으니 월급을 달라고 하자 한 달만 더 일하면 한꺼번에 주겠다고 말했다. 