그곳에서는 죽음도 우리를 갈라놓지 못해.”  그 말은 사실이었다. 그곳에 ‘나’라는 개인은 없었으므로, 개별 존재의 죽음도 없었다. 그러므로 ‘나’라는 존재의 고유한 삶도 없었다. 오로지 하나로 뭉뚱그려진 ‘우리’와, ‘우리’ 모두를 지배하는 목소리 뿐이었다.  나는 고개를 저었다.  남자는 나가서 다시 돌아오지 않았다.  문이 닫히고 나서도 한참 동안 현관 앞에 그대로 서 있었다. 이제 나는 세상에 혼자였다. 고독의 무게에 눌려 움직일 수 없었다. 선 채로 나는 조용히 한숨을 쉬었다. 마음이 무거워서, 한없이 한없이 가라앉을 정도로 무거워서, 여전히 움직이지 못하는 채로 나는 소리 없이 울었다.  남자가 떠난 것은 슬프지 않았다. 어차피 사랑하지 않았고, 언젠가는 이렇게 되리라는 것을 의식하지 못했더라도 알고는 있었다. 운 것은 그 때문이 아니었다.  나는 세상에 혼자였다. 주술사의 목소리에 하나로 묶인 ‘우리’였을 때, 심지어 남자와 세상에 단 둘이었을 때에 비해, 혼자 남은 자신은 비교도 할 수 없을 정도로 작아져 있었다. 외롭고, 조그맣고, 초라했다. 이것이 본래의 나 자신이었다.  그러나 아무리 조그맣고 아무리 외로워도 나는 나를 놓을 수 없었다. 사기극이 됐든 깨달음의 경지가 됐든, 알면서 스스로 나 자신을 버릴 수가 없었다.  그래서 나는 울었다. 그토록 안온하고 매혹적인 일체감의 환영과 조그맣고 고독하지만 분명히 실재하는 나 사이의 거리를 애도하며, 외롭고 보잘것 없지만 내가 가진 전부인 나 자신에게 매달려서 울었다. 그리고 그 울음은 주술사도, 남자도, 세상에 존재하거나 존재하지 않는 그 어떤 목소리도 위로해줄 수 없다는 사실을 나는 뼈에 사무치도록 확실하게 알고 있었다.   Nessun sapra 아프또르 니까그다네브일롭스끼 지음정보라 옮김 우리가 생존자를 찾아내게 된 것은 순전히 우연이었다. 위대한 조국수호 전쟁이 끝난 지 60주년 되는 해를 기념하여 다큐멘터리를 촬영하게 되었다. 그러나 10주년도 20주년도 아니고 60주년이다 보니 이미 쓸만한 아이디어는 모두 40주년이나 50주년 할 때 써먹어 버렸다는 사실을 깨닫고 우리는 기획회의 내내 서로 눈치 보면서 고개만 갸웃거려야 했다. 그러던 와중에 편집기사 조수가 조심스럽게 입을 열었다.“저기, 저희 숙모님이 일하시는 요양 병원에 대조국 전쟁 생존자라는 분이 계신데요….”PD는 일단 눈살부터 찡그렸다. 생존자 인터뷰도 50주년 때 이미 다 했다. 사실은 30주년 때도 하고 40주년 때도 했다. 아마 10주년이나 20주년 때도 다 했을 것이다. 그 때에 비하면 생존자가 이제 몇 명 남지 않기도 했지만, 그렇다고 단지 희소가치 때문에 십 년 주기로 했던 인터뷰를 하고 또 하는 걸로 때울 수는 없는 일이었다.“저기, 그건 저도 아는데, 저희 숙모님 말씀으로는, 그 분이, 저기….”편집기사 조수가 망설이며 말을 끌었기 때문에 PD가 미간 사이에 지은 주름이 더 깊어졌다. 그리고 PD가 얼굴을 찡그릴수록 편집기사 조수는 더더욱 망설이며 똑바로 말을 하지 못했다. 지켜보는 우리들 사이에는 긴장감이 감돌았지만 짜증도 함께 솟아올랐고, 그 짜증 때문에 긴장감이 더욱 고조되었으며, 터지지 않고 점점 더 부풀어오르는 긴장감 때문에 짜증도 함께 심화되었고, 편집기사 조수가 입을 반쯤 벌린 채로 무슨 말을 할 듯 할 듯 하지 않았기 때문에 그렇게 긴장감과 짜증은 출구를 잃은 채 악순환의 고리에 빠져 마치 자기 꼬리를 쫓는 강아지처럼 방 안을 점점 더 빠른 속도로 맴돌고 있었다.“그 분이, 저기….”편집기사 조수가 말하려다 말고 주위의 눈치를 살피며 다시 입을 다물었다. PD가 들고 있던 펜을 미간 사이로 가져가서 두개골이라도 뚫고 쳐박을 듯이 꾹 눌렀다.저걸 떼면, 그 순간 폭발이다. 우리는 조마조마하게 구경하고 있었다.“그 분이, 저기, 그러니까….”편집기사 조수가 입맛을 다셨다. PD가 펜을 잡은 손에 힘을 주었다. 이제 곧, 지금 곧 손을 뗀다. 지금 당장, 금방이라도, 폭발이다…PD가 미간 사이에 쑤셔박은 펜을 떼기 직전에 편집기사 조수가 외쳤다.“그 분이 포위전 때 인육을 먹어서 미쳤다고 숙모님이 그랬어요! ”우리 모두 어안이 벙벙해서 편집기사 조수를 쳐다보았다. 조수는 입을 연 김에 나머지 이야기도 마저 쏟아냈다.“원래는 정신병동에서 간호사로 일했는데 포위전 때 의사들 전부 도망가고 도시가 봉쇄돼서 먹을 게 없으니까 자기가 돌보던 환자를 먹었대요, 포위전 끝나고 군인들이 들어가 보니까 그 환자 병실에서 시체랑 같이 발견됐는데 자기가 먹었다고 자기 입으로 그래서 그 정신병원에 그대로 수감돼서 55년 살다가 2000년도에 대통령 바뀌고 나서 요양 병원으로 옮겼다고….” [레닌그라드 포위전: 제 2차 세계대전 당시 1941-1943년까지 약 900일간 독일군이 레닌그라드를 포위하여 도시가 봉쇄되었던 사건. 물자 보급이 차단되어 추위와 굶주림으로 인해 수많은 사상자를 냈으나 시민들은 전쟁이 끝날 때까지 투항하지 않고 버텨서 이후 레닌그라드는 ‘영웅 도시’의 칭호를 받았다. 2000년도에는 보리스 옐친이 물러나고 블라지미르 푸틴이 러시아 연방의 두 번째 대통령이 되었다. – 역주]PD가 이마에 쑤셔박은 펜을 떼었다. 책상 위에 탁, 소리나게 내려놓았다. 모두 움찔했다. 그러나 예상과는 달리 PD는 소리를 지르지는 않았다.“이봐. 