”공주가 장검을 든 채 한 발짝 앞으로 나서며 말한다. 칼끝이 기사의 목에 닿는다.기사는 경동맥 바로 아래를 겨누는 칼끝의 날카로운 감촉에 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러선다. 그리고 방금 같은 칼에 맞아 피가 뚝뚝 흐르는 팔을 다른 한 손으로 부여잡고 잠시 넋을 놓은 채 공주의 얼굴을 들여다본다. 이게 도대체 어떻게 된 일이람. 칼 쓰는 법은 대체 언제 배운 거야. 그나저나 용이 눈치채지 못한 사이에 조용히 데리고 나가려고 했는데 이 모양이면 그건 애저녁에 글렀군. 위험하다. 이건 생각보다 훨씬 더 위험하다. 그리하여 기사는 다친 팔을 움켜잡은 채 그대로 조금씩 뒷걸음질 치면서 퇴로를 모색하기 시작한다.퇴로는 두 가지가 있다. 하나는 기사가 방금 들어온 창문이다. 들어올 때는 나쁘지 않은 선택이었던 것 같지만 지금 상태에서는 퇴로로서 그다지 현실성이 없다. 일단 창턱으로 가려면 공주가 오른손에 든 장검을 뛰어넘어야 한다. 그리고 창문으로 무사히 나간다고 해도, 탑이 높기 때문에 지상까지의 거리도 무척 멀다. 올라올 때 죽을 고생 한 걸 생각하면 기사는 온 길로 다시 가기는커녕 솔직히 그 창문 쪽은 쳐다보고 싶지도 않다. 한쪽 팔을 못 쓰게 된 지금 같은 상황에서는 별로 현명한 선택이라 볼 수 없다. 게다가 내려가는 길에 용이 깨기라도 하면 그 길로 대략 망한다고 볼 수 있다. 그러면 남은 한 가지 퇴로는 공주의 방문이다. 문까지는 그냥 뒤돌아서 몇 걸음 뛰어가면 된다는 장점이 있다. 그러나 문을 통해서 나가려면 땅에 이르기까지 높은 탑 안에 나선형으로 배배 꼬인 수천 개의 계단을 두다다다 달려 내려가야만 한다. 기사는 달리기를 무척 싫어한다. 갑옷 입고 칼을 찬 차림새로는 무거워서 뛰기 힘들 뿐만 아니라 엄청나게 덜그럭거리는 게 기사 체면에 이만저만 신경 쓰이는 게 아니다. 그러나 앞을 막아선 공주의 장검을 물리치고 하늘 높이 솟아오른 탑 꼭대기에서 한 손으로 밧줄 한 줄기에 의지하여 용의 등짝을 향해 대롱대롱 내려가는 것보다는 멀쩡한 두 다리로 계단을 달려 내려가는 편이 낫겠다고 순간적으로 판단한다. 그리하여 돌아서서 도망가려다가 기사는 그래도 한 번 더 망설인다. 기사는 기사고 임무는 임무다. 여기까지 왔으면 공주를 어떻게든 처리해야만 한다. 하지만 이 공주, 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?그 때, 갑자기 탑이 우르릉, 흔들린다. 기사는 중심을 잃고 쓰러진다. 공주도 휘청거린다. 그러나 양 손에 든 칼만은 놓지 않는다.곧이어 창문으로부터 달걀이 썩는 듯한 냄새와 함께 뜨거운 기운이 홱 끼쳐온다. 기사는 바닥에 쓰러진 채로 간신히 윗몸을 일으켜 고개를 돌리고 창 쪽을 바라본다. 창을 가득 채운 거대한 눈동자가 보인다. 고양이 눈처럼 가운데가 길고 검은 동공으로 갈라진 보라색 눈동자다. 기사와 시선이 마주치자 눈동자는 한 번 눈을 깜빡인다. 잠깐 덮였다가 다시 올라간 눈꺼풀은 눈 주위를 둘러싼 피부와 마찬가지로 타는 듯한 빨간색이다.“용, 깼다. ”공주가 말한다. 어쩐지 즐겁다는 듯이 웃는 공주의 표정이 기사는 이런 와중에도 신경에 거슬린다.그 말에 대답이라도 하듯, 창 밖의 눈동자 - 의 나머지 부분인 용 -이 포효한다.- 끼오오오오….다시 탑 전체가 우르르 흔들린다. 멀미가 날 것 같아서 기사는 고개를 숙이고 방바닥에 몸을 착 붙인다.포효와 진동이 멈추고 기사가 간신히 정신을 차렸을 때, 바닥에 붙인 얼굴 바로 옆에 칼이 콱, 내려꽂힌다. 기사는 흠칫 놀라 여전히 바닥에 착 달라붙은 채로 고개만 살그머니 들고 올려다 본다. 공주는 장검 손잡이에 한 손을 얹고 그 위에 턱을 대고, 기사를 내려다보면서 빙글빙글 웃는다.“내 손에 죽을래, 용한테 죽을래? ”기사는 공주의 얼굴과 장검의 칼날을 한참이나 번갈아 쳐다본다. 그리고 입을 열어 간신히 말한다.“… 옛 정을 생각해서, 살려주시면 안 됩니까? ”공주는 잠시 생각한다. 그리고 입 끝을 한 쪽만 올려 씨익 웃는다.“옛 정이라….”그리고 공주는 왼손에 쥐었던 단검을 침대 쪽으로 내던진다. 바닥에 내리꽂았던 장검을 양 손으로 잡아 뽑는다. 다행이다, 생각하며 기사는 몸을 조금 일으킨다.“네가 말을 꺼냈으니 말인데. ” 공주가 양손으로 잡은 검의 칼끝이 다시 기사의 목을 향한다. 몸을 일으키려다가 그 칼끝에 밀려 기사는 옆으로 구른다. 얼굴을 위로 하고 똑바로 드러눕는다.공주는 똑바로 누운 기사 위로 다가와 다시 칼을 겨눈다.“아무래도 죽여야겠다. ”공주는 아까처럼 입 끝을 한 쪽만 올려서 씨익 웃는다. 창 밖에서 이 모든 광경을 용의 커다란 짙은 보라색 눈동자가 지켜보고 있다. 공주는 잠깐 고개를 돌려 용의 눈동자를 쳐다본다. 공주와 시선이 마주치자 용은 마치 격려하듯 새빨간 눈꺼풀을 한 번 천천히 감았다 뜬다. II. 그러니까 말이 나왔으니 말인데 옛 정으로 따지자면 공주와 기사는 철 모르던 어린 시절 한 때 연인이었다. 공주는 공주니까 대부분의 시간을 시녀들한테 둘러싸여서 갇혀 지냈고, 기사는 기사니까 대부분의 시간을 땀내 나는 남자들한테 둘러싸여 지냈고, 그래도 이차 성징이 발현하고 이성에 대한 관심이 고조되고 성호르몬이 넘실거리는 이팔청춘 좋은 나이는 누구에게나 찾아오고, 여차저차했으므로 서로 주위에 눈 맞을 이성이 달리 없는 상황에서 무슨 행사에 기사가 공주를 호위한다고 한 번만 따라가기라도 하면 그대로 눈은 맞게 마련이다. 그러나 또한 서로 사회적 지위와 체면을 생각하여 연애편지 한 번 못 쓰고 손 한 번 못 잡고 그저 다음 번에 서로 호위하고 호위당하는 ‘무슨 행사’ 같은 건 또 언제 한 번 일어나나 그런 것만 목 빼고 기다리는, 순진하다면 순진하고 멍청하다면 멍청한 연애였다. 그러다가 연애편지는 여전히 안 썼지만 손도 잡고 뽀뽀도 해 보게 된 것은 순전히 공주의 유모 덕이었다. 공주라면 누구나 마법을 쓸 줄 아는 요정 대모라든가, 뭐 거기까지는 아니더라도 특출나게 지혜롭고 현명한 유모가 하나쯤은 딸려 있게 마련이다. 