”기사는 공주의 얼굴과 장검의 칼날을 한참이나 번갈아 쳐다본다. ”기사는 공주의 얼굴과 장검의 칼날을 한참이나 번갈아 쳐다본다. 그리고 입을 열어 간신히 말한다. ”공주는 잠시 생각한다. ”공주는 잠시 생각한다. 그리고 입 끝을 한 쪽만 올려 씨익 웃는다. ”공주는 잠시 생각한다. 그리고 입 끝을 한 쪽만 올려 씨익 웃는다.“옛 정이라….” ”공주는 잠시 생각한다. 그리고 입 끝을 한 쪽만 올려 씨익 웃는다.“옛 정이라….”그리고 공주는 왼손에 쥐었던 단검을 침대 쪽으로 내던진다. ”공주는 잠시 생각한다. 그리고 입 끝을 한 쪽만 올려 씨익 웃는다.“옛 정이라….”그리고 공주는 왼손에 쥐었던 단검을 침대 쪽으로 내던진다. 바닥에 내리꽂았던 장검을 양 손으로 잡아 뽑는다. ”공주는 잠시 생각한다. 그리고 입 끝을 한 쪽만 올려 씨익 웃는다.“옛 정이라….”그리고 공주는 왼손에 쥐었던 단검을 침대 쪽으로 내던진다. 바닥에 내리꽂았던 장검을 양 손으로 잡아 뽑는다. 다행이다, 생각하며 기사는 몸을 조금 일으킨다. ” 공주가 양손으로 잡은 검의 칼끝이 다시 기사의 목을 향한다. ” 공주가 양손으로 잡은 검의 칼끝이 다시 기사의 목을 향한다. 몸을 일으키려다가 그 칼끝에 밀려 기사는 옆으로 구른다. ” 공주가 양손으로 잡은 검의 칼끝이 다시 기사의 목을 향한다. 몸을 일으키려다가 그 칼끝에 밀려 기사는 옆으로 구른다. 얼굴을 위로 하고 똑바로 드러눕는다. ” 공주가 양손으로 잡은 검의 칼끝이 다시 기사의 목을 향한다. 몸을 일으키려다가 그 칼끝에 밀려 기사는 옆으로 구른다. 얼굴을 위로 하고 똑바로 드러눕는다.공주는 똑바로 누운 기사 위로 다가와 다시 칼을 겨눈다. 