”　소녀가 말했다. ”　소녀가 말했다. 상인이 대답했다. 그만하면 충분히 희귀하고 아름다우니 술탄께서도 기뻐하실 것이다. ”　그 말을 듣고 소녀는 자기 몸을 내려다보았다. ”　그 말을 듣고 소녀는 자기 몸을 내려다보았다. 거친 평원을 하염없이 걸어오면서 피부는 햇빛에 그을었고, 금발은 부스스하게 엉킨 데다 지저분한 갈색으로 더러워졌다. ”　소녀가 물었다. ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다. ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다.　계속해서 동쪽으로 동쪽으로 이동해서 상인들은 강을 건너 사람이 살지 않는 메마른 평원을 지나 늪지대를 건넜다. ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다.　계속해서 동쪽으로 동쪽으로 이동해서 상인들은 강을 건너 사람이 살지 않는 메마른 평원을 지나 늪지대를 건넜다. 비탈길이 나왔을 때, 소녀는 작은 물고기가 든 단지를 안고 한 번도 경험해본 적이 없는 오르막길이라는 것을 상인들과 함께 힘겹게 끙끙거리며 걸어 올라갔다. ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다.　계속해서 동쪽으로 동쪽으로 이동해서 상인들은 강을 건너 사람이 살지 않는 메마른 평원을 지나 늪지대를 건넜다. 비탈길이 나왔을 때, 소녀는 작은 물고기가 든 단지를 안고 한 번도 경험해본 적이 없는 오르막길이라는 것을 상인들과 함께 힘겹게 끙끙거리며 걸어 올라갔다.　고원에 도달하자 눈앞에 펼쳐진 것은 사막이었다. ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다.　계속해서 동쪽으로 동쪽으로 이동해서 상인들은 강을 건너 사람이 살지 않는 메마른 평원을 지나 늪지대를 건넜다. 비탈길이 나왔을 때, 소녀는 작은 물고기가 든 단지를 안고 한 번도 경험해본 적이 없는 오르막길이라는 것을 상인들과 함께 힘겹게 끙끙거리며 걸어 올라갔다.　고원에 도달하자 눈앞에 펼쳐진 것은 사막이었다. 소녀는 사막을 처음 보았다. ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다.　계속해서 동쪽으로 동쪽으로 이동해서 상인들은 강을 건너 사람이 살지 않는 메마른 평원을 지나 늪지대를 건넜다. 비탈길이 나왔을 때, 소녀는 작은 물고기가 든 단지를 안고 한 번도 경험해본 적이 없는 오르막길이라는 것을 상인들과 함께 힘겹게 끙끙거리며 걸어 올라갔다.　고원에 도달하자 눈앞에 펼쳐진 것은 사막이었다. 소녀는 사막을 처음 보았다. 그곳은 사방이 탁 트인 하늘 아래 끝도 없이 이어지는 흙먼지와 돌뿐인 땅이었다. ”　소녀가 물었다.　상인은 미소를 띠고 고개를 가로저을 뿐 대답하지 않았다.　계속해서 동쪽으로 동쪽으로 이동해서 상인들은 강을 건너 사람이 살지 않는 메마른 평원을 지나 늪지대를 건넜다. 비탈길이 나왔을 때, 소녀는 작은 물고기가 든 단지를 안고 한 번도 경험해본 적이 없는 오르막길이라는 것을 상인들과 함께 힘겹게 끙끙거리며 걸어 올라갔다.　고원에 도달하자 눈앞에 펼쳐진 것은 사막이었다. 소녀는 사막을 처음 보았다. 그곳은 사방이 탁 트인 하늘 아래 끝도 없이 이어지는 흙먼지와 돌뿐인 땅이었다. 　누군가 외쳤다. 