“또 공격….” “또 공격….”나는 손짓으로 말을 막았다. 함미 쪽에 또 푸르스름한 것이 언뜻 보였다. 그러나자세히 보려고 하는 순간 지난 번과 마찬가지로 사라져 버렸다. 사방이 조용했다. 소나 화면에도, 카메라 화면에도 더 이상 아무 것도 나타나지 않았다. 나는 인간 남자처럼 생긴 것을 쳐다보았다. “단순 밀항은 징역 3년이지만 선박 탈취는 최소 15년이다.” “단순 밀항은 징역 3년이지만 선박 탈취는 최소 15년이다.”최대한 목소리를 낮추어 거의 속삭이듯이 말하면서 나는 천천히 의자에서 일어섰다. “그러니까 얌전히 선실로 가서 가만히 있자, 응?” “그러니까 얌전히 선실로 가서 가만히 있자, 응?”말하면서 나는 목소리가 떨리지 않게 하려고 애썼다. 지금처럼 무기를 간절히 원했던 적이 없다. 그러나 물론주변 손 닿을 만한 곳에 무기로 쓸 물건은 없었다. 애초에 이 잠수정은 밀폐된 철갑 상자 속에한 사람만 타고 바닷속을 헤엄쳐가도록 만들어진 장치이니 내부에 무기 종류가 비치될 이유가 없다. 사실 무기는 잠수정 안이고 밖이고 하나도 없다. 군용잠수함이라면 어뢰를 탑재했겠지만 이 잠수정은 민간 상업용이라 그런 거 없다. 법으로 금지돼있기 때문이라고 해도 이제껏 운항하면서 안팎으로 이렇게까지 무방비하다고 느낀 건 이번이 처음이었다. 내 머릿속에 이런 생각들이 스쳐가는 동안 인간 남자와 똑같이 생긴 존재는 무표정하게 나를 쳐다보았다. “저는 밀항자가 아닙니다. 인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628입니다.” “저는 밀항자가 아닙니다. 인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628입니다.”나도 인간 남자처럼 생긴 것을 마주 쳐다보았다. “네가 정말 로봇이면 캡슐에서는 어떻게 나오고 혼자서 가동은 어떻게 했니?” “네가 정말 로봇이면 캡슐에서는 어떻게 나오고 혼자서 가동은 어떻게 했니?”“충돌이 일어난 시점에서 캡슐 잠금장치 오작동으로 문이 개방되었습니다. 그리고개방된 문을 통해 밖으로 넘어지면서 충격에 의해 ES 기능이 가동되었습니다.” “네가 정말 로봇이면 캡슐에서는 어떻게 나오고 혼자서 가동은 어떻게 했니?”“충돌이 일어난 시점에서 캡슐 잠금장치 오작동으로 문이 개방되었습니다. 그리고개방된 문을 통해 밖으로 넘어지면서 충격에 의해 ES 기능이 가동되었습니다.”자신이 로봇이라고 주장하는 존재가 건조한 말투로 매끄럽게 읊었다. 