그러므로 후손도 없었다. 언니 자신은 가족에 대해 무척 다정하고 애틋하게 생각했던 것 같지만 남은 가족은 은세 언니의 시신을 되찾으려고 시도조차 해보지 않았고 언니가 어디 묻혔는지도 알지 못한다. 언니는 한때 모든 것을 가질 수 있을 법한 사람이었지만 아무 것도 갖지 못하고 떠났다. 은세 언니가 남긴 것은 이루어지지 못한 꿈들 뿐이었다. 그러나 그렇게 생각하는 것조차 경쟁하고 소유하는 삶의 방식에 찌들어버린 내 편견일지도 모른다. 나는 은세 언니가 앉았던 자리로 건너가서 살펴보았다. 아무 것도 없었다. 흔히 이런 이야기에는 죽은 사람이 꽂았던 머리핀이라든가 늘 가지고 다니던 손수건 같은 게 난데없이 떨어져 있어서 그 사람이 실제로 다녀갔다는 걸 증명하곤 하던데 그런 것도 하나 없었다. 은세 언니는 아무런 흔적도 남기지 않고 지나갔다. 은세 언니의 흔적은 그 이야기 속에 남아 있는 것이 전부였다. 이야기 속에서 언니는 보통 사람처럼 자기 삶을 살았다. 자기 나름의 장점과 단점을 지닌 인간으로서 웃고 울고 화내고 고생하고 꿈꾸고 희망을 가졌고 그 꿈과 희망을 위해 (좀 뜬금없는 방향이긴 하지만 하여간) 노력했다. 노력했지만 꿈을 이루지 못했고 아무 것도 남긴 것 없이 죽었다 해서 그 삶이 의미 없었다고 단정지을 자격이 내게는 없었다. 애초에 은세 언니가 무슨 의미를 위해서 태어난 건 아니었기 때문이다. 은세 언니는 그렇게 생각하지 않았겠지만 어쨌든 언니도 남들과 똑같이, 더 나을 것도 못할 것도 없이 그냥 태어나서 자기가 아는 한 최선을 다해 살다가 때가 되어 그냥 죽은 것이다. 모든 사람이 다 자기 개인적인 삶의 연대기를 후대에 길이길이 남길 수 있는 건 아니다. 그리고 이렇게 말하는 나 자신조차도, 은세 언니와 마찬가지로 울고 웃고 꿈꾸면서 뭔가를 위해 노력하고 몸부림치다가 때가 되면 아무 것도 남기지 못하고 사라져버릴 것이다. 허망하고 깨끗하게. 똑똑한 사람? 좋은 사람? 이상한 사람? 불쾌한 사람?　그러나 애초에 내가 태어나 살아온 이유가 타인의 기억에 남기 위함이었던가…. 똑똑한 사람? 좋은 사람? 이상한 사람? 불쾌한 사람?　그러나 애초에 내가 태어나 살아온 이유가 타인의 기억에 남기 위함이었던가….　탁자 위에 늘어놓았던 서류를 챙기고 다 마신 커피 컵을 재활용 쓰레기통에 넣은 뒤에 집에 돌아오면서 나는 그런 생각을 하고 있었다. 