”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. 내가 그를 조금은 측은하게 생각하는 것도, 동시에 그와 있으면 안전하다고 느끼는 이유도, 그가 그 연령대의 남자로서는 특이할 정도로 공격성이 결여되어 있기 때문이다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. 내가 그를 조금은 측은하게 생각하는 것도, 동시에 그와 있으면 안전하다고 느끼는 이유도, 그가 그 연령대의 남자로서는 특이할 정도로 공격성이 결여되어 있기 때문이다. 　그의 성격 특성은 공격성과는 정반대되는 것이었다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. 내가 그를 조금은 측은하게 생각하는 것도, 동시에 그와 있으면 안전하다고 느끼는 이유도, 그가 그 연령대의 남자로서는 특이할 정도로 공격성이 결여되어 있기 때문이다. 　그의 성격 특성은 공격성과는 정반대되는 것이었다. 나와 처음 밤을 보내게 되었을 때 그는 나를 침대로 데려가 조심스럽게 앉힌 후에 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 구두를 한 쪽씩 벗겼다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. 내가 그를 조금은 측은하게 생각하는 것도, 동시에 그와 있으면 안전하다고 느끼는 이유도, 그가 그 연령대의 남자로서는 특이할 정도로 공격성이 결여되어 있기 때문이다. 　그의 성격 특성은 공격성과는 정반대되는 것이었다. 나와 처음 밤을 보내게 되었을 때 그는 나를 침대로 데려가 조심스럽게 앉힌 후에 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 구두를 한 쪽씩 벗겼다. 그리고 내 발등에, 역시 한 쪽씩, 조심스럽게 입 맞추었다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. 내가 그를 조금은 측은하게 생각하는 것도, 동시에 그와 있으면 안전하다고 느끼는 이유도, 그가 그 연령대의 남자로서는 특이할 정도로 공격성이 결여되어 있기 때문이다. 　그의 성격 특성은 공격성과는 정반대되는 것이었다. 나와 처음 밤을 보내게 되었을 때 그는 나를 침대로 데려가 조심스럽게 앉힌 후에 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 구두를 한 쪽씩 벗겼다. 그리고 내 발등에, 역시 한 쪽씩, 조심스럽게 입 맞추었다. 　나는 당황했다. ”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. 내가 그를 조금은 측은하게 생각하는 것도, 동시에 그와 있으면 안전하다고 느끼는 이유도, 그가 그 연령대의 남자로서는 특이할 정도로 공격성이 결여되어 있기 때문이다. 　그의 성격 특성은 공격성과는 정반대되는 것이었다. 나와 처음 밤을 보내게 되었을 때 그는 나를 침대로 데려가 조심스럽게 앉힌 후에 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 구두를 한 쪽씩 벗겼다. 그리고 내 발등에, 역시 한 쪽씩, 조심스럽게 입 맞추었다. 　나는 당황했다. 그는 꿇어앉은 채로 나를 올려다보면서 말했다. 