”    그리고 스피커는 꺼졌다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. 문은 열렸다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. 문은 열렸다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어섰다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. 문은 열렸다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어섰다.        25. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. 문은 열렸다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어섰다.        25.    안은 생각 외로 넓은 방이었다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. 문은 열렸다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어섰다.        25.    안은 생각 외로 넓은 방이었다. 창문이 없는 데 비하면 대단히 밝고 환한 방 안에 가구라고는 어처구니없을 정도로 커다란 고급 마호가니 책상이 하나 있었고, 그 위에는 산더미 같은 서류가 쌓여 있었다. ”    그리고 스피커는 꺼졌다.    니체버네즈나일로프는 입구로 들어섰다.        23.    입구 안쪽은 좁다랗고 한없이 긴 복도였다. 니체버네즈나일로프는 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.    복도가 끝나는 곳에는 엘리베이터가 있었다.    니체버네즈나일로프는 엘리베이터에 올라탔다. 그리고 눈길로 수많은 버튼 사이를 헤매 다닌 끝에, ‘75’라고 찍힌 버튼을 간신히 찾아내서 눌렀다.    엘리베이터는 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨더니, 위이잉, 하는 소리를 내며 위로 올라가기 시작했다.        24.    엘리베이터는 올라갈 때처럼 덜컹, 하고 한 번 몸을 떨고 나서 멈추어 섰다. 니체버네즈나일로프는 엘리베이터에서 내렸다. 승강기 문이 등 뒤에서 소리 없이 닫혔다.    복도는 길고 좁고 어두웠다. 그리고 그 끝에는 육중한 문이 두 개 있었다.    니체버네즈나일로프는 문을 두드리려고 손을 들었다. 그리고 생각을 바꾸어, 문을 밀었다. 문은 열렸다.    니체버네즈나일로프는 안으로 들어섰다.        25.    안은 생각 외로 넓은 방이었다. 창문이 없는 데 비하면 대단히 밝고 환한 방 안에 가구라고는 어처구니없을 정도로 커다란 고급 마호가니 책상이 하나 있었고, 그 위에는 산더미 같은 서류가 쌓여 있었다. 그리고 그 뒤에서 여자의 목소리가 새어 나왔다. 