”    처녀가 말했다. ”    처녀가 말했다.     몸종이 얼굴을 붉혔다. ”    몸종이 욕조 곁에서 몸을 일으키려 했다. ”    몸종이 욕조 곁에서 몸을 일으키려 했다. 처녀가 그 손을 잡았다. ”    처녀는 몸종의 거칠어진 손을 양손으로 감쌌다. 나 때문에. 나 때문에.”    몸종은 일어서려다가 도로 욕조 옆에 앉았다. 나 때문에.”    몸종은 일어서려다가 도로 욕조 옆에 앉았다. 바닥을 내려다보았다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.” ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?” ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다.    그리고 처녀는 연인 위로 몸을 굽히고, 마치 금방이라도 깨질, 섬세한 세공품을 다루듯, 천천히 조심스럽게 입맞추었다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다.    그리고 처녀는 연인 위로 몸을 굽히고, 마치 금방이라도 깨질, 섬세한 세공품을 다루듯, 천천히 조심스럽게 입맞추었다.        5. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다.    그리고 처녀는 연인 위로 몸을 굽히고, 마치 금방이라도 깨질, 섬세한 세공품을 다루듯, 천천히 조심스럽게 입맞추었다.        5.    처녀의 몸은 부드럽게 달아올랐고, 연인의 몸은 따뜻하게 처녀를 품어 주었다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다.    그리고 처녀는 연인 위로 몸을 굽히고, 마치 금방이라도 깨질, 섬세한 세공품을 다루듯, 천천히 조심스럽게 입맞추었다.        5.    처녀의 몸은 부드럽게 달아올랐고, 연인의 몸은 따뜻하게 처녀를 품어 주었다. 그리고 처녀와 그녀의 연인인 또 다른 처녀는 보료 위에 나란히 누워서 벽 위쪽에 조그맣게 뚫린 들창으로 흘러 들어오는, 아직은 다 여물지 않은 달빛을 함께 바라보았다. ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다.    그리고 처녀는 연인 위로 몸을 굽히고, 마치 금방이라도 깨질, 섬세한 세공품을 다루듯, 천천히 조심스럽게 입맞추었다.        5.    처녀의 몸은 부드럽게 달아올랐고, 연인의 몸은 따뜻하게 처녀를 품어 주었다. 그리고 처녀와 그녀의 연인인 또 다른 처녀는 보료 위에 나란히 누워서 벽 위쪽에 조그맣게 뚫린 들창으로 흘러 들어오는, 아직은 다 여물지 않은 달빛을 함께 바라보았다.    “아씨.” ”    처녀가 몸종의 손을 감싸 잡은 채 천천히 말했다.    “그러니, 말해 다오.”    처녀가 몸종의 손을 조심스럽게 끌어당겨 자신의 가슴 아래 댔다.    “네 마음도, 이러하냐?”    몸종의 손이 처녀의 왼쪽 유방 아래 닿았다. 부드럽고 폭신한 젖가슴 아래로, 오랫동안 세상에서 가장 가까운 존재였던 처녀의 심장이 규칙적으로 맥박치는 것이 느껴졌다.     몸종은 다른 한 손으로 처녀의 얼굴에서 젖은 머리카락을 걷어냈다. 물에 젖어 미끄럽게 반짝이는 처녀의 뺨에 다른 한 손을 가볍게 가져다 댔다. 하얗고 매끄러운 피부를 조심스럽게 쓰다듬었다.     두 처녀는 그렇게 오랫동안 서로의 눈을 들여다보았다.        4.    물이 식어갈 무렵 처녀가 목욕을 마치고 욕조에서 몸을 일으켰다. 그녀의 연인이 흰 비단으로 만든 수건으로 처녀의 몸에서 물기를 닦아내고 역시 흰 비단으로 만든 치마와 저고리를 입혔다. 그리고 두 처녀는 손을 잡고 천천히 걸어서 함께 침실로 갔다.    침실에서 처녀는 연인을 보료 위에 앉히고 조심스럽게 저고리의 옷고름을 풀었다. 치마의 매듭을 풀었다. 연인을 보료 위에 눕혔다.    그리고 처녀는 연인 위로 몸을 굽히고, 마치 금방이라도 깨질, 섬세한 세공품을 다루듯, 천천히 조심스럽게 입맞추었다.        5.    처녀의 몸은 부드럽게 달아올랐고, 연인의 몸은 따뜻하게 처녀를 품어 주었다. 그리고 처녀와 그녀의 연인인 또 다른 처녀는 보료 위에 나란히 누워서 벽 위쪽에 조그맣게 뚫린 들창으로 흘러 들어오는, 아직은 다 여물지 않은 달빛을 함께 바라보았다.    “아씨.”    처녀의 연인이 말했다. 