일단 권력을 쥔 후에 지도자는 자신과 동향 출신인 지인 중에서 강력한 재력과 인맥을 갖춘 사람들을 선발하여 소규모의 배타적인 파벌을 형성하고 이런 측근들에게 정부 최고위직과 국영 대기업의 이권을 나누어 주었다. 　그 이후로는 일사천리였다. 정치와 군사, 금융까지 국가의 핵심 권력은 지도자를 중심으로 그의 최측근들이 모두 장악했고, 법에 정해진 임기가 끝나면 서로 자리만 바꿔 앉았다. 선거가 필요하면 부정을 저지르고 국회의 동의가 필요하면 동의하지 않는 의원들을 매수하거나 협박하거나 매수하고 협박했다. 그는 지난 십 년간 이 최고위층, 특히 지도자가 저지른 부정과 비리에 대한 결정적인 자료들을 모으고 있었다. 　물론 자료들은 모으기 쉽지 않았다. 그런 자료들을 찾으려 한다는 사실이 알려지면서 온갖 협박에 시달리기도 했다. 동료 한 명은 자기 아파트에서 죽음을 당했다. 배달시킨 음식이 왔다고 해서 문을 열어주러 나갔다가 현관에서 총에 맞아 죽었다. 그 일을 계기로 다른 동료들은 일을 그만두고 숨거나 외국으로 도피했다. 　그는 숨지도 도망치지도 일을 그만두지도 않았다. 부모님은 이미 오래 전에 외국으로 이민갔고, 형은 기사 쓰는 작업을 시작하기 전에 설득해서 부모님이 계신 나라로 떠나 보냈다. 자기 한 몸에 대해서라면 두려울 게 없었다. 두려울 게 없다고 생각했다. 　그러나 한밤중에 현관문이 부서졌을 때 그는 두려웠다. 몹시 두려웠다. 자료를 백업해둔 타블렛과 비행정은 최후의 수단이었다. 그 최후의 수단을 정말로 이용하는 날이 오게 될 줄은 몰랐다. 비행정을 타고 탈출하면 그 자료를 들고 어디로 가야 할지 정해 놓지도 않았다. 그저 추상적인 의미에서 최후의 수단이었다. 그런데 현관문은 현실적으로 부서졌고, 총알도 현실적으로 날아왔다. 생명의 위협이라는 게 어떤 것인지 실제로 겪어보기 전에 그는 전혀 상상도 하지 못했다. 세상의 모든 일이 다 그렇듯이. 　그리고 지금은 하늘을 가로질러 어딘지 모를 땅에 내던져졌지만 그는 여전히 살아 있는 것이다. 휘파람으로 대화하고 나뭇잎으로 치료하는 사람들의 세계에서. 　그는 타블렛을 껐다. 　화면이 까맣게 죽으면서 동시에 먼 고국의 독재자가 그에게 가졌던 무게와 의미도 같이 사라졌다. 목숨을 걸었던 일인데, 인생을 걸었던 일인데, 이런 상황에서는 아무래도 상관없다는 걸 깨달아버린 자신이 견딜 수 없이 비겁했다. 그러나 그에게는 지금 이곳이 현실이었다. 혹은 그가 추락했을 때 이미 죽었고 지금 이 모든 것이 죽은 뒤에 꾸는 꿈일 지도 몰랐다. 그에게는 아무래도 마찬가지였다. 고국의 독재자는 이제 그의 현실에 아무런 영향도 미치지 못했다. 같은 의미에서 그의 자료들도, 그의 기사도 먼 땅의 독재자에게는 이제 아무런 중요성도 갖지 못했다. 그는 말하고 싶은 대로 다 말하고 타블렛의 전지가 지탱하는 한 쓰고 싶은 대로 전부 쓸 수 있었다. 그래서 그는 자신이 원하지 않았던 기묘한 방식으로 완벽하게, 허무하게 자유로웠다. 　그는 깨진 타블렛을 다시 가방에 넣었다. 피 묻은 옷가지와 함께 비행정 안에 집어넣었다. 어깨의 바구니를 고쳐 메고 현실의 허기를 달랠 만한 먹을 것을 찾으러 갔다. 　 　그는 바구니를 가득 채웠다. 도저히 더 이상 들어가지 않아서 남은 열매는 손에 몇 개 들고 걷다가 좀 먹었다. 달콤한 과육을 입에 하나 가득 넣고 우물우물 씹으면서 돌아왔다. 　여자는 울고 있었다. 　움직이지 않게 된 아기를 앞에 놓고 엎드려서 여자는 흐느꼈다. 그 맞은편에서 젊은 엄마와 아이의 아버지로 보이는 젊은 남자가 땅을 치고 자신의 머리를 때리며 통곡했다. 　상황을 이해하기까지 몇 초 정도 시간이 걸렸다. 그는 뭐라고 해야 할지, 어떻게 해야 할지 알지 못했다. 손에 열매를 쥐고 바보처럼 멍하니 선 채 자식을 잃은 부모와 환자를 구하지 못한 치료사가 오열하는 광경을 바라보았다. 　엎드려 울부짖던 아기 아빠가 일어섰다. 아기 엄마가 따라서 일어섰다. 아기 아빠가 뭔가 날카로운 소리를 냈다. 여자가 천천히 일어섰다. 　죽은 아기의 아빠가 여자를 향해 달려들 듯이 돌발적인 몸짓을 했다. 사나운 표정에는 격렬한 분노가 서려 있었다. 그는 들고 있던 먹을 것을 내던지고 반사적으로 여자 쪽으로 다가갔다. 　여자는 움직이지 않았다. 아기를 잃은 아빠를 조용히 쳐다보고 있을 뿐이었다. 　아기 아빠가 여자를 향해 위협적으로 한 걸음 다가섰다. 　아기 엄마가 남편의 손을 잡았다. 아기 아빠가 움찔, 걸음을 멈추었다. 아기 엄마가 다른 한 손을 남편의 어깨에 얹었다. 다정하게 쓰다듬었다. 　아기 아빠가 고개를 숙였다. 몸에 서려 있던 위협적이고 공격적인 분노가 일시에 무너졌다. 아기를 잃은 아빠는 돌아서서 아내의 품에 안겨 어깨를 들먹이며 다시 울기 시작했다. 　아기 엄마가 남편을 감싸 안았다. 자식을 잃은 부부는 한참이나 얼싸안고 서서 통곡했다. 그리고 두 사람은 여전히 흐느껴 울면서 손을 잡고 함께 밀림 속으로 사라졌다. 　여자는 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 다시 죽은 아기의 시체 앞으로 돌아와서 털썩 앉았다. 몸을 한껏 웅크리고 죽은 아기를 말없이 뚫어져라 쳐다보았다. 　그는 여자에게 다가갔다. 뭐라고 위로하고 싶었다. 그러나 그는 여자의 언어를 알지 못했다. 그리고 여전히 목소리가 나오지 않았기 때문에 자신의 언어로도 위로할 수 없었다. 　그래서 그는 여자 옆에 다가 앉았다. 입을 열었다. 목소리가 나오지 않는다면 속삭여서라도 위로하고 싶었다. 　그 때, 그의 눈앞에서 죽은 아기가 일어섰다. 　그는 반쯤 공황상태에 빠지고 반쯤은 매료된 채로 일어선 죽은 아기를 바라보았다. 사실 그것은 죽은 아기가 아니었다. 죽은 아기는 여자 앞에 얌전히 누워 있었다. 그러나 동시에 죽은 아기는 벌떡 일어서서 그를 똑바로 쳐다보고 있었다. 그를 향해 한 걸음 다가왔다. 입을 열었다. 그리고 하늘과 땅이 찢어질 듯한 날카로운 휘파람 소리를 냈다. 　그는 엉겁결에 물러났다. 물러나려 했다. 여자 옆에 웅크리고 앉아 있다가 아기가 다가오자 앉은 것도 아니고 일어선 것도 아닌 이상한 자세로 서둘러 뒤쪽으로 움직이려다가 중심을 잃고 쓰러졌다. 얼굴이 땅에 처박혔다. 　땅의 흙에서 이상한 냄새가 났다. 역겨워서 그는 얼른 몸을 일으켰다. 그러나 일어서려다가 다시 주저앉았다. 세상이 눈앞에서 무지개빛으로 물들었다. 그리고 빙글빙글 돌기 시작했다. 죽은 아기가 둘, 다섯, 열, 스물, 백명으로 늘어나서 보이는 모든 곳을 가득 채우고 고막이 찢어질 듯한 휘파람 소리를 내며 무지개빛 세상과 함께 빙글빙글 돌았다. 그와 함께 썩은 풀냄새 같은 텁텁하고 고약한 냄새가 주위를 감쌌다. 그는 몸을 돌리고 웅크리고 앉아서 토하기 시작했다. 　뭔가 따뜻하고 가느다란 것이 가볍게 그의 어깨를 건드렸다. 