”그가 정신과 의사를 찾아간 것은 언어 교정이 필요했기 때문이 아니었다. 단어 선택이 부적절하다고 두 번쯤 야단맞은 뒤에 그는 정신과 치료도 그만두었다. 이런 상담사 혹은 의사들이 어째서 자신을 야단치는 것인지 그는 이해할 수 없었다. 그는 어린 아이가 아니라 다 자란 성인이었으며, 자기 자신에게 문제가 있다고 스스로 판단해서 인식했기 때문에 정당하게 치료비를 지불하고 도움을 받으러 간 것이었다. 전문가로서 환자에게 합당한 도움을 주는 것이 아니라 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않는다느니 단어의 선택이 마음에 들지 않는다느니 하면서 환자가 자신의 취향에 맞지 않는다고 야단치는 것이 치료에 어떤 긍정적인 효과를 미칠 수 있는지 그는 알지 못했다.그리고 처음으로 그는 미래에서 자신이 갇혀 있던 정신병원을 그리워했다. 자신이 그곳을 그리워하게 되리라고는 상상조차 해보지 못했다. 그러나 그는 그곳이 그리웠다.그리웠지만, 갈 수 없었다. 그곳에 있을 때 다시는 과거로 돌아올 수 없으리라 생각하며 그리워했다. 이제 그는 다시는 돌아갈 수 없는 미래를 갈망하며 괴로워했다.그의 어머니는 그가 상담 치료를 받는다는 사실을 알고 몹시 싫어했다. 상담소나 정신과는 ‘미친 사람들이나 가는 곳’이며 맏아들이 ‘그런 곳’을 드나든다는 것은 집안의 수치라고 여겼다. 그래서 상담소도 아닌 본격적인 정신과를 가기로 결정했을 때 그는 어머니에게 말하지 않았다. 그러나 어머니는 청소를 한다거나 과일 등속의 간식을 갖다준다는 명목으로 마음 내킬 때마다 그의 방에 드나들었고, 그러다가 그의 책상 위에서 정신과용 심리 검사 용지를 발견했다.어머니는 불같이 화를 냈다. 상담소도 아닌 정신과 치료를 받으러 다니는 것은 의료 기록을 남김으로써 자신이 ‘금치산자’임을 만방에 공표하는 짓이며 동시에 가족들에게도 돌이킬 수 없이 망신스러운 행위라고 펄펄 뛰었다. 그리고 어머니는 눈물을 흘리며 그가 어째서 이제까지 하지 않던 행동을 하면서 어머니를 이토록 괴롭히는지 물었다. 어머니가 짜증을 내거나 신경질을 부리는 것이 아니라 눈물을 흘리며 진지하게 물었기 때문에 그는 자신이 바라던 상황은 아니지만 어쨌든 솔직한 대화의 가능성이 있다고 여겼다. 그리하여 정신과에 치료받으러 다니는 것이 어머니를 괴롭히기 위해 일부러 하는 짓이 아니라는 사실을 이해시키고 더불어 다른 여러 상황에 대한 자신의 입장도 해명하기 위해 그는 아버지의 죽음을 언급했다.“네 아버지는 때가 돼서 가신 거야.”어머니는 혼란스럽다는 표정으로 대답했다.“남들도 다 살다 보면 겪는 일인데 왜 그걸 가지고 정신과까지 가야 되니? ”이후의 대화를 그는 잘 기억하지 못한다. 한 가지만은 분명했다. 어머니는 이해하지 못했다. 어머니에게 있어 아버지는 지나치게 오래 지속된 괴로운 결혼생활 동안 여러 가지로 실망만 안겨준 사람이었고 최근 몇 년간은 그나마 어머니의 일상적인 생활 반경에서 아예 멀어져버린 인물이었다. 마찬가지로 어머니의 자식인 그와 그의 형제들에게도 특별히 살가운 아버지는 아니었으며 어머니에게서 멀어짐과 동시에 자식들에게서도 멀어졌다. 그러므로 아버지의 죽음 때문에 그가 입은 상처나 충격은 어머니가 보기에는 갑작스럽고 이해할 수 없는 일탈 행동 정도로 느껴졌던 것이다.한편 그의 입장에서 볼 때 그는 8년간 낯선 시간과 공간에 홀로 남겨진 채 좁은 방안에 갇혀 가족과 친구들을 그리워했다. 그 중 가족이라는 항목에는 아버지도 당연히 포함되었다. 가슴이 찢어지도록 그리워한 끝에 간신히 돌아왔지만 얼마 되지 않아 아버지는 죽었다. 돌이킬 수 없이, 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠났다. 이제는 아무리 그리워해도 다시는 만날 수 없다.그러나 미래에서 8년을 지내고 돌아와서 맞이한 혈육의 죽음이라는 것이 어떤 의미인지, 그에게 얼마나 큰 상처를 남겼는지, 그가 아닌 다른 사람들은 아무도 알 수 없었다. 그를 제외한 다른 모든 사람에게 시간은 고작 1년이 지났을 뿐이었고, 그 1년간 사람들도, 그들의 삶도 그다지 크게 바뀌지 않았다. 어머니와 아버지는 그 1년간 서로 언제나 그랬듯이 데면데면하고 냉담하게 살아왔다. 그의 남동생과 아버지의 관계도 마찬가지였으며, 여동생은 멀리 시집가서 아기를 돌보는 데 바빴고, 꼭 결혼 생활이나 아기 때문이 아니더라도 역시나 여동생에게도 아주 따뜻한 아버지는 아니었던 것이다. 그가 겪었던 극단적인 외로움, 절박한 그리움, 두려움과 절망은 겪어보지 않은 사람은 절대로 알 수 없는 종류의 감정이었으며, 보통의 삶을 살아가는 대다수의 정상적인 사람들은 평생 겪을 필요가 없는 감정이기도 했다. 그러나 그는 거기에 대해서 이야기할 수 없었다. 그리고 이야기할 수 있었다 해도 아마 아무도 이해하지 못했을 것이었다.이 모든 것을 차치하더라도, 아버지는 그의 아버지였고 그는 아버지의 아들이었다. 상황이야 어찌 되었든 아들이 아버지의 죽음을 애도하는 것은 천륜이었고 아무도 부정할 수 없는 그의 권리였다. 어머니의 기분을 맞추어주기 위해서 아버지의 죽음을 슬퍼하지 않을 수는 없었다.그는 고민했다. 깊이 고민한 끝에 결정을 내렸다. 그는 방을 구해서 집을 나왔다.그가 구한 방은 희고 좁고 길쭉했다. 방을 구할 당시에는 의식하지 못했으나 나중에 그 방에서 살면서 깨달은 바, 미래에서 그가 살았던 정신병원 병실 혹은 쓰레기 공장의 기숙사 방과 상당히 비슷했다.그러나 이런 것은 나중에야 깨달은 사실이었다. 방을 구할 당시에 그가 그 방을 선택한 이유는 하얀 벽 위쪽, 천장 가까운 곳에 길고 가느다랗게 세로로 금이 가 있었기 때문이었다.“벽에 금이 갔네요. ”그가 이렇게 말하자 방을 보여주던 부동산의 여자 사장님은 몹시 당황해 했다. “어머, 그런가요? 전에는 몰랐는데….”부동산 사장님은 벽으로 다가가서 팔을 뻗어 금을 만져보았다.“그냥 표면에 난 금인 것 같은데요… 그러니까 건물 구조 자체에 문제가 있는 건 아니구요, 정 불안하시면 집주인한테 말씀드려서 수리를….”“아뇨, 그냥 두세요. ”그가 말했다. 그리고 그 방을 계약했다. 그가 ‘직장 가까운 곳에 방을 구하겠다’고 말을 꺼내자 어머니는 어처구니 없다는 표정으로 그를 쳐다보았다. 여러 가지 협박과 회유에도 그가 뜻을 굽히지 않고 이미 계약을 마쳤으며 다음 주에 이사하겠다고 선언하자 어머니는 증오에 가득 찬 얼굴로 내뱉었다.“너는 가족을 버렸어. ”사실 그의 입장에서는 자기 자신이 가족에게서 버림받았다고 느꼈지만 그는 굳이 그런 말을 하지 않았다. 더 이상 설명하거나 설득할 여지가 남지 않았으므로 그는 가능한 한 빨리 짐을 챙겨서 조용히 집을 나왔다. 