손동작과 염동력의 관계는…. ”“빨갱이 교수” ”“빨갱이 교수”가 갑자기 지도교수님의 말을 끊고 질문했다. ”“빨갱이 교수”가 갑자기 지도교수님의 말을 끊고 질문했다. 지도교수님은 한편으로는 불쾌하면서도 한편으로는 어리둥절한 얼굴로 대답했다. ”“빨갱이 교수” ”“빨갱이 교수”는 말하면서 손가락을 신경질적으로 움직여 책상을 탁탁 두드렸다. ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수” ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. “빨갱이 교수” ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. “빨갱이 교수”가 말을 이었다. ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. “빨갱이 교수”가 말을 이었다.“사회자 선생님은 어디서 연수 받으셨는지 모르겠지만 저희 학교에서는 학부 1학년생들도 다 아는 이야기를 이렇게 국내 연합 학술 발표대회장에서 질문까지 하시는 건….” ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. “빨갱이 교수”가 말을 이었다.“사회자 선생님은 어디서 연수 받으셨는지 모르겠지만 저희 학교에서는 학부 1학년생들도 다 아는 이야기를 이렇게 국내 연합 학술 발표대회장에서 질문까지 하시는 건….”여기까지 말했을 때 “빨갱이 교수” ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. “빨갱이 교수”가 말을 이었다.“사회자 선생님은 어디서 연수 받으셨는지 모르겠지만 저희 학교에서는 학부 1학년생들도 다 아는 이야기를 이렇게 국내 연합 학술 발표대회장에서 질문까지 하시는 건….”여기까지 말했을 때 “빨갱이 교수”는 사라져 버렸다. ” ‘비전문가’라는 말이 두 번이나 되풀이되자 지도교수님은 책상 위에 가만히 양손을 놓고 눈을 가늘게 뜬 채 전혀 움직이지 않고 “빨갱이 교수”를 진지하게 쳐다보았다. “빨갱이 교수”가 말을 이었다.“사회자 선생님은 어디서 연수 받으셨는지 모르겠지만 저희 학교에서는 학부 1학년생들도 다 아는 이야기를 이렇게 국내 연합 학술 발표대회장에서 질문까지 하시는 건….”여기까지 말했을 때 “빨갱이 교수”는 사라져 버렸다.지도교수님이 태연자약하게 말했다. 