이 칼도 마찬가지입니다. ”남자가 다시 칼을 내밀었다. ”남자가 다시 칼을 내밀었다. 그녀는 받아 들었다. ”남자는 이렇게 말하고 돌아서서 문을 열려다가 다시 그녀를 향해 고개를 돌렸다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. 녹과 먼지만은 그녀가 끈질기게 닦아내어 거의 다 사라졌다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. 녹과 먼지만은 그녀가 끈질기게 닦아내어 거의 다 사라졌다. 물론 칼집의 문양은 이미 빛이 바래서 이전의 화려한 모습으로 돌아갈 수는 없을 것 같았다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. 녹과 먼지만은 그녀가 끈질기게 닦아내어 거의 다 사라졌다. 물론 칼집의 문양은 이미 빛이 바래서 이전의 화려한 모습으로 돌아갈 수는 없을 것 같았다. 완전히 무뎌진 칼날도 무엇으로 어떻게 갈아야 제대로 칼날답게 날카로워질지 그녀는 전혀 알지 못했다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. 녹과 먼지만은 그녀가 끈질기게 닦아내어 거의 다 사라졌다. 물론 칼집의 문양은 이미 빛이 바래서 이전의 화려한 모습으로 돌아갈 수는 없을 것 같았다. 완전히 무뎌진 칼날도 무엇으로 어떻게 갈아야 제대로 칼날답게 날카로워질지 그녀는 전혀 알지 못했다. 그래도 칼이 이제 최소한 더러워 보이지는 않았기 때문에 그녀는 조금 만족했다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. 녹과 먼지만은 그녀가 끈질기게 닦아내어 거의 다 사라졌다. 물론 칼집의 문양은 이미 빛이 바래서 이전의 화려한 모습으로 돌아갈 수는 없을 것 같았다. 완전히 무뎌진 칼날도 무엇으로 어떻게 갈아야 제대로 칼날답게 날카로워질지 그녀는 전혀 알지 못했다. 그래도 칼이 이제 최소한 더러워 보이지는 않았기 때문에 그녀는 조금 만족했다.남자는 그녀가 칼을 닦는 모습을 지켜보았다. ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. 녹과 먼지만은 그녀가 끈질기게 닦아내어 거의 다 사라졌다. 물론 칼집의 문양은 이미 빛이 바래서 이전의 화려한 모습으로 돌아갈 수는 없을 것 같았다. 완전히 무뎌진 칼날도 무엇으로 어떻게 갈아야 제대로 칼날답게 날카로워질지 그녀는 전혀 알지 못했다. 그래도 칼이 이제 최소한 더러워 보이지는 않았기 때문에 그녀는 조금 만족했다.남자는 그녀가 칼을 닦는 모습을 지켜보았다. 칼집에서 시작해서 칼날, 그리고 손잡이까지 꼼꼼하게 닦아내는 모습을 오랫동안 문가에 서서 보고 있었다. 