”    “그게, 저기….”    공주는 정말로 곤란해져서 뭐라고 말해야 할지 모르게 되어버린다. 그 때 밖에서 퍼덕퍼덕 하는 날갯짓 소리와 함께 달걀 썩는 듯한 냄새가 풍겨오기 시작한다. 왕자가 얼굴을 찡그리며 코를 움켜쥔다.     곧 창문을 통해서 훅훅 찌는 열기가 뿜어 들어온다. 그리고 창 밖에 낯익은 거대한 보라색 눈동자가 나타난다. 왕자가 서투른 몸짓으로 허리춤에 차고 있던 칼을 뽑아든다. 왕자와 칼을 보고 거대한 보라색 눈동자, 정확히 말하자면 그 눈동자의 나머지 부분인 용이 탑의 창 밖에서 울부짖는다.     - 끼오오오….    여기까지 읽은 분들이라면 아시겠지만 이 용은 원래 그냥 평범하게 대화를 하는 쪽을 선호하며 평소에는 굳이 이런 식으로 울부짖지 않는다. 이런 소리를 내는 것은 탑을 찾아오는 인간들의 기대에 부응하기 위하여, 혹은 그 인간들을 겁주기 위해서, 펼치는 일종의 연기다. 그러나 대부분의 경우에 그러하듯이 용이 울부짖는 연기는 효과 만점이라서, 왕자는 과연 뒤로 흠칫 한 걸음 물러서면서 몸을 움츠리고 칼을 쥔 손을 부들부들 떨기 시작한다. 공주가 한심하다는 표정으로 창 밖의 거대한 눈동자를 쳐다본다. 짙은 보라색 눈동자가 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 재빨리 움직여 눈을 찡긋해 보인다. 왕자는 그런 공주와 창 밖의 보라색 눈동자를 번갈아 보면서 칼 손잡이를 더 꽉 움켜쥐고 빠르게 심호흡을 하기 시작한다.    왕자가 막 칼을 치켜들고 창 밖의 거대한 짙은 보라색 눈동자를 향해 달려들려는 순간, 탑 꼭대기 공주의 방 문이 벌컥 열린다.     “… 고, 공주님….”    기사가 고개를 들이밀며 헐떡거린다.    “너야? 또 왔어? ”    공주가 경악하여 소리지른다.    거대한 보라색 눈동자가 창에 조금 더 가까이 다가와서 안의 동태를 살핀다. 그리고 다시 한 번 공주를 향해 새빨간 눈꺼풀을 깜빡여 보인다.    - 다시 올 거라고 내가 그랬잖아.    용이 속삭인다. 그러나 용은 자기 나름대로 속삭였을지 몰라도 방에 있는 사람들은 그 소리를 다 들었다. 왕자는 용이 입을 열자마자 방 안에 훅훅 뿜어 들어오는 열기와 유황 냄새에 코와 입을 막고 콜록거리며 뒤로 더 물러선다. 기사로 말하자면, 갑옷이라는 명목의 무거운 쇳덩어리를 온몸에 두르고 땅바닥부터 탑 꼭대기까지 뛰어서, 그러니까 처음에는 뛰다가 중간에는 걷다가 후반 약 3분의 1 정도는 기다시피해서 올라오는 바람에 완전히 지쳐 떨어져서 아직까지 죽을 듯이 헐떡거리면서 자기 몸도 제대로 지탱하지 못하고 문고리를 붙잡고 간신히 서서 숨을 고르는 중이다.    “정말이지 돌아버리겠네. ”    공주가 천장을 올려다보며 중얼거린다. 내 팔자, 하고 한숨을 한 번 쉰 다음에 용에게, 정확히 말하자면 창문으로 들여다보는 거대한 보라색 눈동자에게 말한다.    “쟤는 내가 알아서 처리할 테니까, 너는 왕자 좀 집에 데려다 줄래? ”    - 글쎄.    창 밖의 보라색 눈동자를 세로로 가로지른 검은 동공이 즐겁다는 듯이 가늘어진다.    - 그보다는 기사를 내가 먹고, 너야말로 왕자랑 둘이서 집에 돌아가는 게 좋지 않겠어?    “싫어. ”    공주가 딱 잘라 거절한다.    “난 거기 절대로 다시 안 돌아가. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. 그런데 또 왕자는 마침 전속력으로 뛰어가던 중이기 때문에, 칼이 천장에 걸려 손에서 튀어나가면서 왕자는 제 기운을 못 이겨 앞으로 고꾸라진다. 국왕의 칼은 왕자의 손에서 튀어나가 쨍, 소리를 내며 바닥에 떨어진다. 마룻바닥 위에서 칼은 빙글빙글 돌며 미끄러지다가 공주의 침대 밑으로 들어간다. 왕자는 넘어져서 바닥에 부딪쳐 코피가 나고 입술도 좀 터졌다. 얼굴이 피투성이가 되어 엉엉 울기 시작한다.    공주는 재빨리 왕자에게 다가가서 안아준다.    “다쳤어요? 어머, 피가 많이 나네….”    공주는 치맛자락으로 대충 왕자의 얼굴을 닦아준다. 왕자가 더 큰 소리로 울기 시작한다. 공주는 왕자를 품에 꼭 안고 달래준다.    “많이 아파요? 괜찮아요, 금방 나을 거예요. 울지 말아요, 착하지….”    - 꽤 잘 다루네.    창 밖에서 거대한 보라색 눈동자가 이런 모습을 보고 논평한다.    왕자의 등 뒤에서 드디어 숨을 돌린 기사가 공주에게 뭐라고 말하며 방 안으로 들어오려 한다.    “공주님, 저….”    그러나 공주는, 여전히 서럽게 울어 젖히는 왕자를 품에 안고, 기사에게 위협적으로 한 손을 들어 보인다.    “들어오지 마. 거기 서 있어. ”    기사는 움찔하고 제 자리에 선다. 창문 밖에서 용이 다시 조른다.    - 나 주라. 내가 먹어 준다니까.    “아, 시끄러. 안 된다고 했잖아. 