형!”   아이가 눈을 가렸기 때문에 중현이 허공에 죽도를 아무렇게나 휘두르며 소리쳤다.   “빨리 어떻게 좀 해! 내 눈! 으아아악!”   그 때 누군가의 주먹이 그의 관자놀이를 때렸다. 그가 잠깐 중현에게 눈을 돌리면서 빈틈을 보인 짧은 순간에 다크 서클이 짙게 낀 젊은 남자가 그의 옆에서 다가와 한 방 먹인 것이다.    그는 화가 나서 죽도를 휘둘러 쫓아버리려 했다. 그 때 중현이 다시 비명을 질렀다.    모든 일이 순간적으로 일어났다. 그가 의도했던 것이 아니었다. 그는 죽도를 들어 내리쳤고, 내리치면서 중현의 비명을 듣고 돌아보았고, 그의 몸이 방향을 바꾸었기 때문에 들고 있던 죽도 역시 중현 쪽을 향했고, 중현은 머리에 달라붙은 아이를 떼어내기 위해 비틀거리며 옆으로 돌았고, 그래서 그의 죽도는 중현의 등 뒤에 매달린 아이의 뒤통수를 정통으로 가격했다.    따악, 하는 낭랑한 소리가 온 방 안에 커다랗게 울렸다. 아이는 피를 뿜으며 조각조각 부서졌다.       아이의 잔해가 사방으로 튀며 날아가는 동안 그는 마치 그대로 얼어붙은 것처럼 멈추어선 사람들을 관찰하고 있었다. 한 순간이 몇 년처럼 느껴졌다. 몇 년까지는 아니더라도 실제로 그 한 순간 안에 몇 시간쯤은 응결된 채로 흘러가버렸을 지도 모른다.   사람들의 표정은 제각각이었다. 놀란 표정, 겁먹은 표정, 화난 표정도 있었지만 그는 뒤에 따라온 사람들 대다수가 지친 표정이라는 것을 알았다. 모두들 그와 비슷한 또래의 젊은 남녀였다. 옷의 색깔이 조금씩 다를 뿐 전부 하나같이 정장을 입고 있었다. 남자들은 가슴 주머니에 포켓치프까지 꽂았고, 여자들은 화장을 깔끔하게 하고 하이힐을 신은 세련된 차림새였다.    그러나 그들은 모두 지쳐 있었다. ‘교육’을 받거나, ‘교육생’에게 ‘강의’를 하거나, 외부의 일반 사람을 ‘교육생’으로 꼬이기 위해서 일부러 친절하고 활기찬 태도를 지어내지 않고 있는 그대로의 모습으로 얼어붙어버린 지금, 그들의 얼굴에는 피로가 가득했다.   그것이 그가 마지막으로 본 광경이었다. 다음 순간 부서진 아이의 잔해와 함께 핏방울이 그의 눈으로 튀었다. 그는 반사적으로 고개를 돌리며 눈을 감았다.       눈을 떴을 때, 그는 “이상한 서당” 건물의 철문 앞에 서 있었다.   오른쪽 눈 주위가 간질간질하고 느낌이 이상했다. 그는 손바닥으로 눈가를 비볐다.    손을 떼고 주위를 둘러보았다. 건물은 전처럼 불이 전부 꺼져 있었다. 밤 하늘을 배경으로 철문과 그 안의 건물은 불길할 정도로 새까맣게 보였다. 건너편에 불이 밝혀진 가로등이 희미한 빛을 여기까지 비춰주고 있었다.   “형, 괜찮아? ”   옆에서 중현이 물었다. 그는 고개를 끄덕였다. 오른쪽 눈꺼풀이 계속 간질간질했다. 그는 눈을 깜빡거렸다.   “형, 여기.”   중현이 손가락으로 그의 눈썹 부근을 가리켰다.   “왜?”   그는 중현이 가리킨 곳을 손바닥으로 비비며 물었다. 중현이 짧게 대답했다.   “피.”   그는 얼른 손을 내렸다. 길 건너 가로등의 희미한 빛에 의지해서 양손을 내려다보았다. 팔 전체에 피가 튀어 있었다.   그는 진저리를 치며 양팔을 옷에 아무렇게나 마구 문질렀다. 윗옷 자락으로 얼굴도 대충 닦아냈다. 그리고 중현에게 물었다.   “넌 괜찮아? ”   중현은 살짝 찡그리며 자기 얼굴을 손가락으로 가리켰다. 뺨과 눈썹 위에 할퀸 자국이 선명하게 나 있었다.    “별 거 아냐. 괜찮아. ”   중현이 말하고 조금 웃었다.   그리고 두 사람은 어둠 속에 우뚝 솟은 불 꺼진 건물을 바라보았다.   “저긴 대체 뭘까? ”   그가 중얼거렸다.   “선배는 정말로 어떻게 된 걸까? ”   중현이 대답했다.   “다시 들어가 보자. ”   그는 중현을 쳐다보았다. 그리고 고개를 끄덕였다.           반복 휴가　　3. 불　　두 사람은 철문 쪽으로 돌아섰다. 전처럼 철문은 굳게 닫힌 채 쇠사슬이 감겨 있었다. 그는 다가가서 쇠사슬을 손가락으로 만져보았다. 　손이 닿는 순간 마법처럼 문이 덜컥 열릴 것이다 – 라고 예상했는데, 아무 일도 일어나지 않았다. 그는 조금 실망해서 쇠사슬을 잡아당겨 보았다. 문이 덜컹덜컹 소리를 냈지만 당연히 열리지는 않았다.　“그래가지고 문이 열리겠어? ”　뒤에서 중현이 한심하다는 듯이 논평했다. 그리고 그가 말릴 새도 없이 철문 위로 기어오르더니 뛰어넘어서 안으로 들어가 버렸다.　“야!”　그도 서둘러 중현을 따라 철문을 넘었다.　　마당은 여전히 깜깜했다. 둥근 문고리가 달린 철제 현관문은 이제 눈 감고도 찾아갈 수 있을 정도로 익숙했다. 앞장서서 걸어간 중현이 먼저 문고리를 돌렸다. 문은 열리지 않았다.　중현이 다시 문고리를 돌렸다. 문은 잠겨 있었다. 중현은 문고리를 이리저리 마구 돌리며 문을 흔들었다. 철제 현관문은 열리지 않았다.　“야, 그만해라. ”　그가 옆에서 중얼거렸다. 중현은 문고리를 놓고 신경질적으로 문을 걷어찼다.　문이 안으로 벌컥 열렸다. 두 사람은 깜짝 놀랐다.　안에는 사람이 서 있었다.　여자였다. 조금 화려하다 싶은 정장을 깔끔하게 차려입고 긴 머리가 어깨 아래로 내려오고 붉은 립글로스가 유난히 번쩍여 보이는 20대 초중반의 날씬하고 예쁜 아가씨였다. 중현과 그는 멈칫했다.　“누구세요? 무슨 일이시죠? ”　여자가 물었다. 두 사람은 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다.　그가 먼저 입을 열었다.　“아, 저기, 그러니까 학교 선배를 찾아왔는데요…. 선배가 여기….”　“여긴 지금 아무도 안 계세요. ”　여자가 그의 말을 중간에 끊고 쏘아붙였다. 그리고 철문을 다시 닫으려고 했다. 그가 문을 붙잡았다.　“아니, 저기, 잠깐만요. 선배가 여기 있다고, 데리러 와 달라고 그래서….”　“여긴 아무도 없다니까요. ”　여자가 다시 쏘아붙였다. 　이런 식으로는 계속 같은 대화가 빙빙 돌다가 얼떨결에 쫓겨날 것 같았다. 그는 반격했다.　“그런데 여긴 뭐 하는 데예요? 