그의 책은 전체가 ‘삶은 무의미하다’와 ‘그래도 살아야 한다’의 대립과 투쟁으로 가득하며 철학 책들이 대체로 그러하듯 자신이 제기한 문제에 대해 구체적인 답은 내놓지 못했다. 철학자란 근본적으로 몽상가이다. 구체적이고 현실적인 사람들은 사회학자다. 그는 자살을 사회적 문제라는 관점에서 다룬 책에서 노인의 자살과 청년의 자살은 그 양상이 뚜렷이 다르다는 내용을 읽은 적이 있었다. 그 책에 따르면 젊은 사람은 이유가 뭐가 됐든 자살하는 순간에 대부분 후회한다. 죽음을 눈앞에 마주하면 젊은이는 살려고 발버둥치며, 자살에 성공한 경우에도 그러한 저항의 흔적이 남아 있다. 그러나 노인은 스스로 택한 죽음을 마침내 마주 대했을 때 젊은 사람만큼 후회하거나 저항하지 않는다. 그래서 노인의 자살은 젊은 사람의 자살보다 성공률이 높다고 그 책은 담담하게 기술했다. 결국 죽음이란 용기나 철학이나 마음의 병이나 결단력 같은 정신의 문제가 아니라 몸의 문제였다. 청년의 몸은 단지 젊기 때문에, 저항할 힘이 남아 있으므로 죽음 앞에서 더 거세게 저항하는 것이다. 그러나 노인의 몸은 청년에 비해 약하므로 망가지기 쉬우며 그러므로 죽기도 쉽다. 그리고 노인은 살아나더라도 어차피 남은 시간이 별로 없다는 사실을 잘 알고 있다. ‘죽을 용기로 살아가라’라는 무책임한 격려는 본래 타인에 대한 몰이해에서 비롯되었다는 것을 노인의 자살은 여실히 증명한다. 죽음에 대해 철학을 표방하여 횡설수설하지도 않고 자살자를 정신병자로 몰아가지도 않으면서 그저 건조하게 현실적이고 구체적인 사실을 이야기하는 그 책의 논조가 그는 어쩐지 몹시 인상적이었다. 그러나 살아 있는 몸은 어찌 됐든 살아 있기를 갈망한다. 오래 전에 읽었던 그 사회학 책의 저자는 통계수치가 아닌 진짜 사람의 자살을 목격한 적이 없었던 모양이라고 그는 생각했다. 살아 있으면서 죽음을 원하고, 죽기를 바라면서 삶을 원한다는 것이 자살을 진지하게 생각하는 모든 살아 있는 인간의 모순이다. 언제나 이렇게 답이 없는 철학으로 되돌아오는 것이 자신의 본질인가, 라는 철학적인 생각을 떠올리며 그는 조금 웃었다. 