게다가 모든 광고, 선전, 홍보에서 의료 행위에 대한 언급을 교묘하게 피하고 ‘수련’이나 ‘기도’를 하면 ‘의식 개혁’을 통해 ‘몸과 마음의 생명력을 자생시킨다’ 등속의 상투적이고 애매모호한 표현을 사용했다. 그리하여 이리저리 전문가들을 만나보았으나 딱 집어 법적인 조치를 취하기는 어렵다는 것이 중론이었다. 피해자 유가족들은 인터넷에 카페나 홈페이지를 운영하며 지금도 사이비 종교단체를 성토하고 법적인 조치를 고민하고 있었다. 한편 ‘천상심법회’에서는 여전히 ‘신도’ 혹은 ‘수련생’이라는 이름으로 중병에 걸린 절박한 사람들과 괴로워하는 가족들을 끌어들여 거액의 돈을 받아낸 후 환자가 죽어서 아무런 항의도 할 수 없게 될 때까지 감금하고 방치하고 있었다. 이 모든 것이 현재 진행형이었다. 사이비 종교단체의 실태를 파헤치는 시사교양 프로그램에서도 ‘천상심법회’를 다루었다. 취재진이 ‘법회’의 사무실을 찾아갔고, 그곳 관계자가 여러 책자와 서류 등을 펼쳐보이며 ‘법회’의 행정적 적법성과 영적이고 철학적인 정당성을 주장했다. 나는 그 ‘관계자’의 얼굴을 알아보았다. 꿈 속에서 기와집의 대문을 열어준 사람이었다. 아버지는 이제 낯선 타인 같았다. 아이는 네 살이다. 그래서인지 가끔 아이는 모든 것을 기억하는 것처럼 보인다. 아이를 임신했을 때 나는 한 번도 아프지 않았다. 그 흔한 입덧도 전혀 없었다. 임신 초기부터 오히려 건강이 더 좋아졌다. 배가 부르고 완연히 임산부 티가 나게 된 후에도 허리도 아프지 않았고 발도 그다지 붓지 않았다. 마치 누군가 몸 안에서부터 나와 아이를 받쳐 주고 있는 것만 같았다. 기묘한 표현이지만 내 느낌은 그랬다. 출산도 초산인 걸 생각하면 예외적일 정도로 순산이었다. 태어난 아이는 노란색이었다. 눈과 얼굴뿐 아니라 온몸과 손바닥, 발바닥까지 모두 노란색이었다. 신생아 황달은 보통 태어난 후에 며칠 지나서 알게 된다고 했다. 아이는 갓 낳았을 때부터 눈에 띄게 노란색이었다. 나는 몹시 무서웠다. 병원에서는 며칠 두고 보자고 했다. 의사는 일주일이라 했다. 열흘이 넘게 걸렸다. 그러나 어쨌든 시간은 흘렀고, 아이는 따로 치료받지 않고도 보통의 아기들이 그렇듯이 뽀얀 분홍빛으로 돌아왔다. 아이는 한 번도 아프지 않았다. 기침 한 번 하지 않고 콧물 한 번 흘리지 않았다. 피부에 발진 한 톨 돋은 적이 없었다. 아이는 잘 먹고 잘 컸다. 배가 고프면 곧장 소리부터 질렀고 배가 부르면 웃었으며 졸리면 곧바로 곯아떨어졌다. 중간에 투정부리거나 보채는 일이 거의 없었다. 이전에 유아와 접촉한 경험은 별로 없었지만 본래 아기들이 이렇지 않다는 걸 나도 알고는 있었다. 걱정해야 할지 기뻐해야 할지 잘 알 수 없었다. 아이는 아랑곳없이 배고프면 소리지르고 배부르면 잤다. 아이가 순하고 건강하다는 이유로 병원에 데려갈 수는 없는 노릇이었다. 그리고 병원에 갈 때마다 의사의 결론은 언제나 같았다. 아이는 순하고 건강했다. 그리고 아이는 기다리고 있었다. 지금도 기다리고 있다. 남자의 아버지는 간암으로 죽었다. 그것이 마지막으로 병원에 가서 정식 진단을 받은 공식적인 병명이었다. 피해자 유가족 단체의 홈페이지와 인터넷 카페에 올린 게시글에서 남자의 형은 영양실조와 중금속 중독을 의심했다. 병원에서는 수술을 하지 않으면 희망이 없다고 말했다. 남자의 어머니는 이 문장 중에서 ‘희망이 없다’는 부분만을 귀담아 들었다. 그리하여 희망을 줄 수 있는 다른 가능성을 모색하기 시작했다. 그리고 ‘천상심법회’에서는 모든 사람에게 언제나 희망이 있다고 주장했다. 남자의 형과 남자는 아버지가 정식 의료 기관에서 ‘요양 치료’를 받는 것으로 잘못 알고 있었다. 남자의 형은 당시 첫 아이가 태어났기 때문에 경제적으로나 정신적, 물리적으로나 몹시 여유가 없었다. 남자는 늦게 입대해서 아직 군복무 중이었다. 그러므로 어머니가 아버지를 치료할 방법을 찾아냈다고 말했을 때 두 사람 다 그 말을 믿었다. 냉난방도 제대로 들어오지 않는 기와집의 쪽방에서 빼빼 마른 채 배만 부어오른 시신이 된 아버지를 보았을 때 남자의 형은 자신의 어머니와 사이비 종교단체 양쪽에 대하여 격분했다. 아버지의 시신 머리맡에 놓여 있던 양은 주전자에 담긴 물 값으로 어머니가 노후 자금을 전부 쏟아넣은 것은 물론 상당한 빚까지 졌다는 사실을 알고 형의 분노는 극에 달했다. 피해자 유가족 단체에서 자체적으로 조사한 바에 따르면 그 물에는 사람이 섭취해서는 안 되는 중금속과 독성 물질이 다량 함유되어 있었다. 그러나 남자의 어머니는 그 물을 마신 덕분에 아버지의 암이 치료되었고 생명이 연장되어 병원에서 말한 기간보다 훨씬 오래 살다가 가셨다고 주장했다. 남자의 형은 아들로서 어머니가 진 빚을 떠안을 수는 있었으나 어머니의 잘못된 믿음은 감당할 수 없었다. 감당하기를 원하지도 않았다. 돈 문제를 일단락지은 후에 남자의 형은 어머니와 연락을 끊었다. 남자도 마찬가지로 충격을 받고 슬퍼하고 분노했다. 그러나 그 분노의 대부분은 어머니가 아닌 형을 향했다. 그 이면에는 군에 갇혀서 가족이 이런 파국에 이르도록 아무 것도 하지 못했던 자기 자신에 대한 자책도 있었던 듯하다. 남자는 어머니를 심정적으로 감싸면서 ‘지 새끼, 지 마누라만 챙기다가 아버지 돌아가시는 것도 몰랐던’ 형을 ‘제일 나쁜 놈, 아버지를 죽게 한 개새끼’라고 비난했다. 몇 번의 고성과 주먹다짐이 오간 후에 형은 남자와도 한동안 연락을 끊었다. 남자가 먼저 형에게 다시 연락한 것은 어머니가 아버지의 죽음을 겪고도 ‘천상심법회’에 대한 믿음을 버리지 않았기 때문이었다. 남자가 주는 생활비를 헌납하는 것은 물론이고 몰래 부업까지 해서 돈을 만들어 가져다 바쳤다. 그리고 남자에게 끊임없이 ‘마음을 고쳐 먹고’ ‘의식을 개선’하라고 종용했다. 시달리다 못한 남자가 화를 내면 짐을 싸서 ‘기도하러 간다’고 며칠씩, 심할 때는 몇 주일씩 사라져 버리곤 했다. 남자는 결국 포기했다. 어머니의 집을 나와 따로 거처를 구하고 의절을 언급했다. 