”    어쨌든 매번 만날 때마다 ‘준비’하는 종목이 바뀌었기 때문에 그녀도 슬슬 걱정이 되었다. ”    어쨌든 매번 만날 때마다 ‘준비’하는 종목이 바뀌었기 때문에 그녀도 슬슬 걱정이 되었다. 뭐든 한 가지를 붙잡고 끝까지 해 봐야 하지 않겠냐고 충고했지만 별 효과는 없었다. 친구로서 충고를 해 주려고 해도 도대체 말이 통해야 말이지. ”    그녀는 잠시 생각하더니 가볍게 몸을 떨었다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. 학교 때도 선이는 저녁에 해만 지면 서둘러 집으로 돌아가곤 했다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. 학교 때도 선이는 저녁에 해만 지면 서둘러 집으로 돌아가곤 했다. 낮에도 같이 있다 보면 어머니에게서 몇 번씩이나 호출(핸드폰이 일상화되지 않았던 시절이니까)이 오곤 했다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. 학교 때도 선이는 저녁에 해만 지면 서둘러 집으로 돌아가곤 했다. 낮에도 같이 있다 보면 어머니에게서 몇 번씩이나 호출(핸드폰이 일상화되지 않았던 시절이니까)이 오곤 했다. 선이 자신도 종종 불평은 했지만, 어쨌든 호출이 오면 고분고분 집에 전화를 하고, 미팅이나 술자리가 있어도 뿌리치고 해가 지면 어김없이 집으로 돌아갔다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. 학교 때도 선이는 저녁에 해만 지면 서둘러 집으로 돌아가곤 했다. 낮에도 같이 있다 보면 어머니에게서 몇 번씩이나 호출(핸드폰이 일상화되지 않았던 시절이니까)이 오곤 했다. 선이 자신도 종종 불평은 했지만, 어쨌든 호출이 오면 고분고분 집에 전화를 하고, 미팅이나 술자리가 있어도 뿌리치고 해가 지면 어김없이 집으로 돌아갔다.    졸업한 후에도 그런 일은 계속되었던 모양이었다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. 학교 때도 선이는 저녁에 해만 지면 서둘러 집으로 돌아가곤 했다. 낮에도 같이 있다 보면 어머니에게서 몇 번씩이나 호출(핸드폰이 일상화되지 않았던 시절이니까)이 오곤 했다. 선이 자신도 종종 불평은 했지만, 어쨌든 호출이 오면 고분고분 집에 전화를 하고, 미팅이나 술자리가 있어도 뿌리치고 해가 지면 어김없이 집으로 돌아갔다.    졸업한 후에도 그런 일은 계속되었던 모양이었다. 그녀가 선이와 만나서 밥을 먹거나 차를 마시거나 이야기를 하고 있을 때면 언제나 선이의 어머니에게서 전화가 왔다. ”    그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 이야기를 계속했다.    선이는 아주 어렸을 때 사고로 아버지를 잃었다. 선이의 어머니는 젊어서 과부가 된 이래 딸과 단둘이 지내왔고, 그래서인지 딸에게 몹시 집착하는 것 같았다. 학교 때도 선이는 저녁에 해만 지면 서둘러 집으로 돌아가곤 했다. 낮에도 같이 있다 보면 어머니에게서 몇 번씩이나 호출(핸드폰이 일상화되지 않았던 시절이니까)이 오곤 했다. 선이 자신도 종종 불평은 했지만, 어쨌든 호출이 오면 고분고분 집에 전화를 하고, 미팅이나 술자리가 있어도 뿌리치고 해가 지면 어김없이 집으로 돌아갔다.    졸업한 후에도 그런 일은 계속되었던 모양이었다. 그녀가 선이와 만나서 밥을 먹거나 차를 마시거나 이야기를 하고 있을 때면 언제나 선이의 어머니에게서 전화가 왔다. 선이가 그녀와 함께 있다고 말한 뒤에는 반드시 그녀도 전화기에 대고 선이의 어머니에게 목소리를 들려드려야만 안심을 했다. 