그리고 오래 살지 못했습니다. ”남자의 목소리가 점점 낮아졌다. 전 그걸 원치 않습니다. 생각만 해도 견딜 수 없습니다. ”그리고 남자는 그녀 앞에 천천히 무릎을 꿇었다. ”그리고 남자는 그녀 앞에 천천히 무릎을 꿇었다. 고개를 숙였다. 제 의무를, 이 나라에 대한 가장 큰 의무를 저버리는 일입니다. 장로들께 고한다 해도 원망하지 않겠습니다. ”그녀는 반사적으로 손을 뻗어 남자의 머리를 쓰다듬었다. ” 그녀가 속삭였다. 난 당신 아내니까, 당신이 원하는 대로 할게요. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. 마치 목숨이 걸린 일인 듯 격렬하게 그녀 안으로 파고 들어왔다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. 마치 목숨이 걸린 일인 듯 격렬하게 그녀 안으로 파고 들어왔다. 아팠지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. 마치 목숨이 걸린 일인 듯 격렬하게 그녀 안으로 파고 들어왔다. 아팠지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 남자의 몸을 뒤덮은 상처와 흉터를 생각하면 아프다는 말은 할 수 없었다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. 마치 목숨이 걸린 일인 듯 격렬하게 그녀 안으로 파고 들어왔다. 아팠지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 남자의 몸을 뒤덮은 상처와 흉터를 생각하면 아프다는 말은 할 수 없었다.남자가 그녀의 위에서 움직일 때 그녀는 무심결에 남자의 등에 손을 대었다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. 마치 목숨이 걸린 일인 듯 격렬하게 그녀 안으로 파고 들어왔다. 아팠지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 남자의 몸을 뒤덮은 상처와 흉터를 생각하면 아프다는 말은 할 수 없었다.남자가 그녀의 위에서 움직일 때 그녀는 무심결에 남자의 등에 손을 대었다. 남자의 짧은 비명과 얼굴에 나타난 고통의 표정 때문에 그녀는 깜짝 놀라 손을 떼었다. ”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. 마치 목숨이 걸린 일인 듯 격렬하게 그녀 안으로 파고 들어왔다. 아팠지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 남자의 몸을 뒤덮은 상처와 흉터를 생각하면 아프다는 말은 할 수 없었다.남자가 그녀의 위에서 움직일 때 그녀는 무심결에 남자의 등에 손을 대었다. 남자의 짧은 비명과 얼굴에 나타난 고통의 표정 때문에 그녀는 깜짝 놀라 손을 떼었다. 그러나 남자는 그녀의 귓가에 대고 속삭였다. 