그는 자살을 사회적 문제라는 관점에서 다룬 책에서 노인의 자살과 청년의 자살은 그 양상이 뚜렷이 다르다는 내용을 읽은 적이 있었다. 그 책에 따르면 젊은 사람은 이유가 뭐가 됐든 자살하는 순간에 대부분 후회한다. 죽음을 눈앞에 마주하면 젊은이는 살려고 발버둥치며, 자살에 성공한 경우에도 그러한 저항의 흔적이 남아 있다. 그러나 노인은 스스로 택한 죽음을 마침내 마주 대했을 때 젊은 사람만큼 후회하거나 저항하지 않는다. 그래서 노인의 자살은 젊은 사람의 자살보다 성공률이 높다고 그 책은 담담하게 기술했다. 결국 죽음이란 용기나 철학이나 마음의 병이나 결단력 같은 정신의 문제가 아니라 몸의 문제였다. 청년의 몸은 단지 젊기 때문에, 저항할 힘이 남아 있으므로 죽음 앞에서 더 거세게 저항하는 것이다. 그러나 노인의 몸은 청년에 비해 약하므로 망가지기 쉬우며 그러므로 죽기도 쉽다. 그리고 노인은 살아나더라도 어차피 남은 시간이 별로 없다는 사실을 잘 알고 있다. ‘죽을 용기로 살아가라’라는 무책임한 격려는 본래 타인에 대한 몰이해에서 비롯되었다는 것을 노인의 자살은 여실히 증명한다. 죽음에 대해 철학을 표방하여 횡설수설하지도 않고 자살자를 정신병자로 몰아가지도 않으면서 그저 건조하게 현실적이고 구체적인 사실을 이야기하는 그 책의 논조가 그는 어쩐지 몹시 인상적이었다. 그러나 살아 있는 몸은 어찌 됐든 살아 있기를 갈망한다. 오래 전에 읽었던 그 사회학 책의 저자는 통계수치가 아닌 진짜 사람의 자살을 목격한 적이 없었던 모양이라고 그는 생각했다. 살아 있으면서 죽음을 원하고, 죽기를 바라면서 삶을 원한다는 것이 자살을 진지하게 생각하는 모든 살아 있는 인간의 모순이다. 언제나 이렇게 답이 없는 철학으로 되돌아오는 것이 자신의 본질인가, 라는 철학적인 생각을 떠올리며 그는 조금 웃었다. 옆방 노인은 벽을 두드렸다. 얇은 합판 벽이 뚫어지는 게 아닐까 싶을 정도로 거세게 두드렸다. 두드린 것이 아니라 사실은 몸부림치다가 발로 찬 것이었다. 실제로 발에 차인 부분의 벽이 움푹 패여 있었다고 했다. 그런데도 이상하다는 생각을 안 해 봤냐고, 그를 취조한 경찰은 몇 번이나 되풀이해서 물었다. 오피스텔은 혼자 사는 노인들이 일반적으로 선택하는 주거 형태가 아니다. 그는 노인이 옆방에서 사무실을 운영하는 모양이라고 추측했다. 그곳에서 혼자 살고 있을 줄은 몰랐다. 별로 알고 싶지도 않았다. 바로 옆방이다 보니 좋든 싫든 복도에서 한두 번 마주친 적이 있었다. 그뿐이었다. 아파트와 달리 오피스텔에서는 아무도 남의 일에 신경 쓰지 않았다. 지금의 생활을 이전과 비교할 때 그가 유일하게 안도감을 느끼는 부분이었다. 아파트의 이웃들은 그의 나이와 아내의 나이를 물었다. 평일 낮에 어째서 그가 집에 있는지 물었다. 아내의 화장품 가게 수입이 얼마나 되는지 물었다. 그리고 아이가 있는지, 왜 아이를 갖지 않는지, 언제쯤 아이를 가질 예정인지 집요하게 캐물었다. 분리수거 쓰레기를 내다 버리고 돌아서자 아랫집 여자가 기다렸다는 듯 따라와서 그가 방금 버린 택배 상자와 우편물 봉투를 뒤적이는 모습을 본 적도 있었다. 그가 무슨 일이냐고 묻자 아랫집 여자는 어색한 웃음을 지으며 횡설수설 변명을 늘어놓았다. 그 뒤로 그는 아파트 사람들에게 인사도 아는 체도 하지 않았다. 그의 등 뒤에서 입방아를 찧는 것은 아내에게 들어서 이미 잘 알고 있었다. 오피스텔은 글자 그대로 옆방에서 사람이 죽어 나가도 아무도 신경 쓰지 않는 곳이었다. 본래 그런 곳이므로 그도 신경 쓸 이유가 없었다. 불편한 일이라면 관리인에게 말하겠지만, 이상한 일이라면… 이상한 ‘남의 일’이라면, 그저 눈 감고 넘어가면 그만이었다. 그렇게 일반적으로 허용된 무관심은 그의 생활에 남은 몇 안 되는 조그만 자유 중 하나였다. 그래서 그는 완고하게 무관심할 자유를 주장했다. 경찰이 어이 없다는 표정을 지었으나 그는 굽히지 않았다. 경찰이 어째서 자신을 의심하는지 그는 이해할 수 있었다. 그의 방 문 앞에서 여자가 죽었다. 그리고 그의 옆방에서 노인이 죽었다. 연쇄살인범으로 의심받는 것도 무리는 아니었다. 노인의 시신은 창가에 기대 앉은 자세로 발견됐다. 발견 당시에 목에 노끈이 감겨 있었기 때문에 사인은 자살로 결론이 났다. 노인의 목을 감은 노끈의 다른 쪽 끝이 아무 데도 묶이지 않은 채로 노인의 시신 옆에 축 늘어져 있었다는 사실에는 아무도 신경 쓰지 않는 것 같았다. 경찰에서는 노인이 아마 창문 손잡이에 노끈을 묶은 뒤에 주저앉는 방식으로 목을 매달았을 것이라 추정했다. 노인이므로 손 힘이 약해서 노끈을 꽉 묶지 못해 사망한 뒤에 끈이 풀렸으리라는 설명이 공식적으로 비공식적으로 일반에 인정받았다. 그리고 사람들은 잊어버렸다. 그는 잊을 수 없었다. 노인은 죽은 뒤에도 계속해서 벽을 발로 차고 있었다. 이것은 무슨 저주인가. 문을 두드리는 소리와 벽을 발로 차는 소리가 들려오기 시작하면 그는 종종 생각했다. 나는 이웃에게 무관심한 죄로 무슨 연옥 같은 데 갇혀버린 것인가. 옆방은 노인의 시신이 실려나간 후에도 한동안 문이 활짝 열린 채 방치되어 있었다. 원하든 원치 않든 그는 방에 드나들 때마다 옆방 안쪽, 노인이 죽은 현장을 목격하지 않을 수 없었다. 옆방은 마치 데칼코마니처럼 벽 한 장을 사이에 두고 그의 방을 좌우 반전한 구조였다. 가늘고 긴 장방형이라서 문 앞을 지나다닐 때마다 입구에서 안쪽까지 한눈에 보였다. 그의 방과 마찬가지로 안쪽 맞은편 벽의 절반 이상을 차지한 통유리 창문은 터무니없이 컸고, 통유리 아래쪽의 실제로 열 수 있는 부분은 그에 비하면 아주 작았다. 창문은 손잡이를 세로로 돌려 안에서 밖으로 밀어서 열게 되어 있었다. 그리고 창문 아래쪽 바닥에는 조그맣게 턱이 진 부분이 있었다. 그의 방에는 그 턱진 부분에 난방 장치가 설치되어 있었으나 옆방에는 아무 것도 없었다. 노인의 시체는 저기에 앉은 채로 발견되었다는 얘기겠구나, 그는 생각했다. 그리고 그의 머릿속에 의문이 피어 올랐다. 발견 당시에 창문은 바깥으로 열려 있었다. 노인의 시신이 발견된 이유는 영하의 추위에 창문이 열린 채 방치되어 보일러가 동파돼서 아랫집에 물이 샜기 때문이었다. 노인이 창문 손잡이에 끈을 묶고 몸무게를 이용해서 당겼다면 손잡이가 안으로 끌려 들어와 창문이 닫혔어야 했다. 창문 손잡이에 묶은 끈이 저절로 풀릴 정도로 약하게 묶여 있었다면 애초에 목이 졸려 죽을 수가 없었다. 