”라고 와전되어 버렸다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드” ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. 그에 비해 성 빼고 이름 부분은 또 지나치게 흔한 이름이라 그 괴상한 성과 나란히 놓고 보았을 때의 효과는 다분히 코믹한 것이었다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. 그에 비해 성 빼고 이름 부분은 또 지나치게 흔한 이름이라 그 괴상한 성과 나란히 놓고 보았을 때의 효과는 다분히 코믹한 것이었다. 그러니 말이 안 나올 수가 없었고, 그 성명은 듣는 즉시 내 머릿속에 잊을 수 없이 각인되어 버렸던 것이다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. 그에 비해 성 빼고 이름 부분은 또 지나치게 흔한 이름이라 그 괴상한 성과 나란히 놓고 보았을 때의 효과는 다분히 코믹한 것이었다. 그러니 말이 안 나올 수가 없었고, 그 성명은 듣는 즉시 내 머릿속에 잊을 수 없이 각인되어 버렸던 것이다.그런데 명단에 실린 사람이 실제로 그 빨간머리 교수이건 아니건 간에 피험자의 실명이 연구 보고서에 공개되고 그 보고서는 연구지원재단 홈페이지에 공개되어 있다니 피험자 입장에서는 펄쩍 뛸 노릇이다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. 그에 비해 성 빼고 이름 부분은 또 지나치게 흔한 이름이라 그 괴상한 성과 나란히 놓고 보았을 때의 효과는 다분히 코믹한 것이었다. 그러니 말이 안 나올 수가 없었고, 그 성명은 듣는 즉시 내 머릿속에 잊을 수 없이 각인되어 버렸던 것이다.그런데 명단에 실린 사람이 실제로 그 빨간머리 교수이건 아니건 간에 피험자의 실명이 연구 보고서에 공개되고 그 보고서는 연구지원재단 홈페이지에 공개되어 있다니 피험자 입장에서는 펄쩍 뛸 노릇이다. 의료정보는 개인정보 중에서도 가장 민감한 부분인데 이 후속연구 임상시험을 진행한 책임자들은 대체 뭐 하는 놈들인가, 하고 분노하려다가 또 다시 생각해 보니 나는 이쪽 전공자가 아니라서 업계 관행이 어떻게 되는지도 모르는데다가 연구지원재단에서 돈을 받아서 연구를 하고 보고서를 쓸 경우에는 얼마나 자세한 정보를 어디까지 제공해야 하는지도 모른다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. 그에 비해 성 빼고 이름 부분은 또 지나치게 흔한 이름이라 그 괴상한 성과 나란히 놓고 보았을 때의 효과는 다분히 코믹한 것이었다. 그러니 말이 안 나올 수가 없었고, 그 성명은 듣는 즉시 내 머릿속에 잊을 수 없이 각인되어 버렸던 것이다.그런데 명단에 실린 사람이 실제로 그 빨간머리 교수이건 아니건 간에 피험자의 실명이 연구 보고서에 공개되고 그 보고서는 연구지원재단 홈페이지에 공개되어 있다니 피험자 입장에서는 펄쩍 뛸 노릇이다. 의료정보는 개인정보 중에서도 가장 민감한 부분인데 이 후속연구 임상시험을 진행한 책임자들은 대체 뭐 하는 놈들인가, 하고 분노하려다가 또 다시 생각해 보니 나는 이쪽 전공자가 아니라서 업계 관행이 어떻게 되는지도 모르는데다가 연구지원재단에서 돈을 받아서 연구를 하고 보고서를 쓸 경우에는 얼마나 자세한 정보를 어디까지 제공해야 하는지도 모른다. 언제 돈을 받아봤어야 알지. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. 그에 비해 성 빼고 이름 부분은 또 지나치게 흔한 이름이라 그 괴상한 성과 나란히 놓고 보았을 때의 효과는 다분히 코믹한 것이었다. 그러니 말이 안 나올 수가 없었고, 그 성명은 듣는 즉시 내 머릿속에 잊을 수 없이 각인되어 버렸던 것이다.그런데 명단에 실린 사람이 실제로 그 빨간머리 교수이건 아니건 간에 피험자의 실명이 연구 보고서에 공개되고 그 보고서는 연구지원재단 홈페이지에 공개되어 있다니 피험자 입장에서는 펄쩍 뛸 노릇이다. 의료정보는 개인정보 중에서도 가장 민감한 부분인데 이 후속연구 임상시험을 진행한 책임자들은 대체 뭐 하는 놈들인가, 하고 분노하려다가 또 다시 생각해 보니 나는 이쪽 전공자가 아니라서 업계 관행이 어떻게 되는지도 모르는데다가 연구지원재단에서 돈을 받아서 연구를 하고 보고서를 쓸 경우에는 얼마나 자세한 정보를 어디까지 제공해야 하는지도 모른다. 언제 돈을 받아봤어야 알지. 게다가 이 프로젝트는 이미 몇 년 전에 연구비 지원도 끝났고 결과 보고까지 다 완료됐으니 지금 와서 아무 상관없는 국외자인 내가 연구지원재단에 이런 일로 항의 같은 걸 해봤자 나만 미운털이 박히고 별다른 결과 없이 끝나버릴 가능성이 높은 것이다. ”라고 와전되어 버렸다. 물론 신경전달물질의 수용체라는 게 눈에 띄게 한 군데 우르르 모여 있어서 무슨 손톱 깎듯이 샥 잘라버리면 한큐에 없애버릴 수 있는 물건이 아니고 세포 수준에서 신호를 주고받고 하라고 있는 건데 처음부터 갖고 태어나지 못하게 유전형질을 조작한다면 모를까 이미 가지고 태어난 경우에는 수용체를 무슨 수로 없앤다는 건지 과학의 세계는 참으로 오묘하기 짝이 없다. 그리고 사람의 경우에 D2 수용체가 너무 적으면 도파민 조절을 제대로 못 해서 정신적으로 문제를 일으키게 된다고 위에도 썼는데 그 수용체를 아주 없애버리는 게 어째서 중독 치료에 도움이 되는지도 나는 잘 이해를 못 하겠다. 그러나 내가 다른 건 몰라도 학술연구지원재단에 연구비를 신청해서 지원을 받기까지의 과정이 어떻게 돌아가는지 그거 하나는 확실히 알기 때문에 위에 말한 중독치료와 D2 수용체에 대한 후속 연구가 진행되어 D2 수용체를 제거하는 임상 시험을 동물 대상으로, 그 뒤에는 사람 대상으로 실시하게 된 이유나 배경은 충분히 이해를 하겠다. 의대 교수들도 교수이고, 교수는 연구업적에 살고 연구업적에 죽는 사람들이니 말이다.나는 교수가 아니지만, 교수가 아니기 때문에 더더욱 연구업적과 연구비 지원 경력에 목숨을 걸어야 하는 처지이다 보니까 매년 이맘 때면 연구비 신청서를 쓰느라 골머리를 앓게 된다. 벌써 몇 년째 해마다 골머리를 앓고 몇 년째 해마다 실망하고 있다. 정확히 어디가 어떻게 잘못돼서 매번 연구비 지원 심사에서 미끄러지는지 모르겠지만 (알면 안 미끄러졌겠지) 일단 한국 뿐만이 아니고 전세계적으로도 계속 불경기라 정부에서 당장 인생 사는 데 도움이 안 되는 문학 연구 나부랭이까지 지원해줄 돈이 없는 관계로 학술연구 지원금액 자체가 매년 전해에 비해 3분의 2 정도로 착실히 줄어들고 있는데다가 내가 졸업한 학교가 이쪽 바닥에서 좀 왕따라는 문제도 있고 뭐 그런데 이런 건 내가 어쩔 수가 없는 사정이고 나라는 개인이 할 수 있는 건 그저 되든 안 되든 삐까번쩍하게 포장한 지원신청서를 열심히 써서 마감기한에 맞춰 들이밀어보는 수밖에 없는 것이다. 그러나 그것도 처음 몇 번 정도는 갓 졸업한 신참의 패기로 기운차게 써서 들이밀어 보다가 계속 떨어지니까 대체 심사 통과해서 연구비라는 걸 지원받는 사람들은 뭘 얼마나 어떻게 잘 했길래 그 어마무시한 경쟁을 뚫고 간택이 된 것인지 궁금한 마음이 절반에 울분과 원한이 절반 섞인 심정으로 연구지원재단 홈페이지에 들어가서 이전 선정결과들을 막 한참 전까지 싸그리 뒤져서 심사 통과된 연구계획서(는 연구지원재단 홈페이지에 공개된다)들을 받아서 보다가 도파민 수용체와 중독에 대한 연구계획서도 보게 되었고, 같은 페이지에 연구 중간 결과 보고서도 첨부가 되어 있었기 때문에 무심코 “파일 전부 다운로드”를 눌렀다가 후속 연구 보고서에 포함된 임상 시험에 대한 보고서도 열어 버렸다. 그리하여 화면에 가장 먼저 나온 부분은 첫 페이지가 아니라 중간 어디쯤이었는데, 별 생각 없이 스크롤을 죽죽 내리다가 그 페이지를 가득 채운 기다란 명단 뒷부분에서 그 빨간머리 전직 교수의 이름을 발견했던 것이다. 이 문제적 교수의 이름도 선배 언니에게서 얻어들은 정보였는데, 사실 나의 선배 언니는 남의 뒷담화를 하더라도 정도를 지키는 성격이라 실명까지 거론할 정도로 인정사정 없는 사람은 아니지만 뒷담화 중에 실명이 밝혀지게 된 이유는, 그리고 이름만 보고 내가 동명이인이 아니라 바로 그 사람일 것이라고 확신했던 이유는, 이 문제적 전직 교수의 성이 굉장히 특이한, 그러니까 솔직히 말하면 문제적 인물의 문제적 행동거지에 상당히 잘 어울리는 괴상하기 짝이 없는 성이었기 때문었다. 그에 비해 성 빼고 이름 부분은 또 지나치게 흔한 이름이라 그 괴상한 성과 나란히 놓고 보았을 때의 효과는 다분히 코믹한 것이었다. 그러니 말이 안 나올 수가 없었고, 그 성명은 듣는 즉시 내 머릿속에 잊을 수 없이 각인되어 버렸던 것이다.그런데 명단에 실린 사람이 실제로 그 빨간머리 교수이건 아니건 간에 피험자의 실명이 연구 보고서에 공개되고 그 보고서는 연구지원재단 홈페이지에 공개되어 있다니 피험자 입장에서는 펄쩍 뛸 노릇이다. 의료정보는 개인정보 중에서도 가장 민감한 부분인데 이 후속연구 임상시험을 진행한 책임자들은 대체 뭐 하는 놈들인가, 하고 분노하려다가 또 다시 생각해 보니 나는 이쪽 전공자가 아니라서 업계 관행이 어떻게 되는지도 모르는데다가 연구지원재단에서 돈을 받아서 연구를 하고 보고서를 쓸 경우에는 얼마나 자세한 정보를 어디까지 제공해야 하는지도 모른다. 언제 돈을 받아봤어야 알지. 게다가 이 프로젝트는 이미 몇 년 전에 연구비 지원도 끝났고 결과 보고까지 다 완료됐으니 지금 와서 아무 상관없는 국외자인 내가 연구지원재단에 이런 일로 항의 같은 걸 해봤자 나만 미운털이 박히고 별다른 결과 없이 끝나버릴 가능성이 높은 것이다.그래서 나는 선배 언니에게 전화를 걸었다. 