자, 좀 얌전히…. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 그러나 문이 닫혀 나갈 길이 없다는 것을 알고, 고양이는 문 바로 앞에 버티고 서서 몸의 털을 세우고 발톱으로 바닥을 긁으며 하아아악, 소리를 냈다. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 그러나 문이 닫혀 나갈 길이 없다는 것을 알고, 고양이는 문 바로 앞에 버티고 서서 몸의 털을 세우고 발톱으로 바닥을 긁으며 하아아악, 소리를 냈다.    “그렇다고 도망을 가면 어떡하니, 정말….” 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 그러나 문이 닫혀 나갈 길이 없다는 것을 알고, 고양이는 문 바로 앞에 버티고 서서 몸의 털을 세우고 발톱으로 바닥을 긁으며 하아아악, 소리를 냈다.    “그렇다고 도망을 가면 어떡하니, 정말….”    끈적해보이는 녹색 액체가 담긴, 바늘이 없는 커다란 주사기를 손에 들고 여자가 투덜거렸다. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 그러나 문이 닫혀 나갈 길이 없다는 것을 알고, 고양이는 문 바로 앞에 버티고 서서 몸의 털을 세우고 발톱으로 바닥을 긁으며 하아아악, 소리를 냈다.    “그렇다고 도망을 가면 어떡하니, 정말….”    끈적해보이는 녹색 액체가 담긴, 바늘이 없는 커다란 주사기를 손에 들고 여자가 투덜거렸다. 여자는 의외로 귀여운 인상에 상당히 어려 보이는, 뚜렷한 검은 눈과 검은 머리카락의 미인이었다. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 그러나 문이 닫혀 나갈 길이 없다는 것을 알고, 고양이는 문 바로 앞에 버티고 서서 몸의 털을 세우고 발톱으로 바닥을 긁으며 하아아악, 소리를 냈다.    “그렇다고 도망을 가면 어떡하니, 정말….”    끈적해보이는 녹색 액체가 담긴, 바늘이 없는 커다란 주사기를 손에 들고 여자가 투덜거렸다. 여자는 의외로 귀여운 인상에 상당히 어려 보이는, 뚜렷한 검은 눈과 검은 머리카락의 미인이었다. 여자의 검은 눈이 니체버네즈나일로프에게 향했다. 제르깔로바!”    니체버네즈나일로프는 목청을 높여 외쳤다. 마호가니 책상 뒤에서 여자가 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에, 캥, 하는 소리와 함께 고양이가 한 마리 책상 뒤에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔다. 그러나 문이 닫혀 나갈 길이 없다는 것을 알고, 고양이는 문 바로 앞에 버티고 서서 몸의 털을 세우고 발톱으로 바닥을 긁으며 하아아악, 소리를 냈다.    “그렇다고 도망을 가면 어떡하니, 정말….”    끈적해보이는 녹색 액체가 담긴, 바늘이 없는 커다란 주사기를 손에 들고 여자가 투덜거렸다. 여자는 의외로 귀여운 인상에 상당히 어려 보이는, 뚜렷한 검은 눈과 검은 머리카락의 미인이었다. 여자의 검은 눈이 니체버네즈나일로프에게 향했다. 여자가 웃었다. 