달리 연고가 없었으므로 집주인이 일단 군인 병원에 연락했는데 제대 군인 및 참전용사 관리부서 쪽에서는 게라시모프가 참전 경력이 있지만 수용소 수감 경력도 있기 때문에 장례를 맡아줄 수 없다고 거부했다. 러시아 사람이 아니라 현지 중앙아시아 사람인 집주인은 이러한 소련식 관료주의와 구시대적 편견에 짜증을 내며 이웃들을 모아서 직접 간소하게 장례를 치렀다. 장례식에 그도 참석했다. 게라시모프는 인간 관계가 넓지 않아서 장례 때 시신을 운구해줄 남자가 모자랐다. 그래서 그도 함께 나서서 중앙아시아식으로 관에 넣지 않고 공단 천에 싼 시신을 운구하여 구덩이에 묻었다. 장례가 끝나고 나서 집주인은 그에게 게라시모프의 유품 중에서 원하는 물건이 있으면 뭐든지 가져가라고 했다. 그래서 그는 게라시모프가 남긴 수첩과 일기장을 모두 가져왔다. 군수공장 사건이 언급된 부분이 있는지 샅샅이 뒤져보고 나서 그는 게라시모프가 남긴 불행한 일생의 기록을 뒷마당에서 전부 태웠다. 그 불길과 연기를 보고 신의 뜻에 따라 죽은 뒤에 다시 땅으로 돌아온 세라피모비치가 그를 찾아냈다. 게라시모프가 남긴 일기장과 수첩의 내용은 대부분 개인적인 참회의 기록과 죽은 피해자에게 바치는 뒤늦은 사과의 말이었다. 마지막 공범인 예르몰라옙스끼의 행방에 대한 단서는 어디에서도 찾을 수 없었다. 그는 기록을 태운 것을 후회했지만 다른 한편으로는 아내나 이웃 사람이 우연히 볼 수도 있었으므로 집안에 그런 기록이 굴러다니게 내버려둘 수가 없었다. 무작정 모스크바로 갈 방법은 없었다. 여행 허가를 받으려면 초청장이 있어야 하는데 그는 모스크바에 아는 사람이라고는 한 명도 없었다. 그의 고민은 저절로 해결되었다. 모스크바에서 전보가 한 통 날아온 것이다. 예르몰라옙스끼»　그리고 전보 끝에는 주소가 적혀 있었다. 그래서 그는 서둘러 짐을 챙겨 모스크바로 떠났다. 예르몰라옙스끼를 살해할 구체적인 방법은 가는 길에 여러 가지를 생각해둔 뒤에 일단 가서 상황을 보고 결정하기로 했다. 전보에 건강이 나쁘다고 했기 때문에 게라시모프 때와 마찬가지로 생각하여 별도의 도구는 챙기지 않았다. 