그래서 나는 얼른 팔을 뻗어 방의 불을 켰다. 플라스틱 남자는 거실에 있었을 때와 마찬가지로 고개를 약간 숙인 채로 문 앞에 서 있었다. 내가 방의 불을 켜자 플라스틱 남자는 한 순간 시선을 들어 나를 보았다가 다시 눈을 내리깔았다. 내가 방의 불을 켜자 플라스틱 남자는 한 순간 시선을 들어 나를 보았다가 다시 눈을 내리깔았다. 시선이 움직이는 동안 몸의 다른 부분은 전혀 미동도 하지 않았다. “왜, 무슨 일이야?” “왜, 무슨 일이야?”내가 물었다. 플라스틱 남자는 망가지지 않은 오른팔을 들어 오른손을 등 뒤로 돌렸다. 셔츠를끌어당겨 한 번에 벗었다. 어딘지 삐걱거리는 듯한 부자연스러운 움직임과 불에 타서 굳어버린 왼팔을 생각하면놀랄 정도로 빠르고 유연한 동작이었다. 플라스틱 남자는 이어서 한 손으로 바지의 허리띠를 풀었다. 바지를 내리고, 안에 입었던 속옷도 내렸다. 플라스틱 남자가 바지 안에 속옷을 입고 있다는 지엽적인 사실에 나는 공연히 조금 놀랐다. 나는 플라스틱 남자의 나체를 관찰했다. 플라스틱 몸은 보통 남자의몸과 전혀 다르지 않았다. 나는 실험적으로 손을 뻗어 플라스틱 남자의 성기를 살짝 쥐었다. 플라스틱 남자는 그대로 움직이지 않았다. 아무런 소리도 내지 않았다. 플라스틱 남자의 플라스틱 성기는 딱딱했다. 인간 남자의 발기한 성기처럼단단한 것이 아니라 플라스틱이기 때문에 딱딱했다. 플라스틱 남자의 손을 만졌을 때와 마찬가지로 남자의성기도 햇볕에 오래 내놓은 플라스틱 조각이 미지근하게 데워지듯 그렇게 미지근할 뿐 차갑지도 따뜻하지도 않았다. 부드러워야할 부분까지 딱딱해서 나는 잠시 소름이 끼쳤다. 플라스틱 남자와 관계를 가질 생각은 애초에 없었다. 나는 남자를 거실구석으로 돌려보내고 방문을 닫으려 했다. 그 때 플라스틱 남자가 몸을 앞으로 숙여 내 이마에 자신의이마를 댔다. 그것은 아주 미세한 움직임이었다. 그것은 아주 미세한 움직임이었다. 한 순간 이마에 닿은 플라스틱 남자의플라스틱 이마는 약간 차갑게 느껴졌으며 역시 딱딱했다. 그러나 그 몸짓은 더없이 다정했다. 