그렇게 흰 옷을 입고 남자는 두 개의 기둥 사이에 서 있었다. 활짝 벌린 양 팔은 각각 기둥에 붉은 밧줄로 묶였고 눈은 폭이 좁은 붉은 가리개로 덮여 있었다. 핏빛 같은 짙은 붉은색 가리개가 남자의 흰 피부에 대비되어 괴로울 정도로 뚜렷하게 눈에 들어왔다. 단상 아래에는 장로들이 마찬가지로 흰 옷을 입고 얼굴을 붉은 두건으로 가린 채 줄지어 서 있었다. 눈만 가린 남자와는 반대로 장로들은 붉은 두건에 뚫린 좁은 구멍으로 눈만 내놓고 있었다. 스무 명 가까이 되는 장로들이 모여 있었으나 궁의 마당에는 완전한 정적이 흘렀다. 아무도 숨소리조차 크게 내지 않았다. 그녀를 데려간 장로는 모여서 장로들 뒤쪽의, 단상에서 조금 떨어진 어떤 지점에 그녀를 세워두었다. 그리고 장로는 속삭이는 목소리로 대속은 신성하고 경건한 행사이니 움직이지 말고 큰 소리도 내서는 안 된다고 주의를 주었다. 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. 장로는 붉은 두건을 꺼내어 머리 위로 덮어쓴 뒤 흰 옷과 붉은 두건 차림의 다른 장로들 사이로 사라져 버렸다. 징 소리가 울렸다. 아무렇게나 모여 서 있는 것처럼 보이던 장로들이 조금씩 옆으로, 뒤로 움직여 줄을 맞추었다. 여전히 말소리도, 숨소리도 들리지 않았다. 다만 옷자락이 끌리는 소리와 조심스러운 발소리가 궁의 마당을 잠시 떠돌았다. 다시 한 번 징이 울렸다. 장로들이 움직임을 멈추었다. 흰 옷을 입고 붉은 두건을 쓴 사람이 단상 위로 올라갔다. 역시나 흰 옷을 입고 붉은 두건을 쓴 시동이 뒤따라 올라가서 은쟁반에 담은 황금 가위를 내밀었다. 단상 위의 사람은 시동에게서 가위를 받아 들었다. 시동은 익숙한 동작으로 재빨리 몸을 돌려 단상에서 사라졌다.가위를 든 사람은 기둥 사이에 묶인 남자의 상의를 자르기 시작했다. 역시나 대단히 익숙한 동작으로 정해진 지점에 재빠르게 가위 날을 스쳤다. 가위를 든 사람이 손을 움직일 때마다 기둥 사이에 묶인 남자의 상의가 조각조각 하얀 나비처럼 나풀거리며 바닥으로 떨어졌다. 그녀는 그 광경을 보며 잠시 아름답다고 생각했다.시동이 다시 올라와서 은쟁반을 내밀었다. 가위를 든 사람이 황금 가위를 쟁반 위에 조심스럽게 내려놓았다. 시동이 뒤로 물러서자 그 뒤에서 다른 시동이 나타났다. 가위를 내려놓은 사람에게 두 번째 시동이 둘둘 말린 채찍을 내밀었다. 흰 옷을 입고 붉은 두건을 쓴 사람이 진중하게 채찍을 받아 들었다. 두 번째 시동은 황금 가위가 놓인 은쟁반을 든 첫 번째 시동과 함께 재빨리 몸을 돌려 단상에서 사라졌다. 흰 옷과 붉은 두건의 처형인이 둘둘 말린 채찍을 풀었다. 굵직한 채찍은 처형인의 손에서 바닥까지 늘어졌다. 그녀는 채찍 끝이 세 가닥으로 갈라진 것을 보았다. 궁의 마당에 긴장된 침묵이 흘렀다. 아무도 움직이지 않았다. 말소리나 숨소리는 물론 옷자락 스치는 소리조차 나지 않았다. 흰 옷과 붉은 두건의 처형인이 불시에 팔을 크게 휘둘렀다. 채찍이 찢어지는 소리를 내며 공기를 갈라 기둥 사이에 묶인 남자의 맨살에 휘감겼다. 붉은 수건으로 눈이 가려진 남자는 고개를 한껏 쳐들고 비명을 지를 것처럼 입을 크게 벌렸으나 아무 소리도 내지 않았다. 흰 옷과 붉은 두건의 처형인이 채찍을 뽑듯이 잡아당겼다. 그녀는 기둥 사이에 묶인 남자의 가슴에서 채찍 끝이 감겼던 곳을 따라 피가 흐르는 것을 보았다. 처형인이 다시 팔을 휘둘렀다. 채찍이 다시 맨살에 휘감겼을 때 기둥 사이에 묶인 남자는 이번에는 고개를 한쪽으로 돌렸다. 그 앙다문 입 모양에서 견디기 힘든 고통이 전해지는 것 같아 그녀는 자신도 모르게 남자의 동작을 좇아 고개를 돌렸다. 뒤에서 누군가 그녀의 어깨를 가볍게 건드렸다. 강철 같은 손이 그녀의 어깨를 움켜쥐었다. 아프지는 않았으나 그 힘은 충분히 무서웠다. 그래서 그녀는 고개를 돌려 다시 단상을 바라보았다. 대속의 행사가 끝날 때까지, 피투성이가 된 남자가 기둥 사이에서 풀려나 바닥에 쓰러질 때까지, 어깨를 쥔 손은 그녀를 풀어주지 않았다. 남자가 기둥에서 풀려나 바닥에 쓰러지는 것으로 행사가 끝난 것은 아니었다. 바닥에서 잠시 움직이지 못하던 남자는 꿈틀거리며 간신히 몸을 일으켰다. 무릎을 꿇고 앉아 힘겹게 상체를 세워 두 팔을 하늘로 향했다. 양 손목에는 여전히 붉은 밧줄이 감겨 있었다. “대자연과 우주 삼라만상께 속죄하나이다!”남자가 여전히 붉은 수건으로 눈이 가려진 채 하늘을 향하여 외쳤다. 온 몸이 피투성이인 데 비해 목소리가 예상 외로 크고 우렁차서 그녀는 깜짝 놀랐다. - 속죄하나이다. 속죄하나이다. 마당에 모여 선 장로들이 입을 모아 중얼거렸다. 뒤에 선 누군가의 손이 다시 어깨를 건드려서 그녀도 서둘러 장로들을 따라 ‘속죄…’라고 중얼거렸다. “죄를 씻어 주소서!”남자가 다시 외쳤다. - 씻어 주소서. 씻어 주소서. 장로들이 중얼거렸다. 그녀도 따라서 속삭였다. “어둠과 불행을 거두어 주소서!”남자의 목소리가 궁의 마당을 가득 울렸다. - 거두어 주소서. 거두어 주소서. 여기까지 외치고 남자는 양 팔을 그대로 하늘을 향해 벌린 채 잠시 움직이지 않았다. 붉은 두건을 쓴 흰 옷차림의 처형인이 아까의 두 시동을 데리고 다시 단상 위로 올라왔다. 처형인은 시동들의 도움을 받아 남자를 부축해 일으켰다. 남자가 몸을 일으켰을 때 그녀는 남자의 흰 바지 허리 부분이 피로 붉게 물든 것을 보았다. 처형인과 두 시동은 축 늘어진 남자를 조심스럽게 끌고 단상 뒤의 어디론가 사라졌다. 남자가 사라진 뒤 비로소 궁의 마당을 가득 메운 장로들은 술렁거리며 흩어지기 시작했다. “가셔야지요.”뒤에 서 있던 사람이 그녀에게 속삭였다. “부군을 알현하실 시간입니다”그녀는 말없이 뒤를 돌아보았다. 붉은 두건의 장로가 한 방향을 가리켰다. 앞장서 가는 장로를 따라 그녀도 궁의 마당을 가로질러 천천히 걷기 시작했다. 그녀가 방에 들어섰을 때 남자는 침상 위에 앉아 있었다. 방에 ‘들어섰다’는 말은 어폐가 있다. 남자의 방 문 앞에는 붉은 두건을 쓴 사람 두 명이 서 있었다. 혹시 아까의 그 시동들인지 그녀가 궁금해진 순간 시동들은 아무 말도 없이 문을 열었다. 그러자 여기까지 안내한 장로도 마찬가지로 아무런 기척 없이, 안에 있는 사람의 허락을 받거나 미리 알려주지도 않고 그녀를 방 안으로 불쑥 밀어 넣었다. 그녀가 뭐라고 말할 새도 없이 등 뒤에서 문이 닫혔다. 남자가 여전히 상의를 벗은 채였기 때문에 그녀는 당황했다. 남자의 상처에서 아직도 피가 조금씩 흘러내리고 있어서 그녀는 더욱 당황했다. 