다만그 소리는 아직도 꿈에서 가끔 듣곤 한다. 쾅, 이나텅, 이 아니라 끼드드드드득…. 쾅, 이나텅, 이 아니라 끼드드드드득….쇠가 갈라지는 소리. 쾅, 이나텅, 이 아니라 끼드드드드득….쇠가 갈라지는 소리. 사방을 둘러싼 물, 인정사정 없는 바다로부터 나를 보호해주던 얇은 한 겹 철판이 무너지는 소리다. 물이 덮쳐왔다. 사람이 잠수할 수 있는 깊이는 전문적인 잠수부라 해도 40미터정도가 한계다. 그 정도만 들어가도 평소 생활하던 공기압력의 네다섯 배 정도 되는 수압을 견뎌야한다. 하지만 대략 45미터에서 50미터 정도. 하지만 대략 45미터에서 50미터 정도. 나는 산소통이 없다. 그리고 잠수부도 아니다. 물론 사방을 뚫고 들어오는 물줄기에 얻어맞으면서 내가 조리 있게 이런 생각을 한 것은 아니었다. 차갑고, 아프고, 무섭고, 숨을 쉴 수 없었다. 사실 머릿속에 아무 생각도 떠오르지 않았다. 숨을 쉬고싶었다. 그리고 푸른 것이 나타났다. 해양경찰에 진술했을 때도, 그 뒤에 회사에 보고했을때도 이 이야기는 하지 않았다. 지금까지도 내가 본 것이 무엇인지 – 아니, 실제내 눈으로 뭘 보기는 본 것인지조차 확신할 수 없다. 잠수정이 옆으로 기울었고, 지속적으로 충격을 받은 우현이드디어 갈라졌다. 안에 있는 내 입장에서는 벽이 바닥이 되고 바닥이 벽이 되었으며 오른쪽 벽이천장이 되었고, 그 천장이 찢어졌다. 물이뿜어져 들어와서 조종실을 채웠다. 나는 물에 뒤덮여 얻어맞고 시달리고 숨이 막혀 컥컥거리면서기울어지고 무너진 우현을 향해 휩쓸려 올라갔다. 그리고 함체의 갈라진 틈 사이로 푸른 것을보았다. 투명하게 빛나는 푸른 것이 하늘을 향해 길게 손을 뻗었다. 칼날처럼가늘고 날카롭게 휘어진 은빛 초승달을 움켜쥐고 그대로 끌어내려 바닷물을 베었다. 달의 은빛날이 지나간 자리에서 바다는 어두운 회갈색 천이 잘리듯이 그렇게 갈라졌다. 그리고 푸른 것은 뜯어지고 부서져 만신창이가 된 잠수정을 집어 들어 가느다랗게 반짝이는 은빛 달이 뽑혀나간밤 하늘의 바다처럼 드넓은 어둠을 향해 크게 휘둘렀다…. 그리고 푸른 것은 뜯어지고 부서져 만신창이가 된 잠수정을 집어 들어 가느다랗게 반짝이는 은빛 달이 뽑혀나간밤 하늘의 바다처럼 드넓은 어둠을 향해 크게 휘둘렀다…. 정신이 들었을 때 나는 여전히 잠수정 안에 있었다. 