이바쵸프가 누군지도 알고, 작품도 몇 개 읽어봤었죠. ”그러나 이바쵸프 정도 되는 거물을 이제 간호학교를 졸업하고 발령받아 와서 간신히 근무 첫 해를 넘긴 신출내기 간호사에게 맡길 리는 만무했다. ”그러나 이바쵸프 정도 되는 거물을 이제 간호학교를 졸업하고 발령받아 와서 간신히 근무 첫 해를 넘긴 신출내기 간호사에게 맡길 리는 만무했다. 그래서 이바쵸프가 수감되고 나서 2년이 더 지날 때까지도 류보프 아르카디예브나는 이바쵸프를 만나기는커녕 그의 병실 근처에도 가보지 못했다. ”이렇게 말하고 류보프 아르카디예브나는 살짝 웃었다. ”이렇게 말하고 류보프 아르카디예브나는 살짝 웃었다. 80이 넘은 노인인데다 조금 전까지 두 눈이 각각 다른 방향을 보고 있던 사람이라고는 상상할 수 없을 정도로 생기 있는 웃음이었다. ”이렇게 말하고 류보프 아르카디예브나는 살짝 웃었다. 80이 넘은 노인인데다 조금 전까지 두 눈이 각각 다른 방향을 보고 있던 사람이라고는 상상할 수 없을 정도로 생기 있는 웃음이었다.1941년 6월 22일 독일군이 소련을 침공했다. ”이렇게 말하고 류보프 아르카디예브나는 살짝 웃었다. 80이 넘은 노인인데다 조금 전까지 두 눈이 각각 다른 방향을 보고 있던 사람이라고는 상상할 수 없을 정도로 생기 있는 웃음이었다.1941년 6월 22일 독일군이 소련을 침공했다. 1939년에 2차 세계 대전이 발발하고 근 2년이 지나도록 스탈린은 히틀러와 맺은 불가침 조약만 믿고 있었으나 뒤통수를 맞은 것이다. ”이렇게 말하고 류보프 아르카디예브나는 살짝 웃었다. 80이 넘은 노인인데다 조금 전까지 두 눈이 각각 다른 방향을 보고 있던 사람이라고는 상상할 수 없을 정도로 생기 있는 웃음이었다.1941년 6월 22일 독일군이 소련을 침공했다. 1939년에 2차 세계 대전이 발발하고 근 2년이 지나도록 스탈린은 히틀러와 맺은 불가침 조약만 믿고 있었으나 뒤통수를 맞은 것이다. 독일군은 쉽사리 소련의 방어선을 뚫고 발트 3국을 지나 레닌그라드로 진격해 왔다. 몇몇 사람들은 그냥 도망치기도 했죠. 