그는 기차의 지붕 위에 매달린 채로 아래를 내려다보았다. 기차 안에서 창문 밖으로 고개를 내밀고 새하얀 사람들이 리드미컬하게 고개를 흔들며 노래하고 있었다. - 순무는 커다랗고, 커다랗고, 커다랗게 자라나서…순무가 뭔지 정확히 몰랐지만 ‘무’라는 단어를 들으니 그는 노래하는 사람들의 하얀 머리통이 어쩐지 진짜로 무 같다는 생각이 들었다. 기차를 타고 노래하는 무. 그는 웃기 시작했다. - 순무는 커다랗고, 커다랗고, 커다랗게 자라나서… 할아버지가 뽑으러 갔었지…창 밖으로 고개를 내밀고 노래하던 무들은 이제 초록색 잎사귀를 손처럼 뻗어서 손가락을 튀기며 박자를 맞추기 시작했다. - 할아버지 등 뒤에서 할머니가 붙잡고, 할머니 등 뒤에서 손녀가 붙잡고, 손녀의 등 뒤에서 강아지가 붙잡고, 강아지의 등 뒤에서 고양이가 붙잡고. . . 그는 소리 내어 웃었다. 손가락을 튀기며 신나게 노래하는 하얀 무들의 합창과 그 가사의 말도 안 되는 내용이 웃겨서 참을 수가 없었다. - 영차 영차 당겼네, 커다란 순무, 커다랗고 커다랗게 자라서…- 동준씨!합창 사이로 누군가 그의 이름을 불렀다. 그는 웃다 말고 깜짝 놀라서 고개를 돌렸다. - 동준씨!노래하는 무들을 태우고 하늘을 날아가는 기차 아래 까마득하게 낮은 저 아래 검푸르게 보이는 도시의 건물 꼭대기에서 누군가 그를 향해 애타게 손을 흔들고 있었다. - 동준씨! 그러지 마! 그러면 안 돼!아는 사람이었다. 분명하게 아는 목소리였다. 그러나 누군지 생각이 나지 않았다. 누군지 모르겠지만 아는 사람이 있는 건물까지 너무 멀어서 제대로 보이지도 않았다. - 동준씨! 다시 생각해 봐!- 뭘 생각해요!그가 소리쳤다. - 생각할 게 뭐가 있어요, 어차피…!그리고 그는 깨어났다. 7. 당연한 일이지만 회사에서는 산업재해로 처리해 주려 하지 않았다. 그가 쓰러진 것이 근무 시간 전이었고 쓰러져 있었던 장소가 사무실 안이 아니라 바깥 복도였다는 것이 이유였다. 회사 일 때문에 퇴근을 하지 못하고 근무시간이 한참 지나도록 머물러 있어야 했다는 사정이나 사무실 바깥쪽 복도도 어차피 회사 소유의 건물 안이라는 사실이 회사 법무팀이나 인사과 사람들에게는 신기하게도 전혀 이해되지 않는 것 같았다. 근본적인 이유는 그가 비정규직이기 때문이었다. 회사에서는 그를 돌봐주어야 할 아무 책임이 없었다. 입원한 지 이틀째 되던 날, 그러니까 의식을 잃었다가 깨어난 당일 오후에 그는 회사에서 문자로 해고 통지를 받았다.  얘기는 여러 번 들었지만 실제로 받아 보니 절망하거나 화가 나는 것이 아니라 웃겼다. 그는 휴대전화 화면을 들여다보면서 웃다가 휴대전화를 내려놓고도 계속 웃었다. 회사에 남아 있는 그의 소지품은 어떻게 되는 걸까 잠시 생각하니 웃음이 잠시 그쳤다. 그러나 곧 책상 제일 아래 서랍에 모아 놓은 빨랫감 ? 나흘 내리 신은 양말과 사흘 입은 속옷, 땀냄새 풍기는 와이셔츠들의 덩어리가 떠올랐기 때문에 그는 다시 웃기 시작했다. 그 날 오후에 그는 퇴원했다. 사흘 이상 입원하면 환자의 자기부담금이 급격하게 증가했다. 회사에선 잘렸고 산재고 퇴직금이고 없다. 그가 쓰러져서 회사에 손해를 끼쳤다고 소송이나 걸지 않고 당월 월급이나 일한 날까지 제대로 챙겨주면 감지덕지한 일이었다. 그러니까 입원처럼 쓸데없이 누워서 놀고 먹는 일에 낭비할 돈은 없었다. 8-0. 병원에서 나와서 그는 길을 건넜다. 길 건너에는 편의점이 있었다. 편의점에 들어가서 소주를 사려다가 그는 가격을 보고 기겁했다. 평소에, 그러니까 회사 잘리기 전에 시켜 먹던 백반집 한끼 가격의 정확히 2. 5배였다. 회식이 아니면 혼자서 술 마실 시간이 없어서 편의점에서 술을 사본 지 너무 오래 됐다. 기호식품 가격이 전부 비싸졌다고는 들었지만 이렇게까지 천정부지로 올랐을 줄은 상상도 하지 못했다. 편의점을 나와서 그는 옆에 있는 허름해 보이는 슈퍼마켓에 들어갔다. 어째서인지 슈퍼마켓에서는 똑같은 술인데 다만 몇 백 원이라도 더 쌌다. 그는 두 병 사서 비닐봉지에 넣어 들고 나왔다. 슈퍼마켓을 나와서 그는 생각했다. 이제 어디로 가야 할까?집에 가 봤자 아무도, 아무 것도 없었다. 텅 빈 냉장고와 먼지 쌓인 식탁이 있을 뿐이었다. 월세는 냈던가? 전기는 안 끊어지고 수도는 계속 나올까? 집에 들어가본 지가 너무 오래 돼서 그는 장담할 수 없었다. 본가로 돌아가면? 그건 안 된다. 부모님한테 어떻게 말해야 할지 자신이 없었다. 아버지의 한숨과 어머니의 잔소리는 벌써부터 눈에 보일 지경이었다. ‘그러게 진작 누나네 가게에서 일이나 도와주라니까…’ 그러나 누나의 가게도 다달이 본사와 건물주한테 들어가는 돈을 빼면 남는 게 거의 없다고 했다. 내년에 애들 학교나 보낼 수 있을지 모르겠다고 누나는 한숨을 푹푹 쉬었다. 장가는 언제 들 거냐는 어머니의 푸념에 누나는 옆에서 ‘요즘 같은 세상에는 차라리 결혼 안 하고 애 안 낳는 게 최고야’ 하며 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 서른 일곱이었다. 학교 졸업하고 군대 갔다 오고 나서 이번이 아홉 번째 직장이었다. 그나마 이번이 3년으로 가장 오래 버텼고 다른 직장에서는 일 년이나 이 년, 제일 짧게는 3개월 일하고 잘린 적도 있었다.  회사에서 경력증명서는 떼 줄까? 실업급여는 받을 수 있을까? 앞으로는 어떡하지? 정규직으로 취직해서 어딘가에서 안정된 삶을 쌓아 올리고 싶다는 소망은 이미 오래 전에 버렸다. 이제 시간 중독자라는 딱지까지 붙었으니 비정규직이나마 사무직 취업도 일찌감치 포기하고 새벽에 인력 시장이라도 나가는 쪽이 현명할지도 모른다. 정처 없이 걷다 보니 이런 걱정 근심들이 스물스물 기어 올라 온몸을 뒤덮었다. 사무실에 두고 온 작고 납작하고 붉은 약이 그리웠다. 약을 먹으면 그가 알지 못했던 세상이 열렸고 모든 사물이 그를 위해 웃어 주었다. 다른 건 몰라도 사무실에 두고 온 가방 속에 있는 약만은 되찾아오고 싶었다.  하지만 회사에서 그를 들여보내 줄까. 쉽사리 소지품을 가져가게 해 줄까. 그런 고민을 하면서 그는 회사 근처까지 걸어왔다. 