공중에서 파도를 내려다볼 수는 있지만 느낄 수는 없다. 물 속에서는 그 흔들림이 보이지 않지만 움직임을 느낄 수 있다. 수면 아래로 이 정도 깊이 들어와 있으면 표면에서 보는 것과는 전혀 다른 방식으로 물을 느끼게 된다. 많은 사람들이 저 위쪽의 삶, 바다 표면을 내려다보는 삶을꿈꾼다. 대부분의 사람들은 자신의 의지와 상관없이파도에 실려 높이 떠오르기도 하고 깊이 가라앉기도 하면서 매일매일 해를 보고, 달을 보고, 산들바람을 즐기고 비바람에 시달리고, 그렇게 살아간다. 사람은 자신이 겪어보지 않은 것은 결코 알지 못한다. 라고 말할 때 사실 인간은 자기 자신이라는한 개인에게 주어진 특정한 인생이 보편적으로 모든 사람에게 적용되는 유일하고 가능한 단 한 가지 삶의 방식이라는 무의식적인 믿음을 표출하는 것이다. 물 속은 조용하다. 하늘도 구름도 빛도 보이지 않고 바람도느껴지지 않는다. 주위를 둘러싼 것은 오직 물과 어둠, 그 치명적인 검은 물의 무심한 아름다움, 그리고 물 바깥에서 해와 달과 바람과 함께 살아가는 사람들이 상상조차 할 수 없는, 혹은 상상밖에 할 수 없는 종류의 생물들이다. 그런 생물들이 또 각자의 삶을 살아가면서 내는 여러 가지 소리에 끊임없이 귀를 기울이며 나는 생각한다. 내가 가진 것은 조그맣고 외롭고 가난하고 때로 무섭게 격렬한 삶이다. 이 삶은 평온하고 고요하고 황폐하고 사납고, 그리고 아름답다. 나에게는 그것이 인생이다. 내 삶도 세상 모든 사람들의 삶과 똑같다. 단지 다를 뿐이다. 모든 삶이 그러하듯이. 모든 삶이 그러하듯이.   황금 열쇠푸른 바다 위에 흰 돌이 떠 있고 그 돌 위에 누군가 앉아 있다. 소년은 하얀 바위 아래로 다가갔다. 소년은 하얀 바위 아래로 다가갔다. 가까이서 올려다보니 바위 꼭대기에 앉아 있는 것은 작은 남자아이였다. - 여긴 어디야?소년이 물었다. 아니, 물으려 했다. 목소리가 나오지 않아서 소년은 놀랐다. 입이 움직이지 않았다. 다시 한 번 소년이 물었다. 그러나 아무리 애를 써도 질문은 목구멍에서만 맴돌 뿐 소리가 되어 밖으로 나오지 않았다. 