나가 주세요. ”   젊은 남자가 말했다. ”   젊은 남자가 말했다. 목소리가 너무 높고 말이 너무 빠르다고 그는 생각했다. 제 선배가 여기 있다고, 데리러 와 달라고 해서요. 이름이 김…. 나가 주세요. ”   짙은 다크서클이 있는 젊은 남자가 그의 말을 중간에 끊고 기계적으로 반복했다. ”   짙은 다크서클이 있는 젊은 남자가 그의 말을 중간에 끊고 기계적으로 반복했다. 그가 항의했다. 나가 주세요. ”   젊은 남자는 똑같이 부자연스럽게 높은 목소리로 똑같은 문장을 빠르게 반복했다. ”   젊은 남자는 똑같이 부자연스럽게 높은 목소리로 똑같은 문장을 빠르게 반복했다. 그렇게 매번 말할 때마다 뭔가 두려워하는 사람처럼 재빨리 뒤를 흘끔 돌아보았다. ”   젊은 남자는 똑같이 부자연스럽게 높은 목소리로 똑같은 문장을 빠르게 반복했다. 그렇게 매번 말할 때마다 뭔가 두려워하는 사람처럼 재빨리 뒤를 흘끔 돌아보았다.   중현이 나섰다. 교육중이니 나가 주세요. ”   젊은 남자가 다시 말했다. ”   젊은 남자가 다시 말했다. 이번에는 조금 다른 문장이었지만 말이 점점 빨라졌다. ”   중현이 다시 물었다. ”   중현이 다시 물었다. 그 때 강의실처럼 생긴 방 안쪽에서 누군가 소리쳤다. ”   그는 화이트보드 앞에 서서 활짝 웃으며 손짓하는 사람을 바라보았다. ”   그는 화이트보드 앞에 서서 활짝 웃으며 손짓하는 사람을 바라보았다.   “선배?” ”   그는 화이트보드 앞에 서서 활짝 웃으며 손짓하는 사람을 바라보았다.   “선배?”       두 사람은 짙은 다크서클이 드리워진, 정장 입은 젊은 남자에게 안내되어 강의실 가장 앞쪽 자리에 앉았다. ”   그는 화이트보드 앞에 서서 활짝 웃으며 손짓하는 사람을 바라보았다.   “선배?”       두 사람은 짙은 다크서클이 드리워진, 정장 입은 젊은 남자에게 안내되어 강의실 가장 앞쪽 자리에 앉았다. 학교에서도 맨 앞자리에 앉은 적은 없었는데, 하고 중현이 옆에서 중얼거렸다. ”   그는 화이트보드 앞에 서서 활짝 웃으며 손짓하는 사람을 바라보았다.   “선배?”       두 사람은 짙은 다크서클이 드리워진, 정장 입은 젊은 남자에게 안내되어 강의실 가장 앞쪽 자리에 앉았다. 학교에서도 맨 앞자리에 앉은 적은 없었는데, 하고 중현이 옆에서 중얼거렸다. 그들이 자리에 앉자 선배는 화이트보드 앞에 서서 마이크를 손에 든 채 활짝 웃어 보였다. 