대한검도회. 대한검도회. 대한검도회. 대한검도회. 대한검도회.” 기타등등. 대한검도회.” 기타등등.근데 이 모든 잔소리가 다 똑같은 디자인에다가‘대한검도회’ 템플릿으로 코팅까지 돼서 사방에붙어 있다는 거야. 대한검도회.” 기타등등.근데 이 모든 잔소리가 다 똑같은 디자인에다가‘대한검도회’ 템플릿으로 코팅까지 돼서 사방에붙어 있다는 거야. 대한검도회는그런 안내문을 무슨 주차 딱지처럼 일률적으로 인쇄해서배포하나? 근데 서울시내에 검도장이 몇 갠데 그걸 일일이 다 나눠주는걸까?어쨌든 그렇게돼 있는데, 얘네 관장님은이 대한검도회 잔소리 밑에다가 A4용지에 출력해서 이런 식으로 다 붙여놨다는거야. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야.처음에는 너무 어색했는데 일단 운동을 하긴 해야되니까 에라 모르겠다 하고 손목을 쳤는데,쳐서 맞았대, 근데갑자기 호완이 뚝 떨어지더래. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야.처음에는 너무 어색했는데 일단 운동을 하긴 해야되니까 에라 모르겠다 하고 손목을 쳤는데,쳐서 맞았대, 근데갑자기 호완이 뚝 떨어지더래.호완이 뭐냐하면 검도할 때 쓰는 장갑인데 내 친구 거 보니까 길고크고 딱딱한 게 꼭 주방용 오븐 장갑같이 생겼어. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야.처음에는 너무 어색했는데 일단 운동을 하긴 해야되니까 에라 모르겠다 하고 손목을 쳤는데,쳐서 맞았대, 근데갑자기 호완이 뚝 떨어지더래.호완이 뭐냐하면 검도할 때 쓰는 장갑인데 내 친구 거 보니까 길고크고 딱딱한 게 꼭 주방용 오븐 장갑같이 생겼어.하여간 손목을 쳤는데 그게 뚝 떨어져서,대련하다 중단하고 호완 도로 끼시라고 말하려고보니까 호완이 벗겨진 게 아니고 손목이 같이 떨어졌더라는거야. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야.처음에는 너무 어색했는데 일단 운동을 하긴 해야되니까 에라 모르겠다 하고 손목을 쳤는데,쳐서 맞았대, 근데갑자기 호완이 뚝 떨어지더래.호완이 뭐냐하면 검도할 때 쓰는 장갑인데 내 친구 거 보니까 길고크고 딱딱한 게 꼭 주방용 오븐 장갑같이 생겼어.하여간 손목을 쳤는데 그게 뚝 떨어져서,대련하다 중단하고 호완 도로 끼시라고 말하려고보니까 호완이 벗겨진 게 아니고 손목이 같이 떨어졌더라는거야. 죽도로 쳤을뿐인데 손목이 진짜로 뎅겅 잘려나간 거지. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야.처음에는 너무 어색했는데 일단 운동을 하긴 해야되니까 에라 모르겠다 하고 손목을 쳤는데,쳐서 맞았대, 근데갑자기 호완이 뚝 떨어지더래.호완이 뭐냐하면 검도할 때 쓰는 장갑인데 내 친구 거 보니까 길고크고 딱딱한 게 꼭 주방용 오븐 장갑같이 생겼어.하여간 손목을 쳤는데 그게 뚝 떨어져서,대련하다 중단하고 호완 도로 끼시라고 말하려고보니까 호완이 벗겨진 게 아니고 손목이 같이 떨어졌더라는거야. 죽도로 쳤을뿐인데 손목이 진짜로 뎅겅 잘려나간 거지.근데 내 친구가 질겁을 해서 보고 있으니까 그맞선남은 아무렇지도 않게 호완째로 손목을 집어들더니무슨 인형 팔 끼우듯이 꾹 눌러서 도로 끼우더래. ”사실 관장님이여자분이니까 내 친구로서는 청혼해도 별로 부담은없는데, 검도 5단카리스마 관장님이 청혼한다고 그러면 남자 관원들은약간씩은 진짜로 겁먹는다고,관장님이 그러시면서 웃더래.하여간 그렇게 화기애매한 분위기에서 뭐 그럭저럭명랑하게 돌아가는 도장인가봐.근데 바로 거기에 그 때 그 맞선남이 나타난 거야.근데 이 손톱빠진 맞선남이 검도장엔 왜 왔냐 하면 내 친구를스토킹이라도 해서 따라다닌 건 절대로 아니고,알고 봤더니 원래 검도를 하던 사람이라는 거야.동네 가까운 데 있던 다른 도장하고 내 친구가다니는 도장하고 합쳤다나봐.근데 이 맞선남은 하필 그 다른 도장에 예전부터다니고 있었던 거지, 도장을합치니까 이제는 이 쪽으로 운동하러 온 거고.우연치고는 신기한 우연인 거 같지만 또 사실생각해 보면 애초에 동네 아주머니의 아는 동네 사람소개였으니까 처음부터 다들 같은 동네에서 살고 있었던거야. 동네 맞선이라는게 다 그렇지 뭐.하여간 그래서내 친구는 얼떨결에 한 달 전의 손톱 빠진 맞선남하고검도장에서 마주쳐서 대련을 하게 돼 버린 거야.처음에는 너무 어색했는데 일단 운동을 하긴 해야되니까 에라 모르겠다 하고 손목을 쳤는데,쳐서 맞았대, 근데갑자기 호완이 뚝 떨어지더래.호완이 뭐냐하면 검도할 때 쓰는 장갑인데 내 친구 거 보니까 길고크고 딱딱한 게 꼭 주방용 오븐 장갑같이 생겼어.하여간 손목을 쳤는데 그게 뚝 떨어져서,대련하다 중단하고 호완 도로 끼시라고 말하려고보니까 호완이 벗겨진 게 아니고 손목이 같이 떨어졌더라는거야. 죽도로 쳤을뿐인데 손목이 진짜로 뎅겅 잘려나간 거지.근데 내 친구가 질겁을 해서 보고 있으니까 그맞선남은 아무렇지도 않게 호완째로 손목을 집어들더니무슨 인형 팔 끼우듯이 꾹 눌러서 도로 끼우더래.근데 또 그게 그렇게 꾹꾹 끼우니까 금방 도로끼워지더라는 거야. 