“사람이 다른 사람과 진정으로 소통한다는 건 아주 드문 일이니까요.” “사람이 다른 사람과 진정으로 소통한다는 건 아주 드문 일이니까요.”“예외적인 경우만 빼고.” “사람이 다른 사람과 진정으로 소통한다는 건 아주 드문 일이니까요.”“예외적인 경우만 빼고.”그가 덧붙였다. 여자가 고개를 끄덕였다. “예외적인 경우니까, 이끌리는 거예요.” “예외적인 경우니까, 이끌리는 거예요.”그리고 여자는 고개를 살짝 숙였다. 뭔가 생각하는 것 같았다. 그래서 그는 기다렸다. 여자가 고개를 들어 그를 쳐다보았다. “전 남편… 아이 아빠는, 아이한테 자주 화를 냈어요.” “전 남편… 아이 아빠는, 아이한테 자주 화를 냈어요.”여자가 천천히 말했다. “흥분하지 않았을 때는 그런 대로 잘 조절하는 사람이었지만…. 누구나 화가 나면, 흥분하면…. 강하고 뚜렷한 생각들을 자기도 모르게 떠올리게 돼요.” “흥분하지 않았을 때는 그런 대로 잘 조절하는 사람이었지만…. 누구나 화가 나면, 흥분하면…. 강하고 뚜렷한 생각들을 자기도 모르게 떠올리게 돼요.”‘강하고 뚜렷한 생각’이라는 단어들을 여자가 입 밖으로 내뱉은 어조와 방식 때문에 그는 흠칫 몸을 떨었다. “그 사람은… 생각을 본다는 게 어떤 건지 잘 몰랐어요…, 잘 자각하지 못했어요.” “그 사람은… 생각을 본다는 게 어떤 건지 잘 몰랐어요…, 잘 자각하지 못했어요.”여자가 천천히 끊어질 듯 속삭이는 어조로 말을 이었다. “아이를 돌봐준다는 건 힘든 일이니까, 아주 힘들고…. 때로는 도저히, 감당할 수 없는 일이니까….” “아이를 돌봐준다는 건 힘든 일이니까, 아주 힘들고…. 때로는 도저히, 감당할 수 없는 일이니까….”여자는 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸다. 그는 긴장했다. 여자는 눈을 감았다가 떴다. 그리고 곧 이전처럼 속삭이는 목소리로 말을 이었다. “하지만 잘 모르더라도, 아무리 힘들더라도…. 자기 아이에 대해서 – 아니, 누구 아이든, 자기 아이가 아니더라도.... 어른인데….” “하지만 잘 모르더라도, 아무리 힘들더라도…. 자기 아이에 대해서 – 아니, 누구 아이든, 자기 아이가 아니더라도.... 어른인데….” 여자는 다시 입을 크게 벌렸다. 