복제인간이건 아니건, 정상적이고 건강한 태아에게 인위적으로 장애를 유발하는 것은 어려운 일이 아니다. 출산 과정에서 산소 농도를 조금만 조절해주면 몸이 성장해도 이성은 완전히 성장하지 않아 다루기 쉬운 수준으로 지능을 낮출 수 있다. 이미 20세기 초에 어느 소설가가 미래 사회를 예견한 과학 소설에서 소개했던 방법이다. 그 소설가의 상상에 따르면 미래 사회에서 인간은 모두 인공적으로 생산되는데, 출생 전부터 계급이 결정되어 하위 계급일수록 태아 상태에서 산소공급이 제한된다. 그 결과 상위 계급일수록 높은 지능에 완벽한 신체를 갖추고 태어나는 반면 하위계급은 단순노동 등에 종사하기에 알맞은 낮은 지능과 가벼운 신체 장애를 가지고 태어난다는 것이다. 물론 이런 기술을 소설이 아닌 현실에 적용한다면 언제나 의료행위의 비윤리성과 인권침해 논란의 소지가 있었다. 그래서 견디다 못해 양심선언을 했던 의사가 거꾸로 면허를 박탈당하고 피해보상까지 해야 한다는 판결을 받았다. 복제를 의뢰했던 사람은 64세의 재산가였는데 여성이며 평생 결혼한 적이 없었다. 이 여성은 자신의 건강상태가 대체로 양호하며 의료비를 충분히 스스로 댈 수 있을 정도로 부유한데다 복제한 아기를 지금부터 키워도 신체 부분을 안전하게 이식할 수 있는 연령에 도달하려면 최소한 10-20년은 기다려야 하기 때문에 당장 장기나 체액을 추출하려는 목적에서 복제했다는 근거가 없으니 불법행위를 한 적이 없다고 주장했다. 그보다는 그저 생물학적인 자신의 아이를 갖고 싶었을 뿐인데 이미 나이들어 정상적인 방법으로 불가능하고 도움을 청할 배우자나 가족도 없고 해서 복제기술에 의존했다는 것이었다. 태어난 복제 아기가 지적 장애를 가지고 있다는 사실에 대해 어떻게 생각하느냐는 질문에 그녀는 처음에는 가슴아픈 모정을 호소했고 그 다음에 법정에서는 의료과실을 주장했으나 한참 뒤에 어느 인터뷰에서 다음과 같은 의미심장한 말을 남겼다. “복제된 인간이 원본보다 뛰어나서는 안 되잖아요? 그랬다간 세상이 어떻게 되겠어요?” “복제된 인간이 원본보다 뛰어나서는 안 되잖아요? 그랬다간 세상이 어떻게 되겠어요?”　유전자 조작 없이 일반적인 유성생식의 경로를 거쳐서 태어난 대다수의 불완전한 인간들은 복제를 시도할 만한 경제력이 있건 없건, 그럴 의향 자체가 있건 없건 간에 어쩐지 이 말에 깊이 공감했다. 