그녀의 어머니가 다른 집 부모들이 어떤 도구를 사용하여 자식을 얼마나 자주, 얼마나 심하게 때리는지에 관하여 그다지 유쾌하지 않은 세부사항까지 곁들여 자세히 묘사해주곤 했기 때문에 그녀는 부모가 자식을 그 정도로 때리는 것도 ‘보통’의 가정에서 흔히 일어나는 ‘정상’적인 가족관계의 일부라고 믿었다. 　그녀의 어머니는 바쁜 사람이었다. 아주 어렸을 때부터 그녀의 기억에는 어머니와 단둘이 있을 기회가 별로 없었다. 그리고 그런 희귀하고 소중한 기회가 생길 때면 어머니는 매번 뭔가 흥미진진한 비밀이라도 털어놓는 것처럼 다른 부모가 아이를 구타하는 이유와 과정에 대해 길고 세세하게 이야기했다. 그 어떤 주제로 대화를 시작하더라도 어느 시점에서인가 어머니는 언제나 그녀도 아는 다른 집 아이들, 즉 그녀의 친구들 혹은 친척집의 비슷한 또래가 당하는 일상적인 구타에 대한 묘사로 방향을 바꾸었다. 그 아이들은 부모에게 이런저런 이유 때문에 이런저런 도구로, 매일같이, 하루에 두 번씩, 혹은 세 번씩, 온몸에 멍이 들 정도로 혹은 피가 날 정도로 얻어맞는다는 이야기를 어머니는 무척이나 재미있는 소식을 전하는 것처럼 눈을 반짝이며 늘어놓았다. 이 때문에 그녀는 1) 아이가 구타당할 만한 잘못을 저질렀기 때문에 부모에게 구타를 당하는 것이며, 2) 자신은 친구나 친척들에 비하면 부모와의 관계가 무척 좋은 편이라는 두 가지 잘못된 믿음이 머릿속에 굳게 주입된 채로 어린 시절을 보냈다. 　그녀의 아버지는 군인이었다. 언제나 불규칙하게 전국을 돌아다녀야 하고 자신의 의지와는 상관없이 한 곳에서 오래 안정적으로 생활할 수 없는 직업이었기 때문에 결국 그녀와 남동생은 어머니와 함께 남았고 아버지는 기회가 될 때에만 가끔씩 집에 오는 형식으로 가족 관계가 굳어졌다. 그러나 어머니는 바쁜 사람이었다. 그래서 어린 시절을 그녀는 대부분 남동생과 함께 지냈고, 어린 두 남매를 돌보아준 것은 집안일을 거들어주던 아주머니들이었다. 　아주머니들은 자주 바뀌었다. 그녀와는 자질구레한 일에서 마음이 맞기도 하고 안 맞기도 했지만 대체로 그녀는 자신을 돌보아주는 아주머니들을 좋아했고 별 탈 없이 잘 지냈다. 그러나 그녀의 동생은 그렇지 못했다. 어린 시절 남동생은 뭔가 조금이라도 마음에 들지 않는 일이 있으면 곧장 울음을 터뜨렸고 한 번 그렇게 울기 시작하면 몇 시간이나 그치지 않았다. 아주 어릴 때만 그런 것이 아니라 유치원에 다닐 때도, 학교에 들어가서도 마찬가지였다. 아주머니들이 야단을 치기도 하고 달래 보기도 했지만 애초에 아무런 권위가 없다는 것을 아는 남동생은 그럴 수록 더욱 더 악을 쓰며 울어댔다. 몇 시간이나 그렇게 악을 쓰며 울다가 지쳐서 제 풀에 그쳤다가도, 저녁에 어머니가 돌아오면 현관에 들어서는 어머니의 얼굴을 보자마자 다시 서럽게 서럽게 통곡을 했다. 그러면 어머니는 화를 내며 도우미 아주머니를 내쫓거나 아니면 도우미 아주머니가 화를 내며 어머니와 싸우고 일을 그만두었다. 　그러나 어머니가 집에 돌아오는 것은 대부분의 경우 도우미 아주머니가 이미 일을 마치고 가 버리고도 한참이나 지난 뒤였으므로, 도우미 아주머니를 내쫓거나 도우미 아주머니가 싸우고 그만두는 것은 그 다음날 아침의 일이었다. 다음날 아침이 되기 전, 도우미 아주머니가 오기 전에 우는 남동생과 함께 집에 남아 있는 사람은 그녀였다. 그러므로 어머니는 늦은 저녁에 피곤한 몸을 이끌고 집에 돌아와 현관에서부터 서럽게 통곡하는 어린 아들을 맞닥뜨리면 일단은 우는 아이를 달래 보려 시도했지만 보통은 십 분도 지나지 않아 포기하고 집에 돌아와서도 쉴 수 없는 일하는 엄마의 모든 짜증과 피로와 분노를 그녀에게 풀었다. 　이러한 정황에서 매일 저녁 그녀에게 초미의 관심사는 당연히 동생이 우는가 울지 않는가 하는 것이었다. 울지 않을 때 동생은 그녀에게 매달려 뭔가를 조르거나 보챘다. 조르는 것이 평범한 장난감일 때는 그냥 주어버리는 것만으로 해결이 되었지만 그런 경우는 극히 드물었다. 어린 아이들이 대부분 그렇듯이 그녀의 동생 또한 상대의 모든 관심과 애정이 자신에게만 쏠리기를 원했으므로 지금 이 순간에 누나가 중요하게 생각하는 대상이 무엇인지 귀신같이 알아차렸다. 그 때문에 동생이 그녀에게 조르는 물건은 대체로 그녀가 몹시 아끼는 물건이거나, 더 곤란하게는 다음날 학교에 가져가야 하는 준비물이나 지금 숙제하는 데 필요한 교과서나 문제집이나 공책 등이었다. 　그러므로 그녀는 종종 다음과 같은 상황에 놓였다. 준비물을 동생에게 주면 열에 아홉은 망가뜨려 버렸다. 그리고 동생은 누나의 물건을 망가뜨렸으므로 제 풀에 겁에 질려 울기 시작했다. 반대로 원하는 물건을 동생에게 주지 않으면 지금은 동생이 울겠지만 다음날 학교에 제대로 준비물을 가져갈 수 있다. 그러면 선생님에게 혼나지 않아도 된다. 교과서나 공책의 경우도 마찬가지였다. 지금 교과서를 보여주면서 같이 놀면 동생은 울지 않겠지만, 한없이 같이 놀아주다 숙제를 하지 못하면 다음날 선생님에게 혼이 난다. 그리고 선생님은 그녀가 숙제를 해오지 않았다고 어머니에게 말할 것이다. 숙제를 해오지 않거나 준비물을 가져오지 않거나 친구들과 사소하게 다투거나 – 이 모든 자질구레한 일탈 행동에 대하여 어머니는 늘 그녀가 전혀 예상하지 못한 순간에 선생님과 연락을 취하여 그녀가 거의 잊고 있을 때쯤 기습적으로 문제 제기를 하곤 했다. 반대로 그녀가 숙제를 하는 쪽을 택하여 동생과 놀아주지 않으면, 동생은 울고 어머니는 화를 내겠지만 다음날 학교와 학원에서는 문제없이 하루를 지낼 수 있었다. 요점은 선생님과 어머니 양쪽에게 혼이 나느냐 아니면 어머니에게만 혼이 나느냐 하는 것이었다. 　그러한 관점을 이해한다면 그녀의 선택은 대체로 논리적이었다. 그리고 그 선택의 결과, 어머니가 귀가한 이후부터 그녀와 동생이 잠들 때까지의 저녁 시간은 대체로 아수라장이었다. 동생은 어머니에게 악을 쓰며 통곡을 했고, 어머니는 악을 쓰며 그녀를 때렸고, 그 모습을 보며 동생은 겁에 질리다 못해 거의 공황 상태에 빠져 더욱 더 악을 쓰며 울어댔다. 그녀는 처음에는 잘못을 빌고 어머니를 진정시키려 했지만 그녀의 입에서 뭔가 소리가 나오면 어머니는 그만큼 더 흥분해서 더 악을 썼다. 반대로 그녀가 무서워서 아무런 소리도 내지 못하면 어머니는 “고집센 년이 어디서 눈을 똥그랗게 치뜨고 잘못했어요 