소년이 뻗은 손이 검은 입을 벌린 채 웃고 있던 꼬마의 얼굴에 닿았다. 꼬마와 여인이 동시에 기괴한 비명을 질렀다. 물이 떨리고 바다가 갈라질 듯한 추악한 비명이었다. 소년은 귀를 막고 싶었으나 막을 수 없었다. 대양을 가득 채운 끝없는 물이 진동하면서 온몸이 함께 갈라질 듯한 전율에 소년은 몸서리를 쳤다…다음 순간 소년은 물 밖에 나와 있었다. 모래는 녹색이었다. 소년은 그 녹색 모래를 밟고 바닷가에 서서 차가운 흰 거품을 일으키는 푸른 물결을 향해 등을 돌린 채 어두운 숲을 마주하고 있었다. 소년은 뒤를 돌아보았다. 대양을 가득 채운 얼음장 같은 푸른 물이 얼마나 무서운지 이제 소년은 알았다. 하늘과 이어진 그 푸른 바다 위에 떠 있는 흰 바위는 너무 멀어서 닿을 수 없었다. 소년은 앞을 보았다. 검은 숲은 어두웠다. 소년은 그 불길한 어둠 속으로 들어가고 싶지 않았다. 그 순간 숲 속에서 뭔가 아른거렸다. 소년은 한 걸음 앞으로 다가갔다. 고개를 길게 빼어 우거진 나무 안쪽을 들여다보았다. 숲 한가운데에서 뭔가 환하게 반짝이다가 순식간에 사라졌다. 소년은 망설였다. 다시 한 번 뒤쪽의 바다와 흰 바위를 돌아보고 앞에 마주선 검은 숲을 쳐다보았다. 그리고 용기를 내어 걷기 시작했다. *아이는 오른팔을 휘둘렀다. 깨어난 것은 아니었다. 그저 오른팔을 휘두를 뿐이었다. 어, 어, 하는 짧고 의미 없는 신음 소리를 함께 흘릴 때도 있었다. 나는 희망을 가졌다. 몸을 움직이고 목소리도 내는 걸 보면 이제 깨어날 순간이 멀지 않았다고 생각했다. 그러나 아이는 깨어나지 않았다. 의식 없이 팔을 휘두른 탓에 병원 침대 옆의 철제 난간에 부딪쳐 팔목에 멍이 들었다. 유동식을 주입하는 호스를 때려서 입술이 찢어지기도 했다. 더 이상 다치지 않도록 병원 측에서 쿠션을 댄 수갑을 가져와서 아이의 손목을 고정시켰다. 손목이 묶인 뒤에도 아이는 계속 어, 어, 하고 억눌린 비명 같은 소리를 흘리며 팔을 휘두르려 했다. 나는 그 손목의 수갑을 견딜 수가 없었다. 내 손이 묶인 것 같이 괴로워 병원 측에 풀어 달라고 요청했다. 그러나 간호사는 아이가 또 팔을 휘두르면 크게 다칠 수도 있다고 말했다. 차갑게 물리치지 않고 찬찬히 상냥하게 설명해 주었기 때문에 간호사를 탓할 수도 없었다. 나는 아이의 손을 잡고 있었다. 면회 시간은 점심과 저녁에 삼십 분씩 두 번, 합쳐도 하루에 한 시간뿐이었지만 그 동안만이라도 아이의 손을 힘껏 잡아 주었다. 아이의 손은 차가웠다. 그리고 무거웠다. 죽음과 삶의 경계에서 버티기란 쉽지 않기 때문이라고 나는 생각했다. 아이의 손이 내 손 안에서 당장 따뜻해지지 않는다 하더라도 최소한 계속 무겁기를 나는 빌었다. **소년은 숲 속으로 들어갔다. 나무는 검고 잎사귀가 무성하여 하늘이 보이지 않았다. 걸으면서 소년은 누나를 생각했다. 소년이 마지막으로 기억하는 사람은 누나였다. 엄마도, 친구들도, 선생님도 기억나지 않았다. 오로지 떠오르는 것은 누나의 모습이었다. 누나는 울고 있었다. 누나는 7등을 했다. 전교가 아니라 전국에서 7등이었다. 지난 학기에는 경시대회에 나가서 상도 타 왔다. 학원도 다니지 않고 과외도 따로 하지 않는데 누나는 공부를 잘 했다. 누나는 뭐든지 잘 했다. 소년은 어디를 가서 무엇을 해도 누나의 동생일 뿐이었다. 공부도 뒤쳐지지 않았고 학교 생활도 평범하게 해 나갔지만 사사건건 누나와 비교당했다. 주로 누나보다 못 하다는 의견이 많았다. 소년은 운동을 잘 했다. 선생님들은 “그나마 그거 하나는 누나보다 잘 한다”고 말했다. 칭찬처럼 들리지 않았다. 누나는 전국 7등이 찍힌 성적표를 들여다보며 기뻐하고 있었다. 엄마에게 보여드릴 거라고 말했다. 소년은 그 말을 듣자 갑자기 화가 치밀었다. 성적표를 뺏으려 했다. 누나는 주지 않으려 했다. 성적표를 낚아채면서 소년은 자기도 모르게 누나를 밀쳤다. 누나는 거실 바닥에 넘어졌다. 바닥에 팔목을 부딪쳤다. 빨갛게 부어 오른 팔목을 잡고 누나는 몹시 아파하며 울었다. 누나의 눈물을 보고 소년은 미안해졌다. 그렇게 세게 밀치려는 생각은 아니었다. 넘어뜨리거나 다치게 할 생각은 더더욱 아니었다. 그저 안 그래도 뭐든지 잘 하는 누나가 이제는 내놓고 잘난 체를 하는 것 같아 얄미웠을 뿐이었다. 성적표를 엄마에게 보여드리지 못하게 하고 싶었다. 그뿐이었다. 소년은 미안했다. 몹시 미안했기 때문에 더 화가 났다. 소년은 찢어진 성적표를 구겨서 뭉쳐 누나에게 집어 던지고 집에서 뛰쳐나왔다. - 미안해, 누나. 소년이 말했다. 그러나 목소리가 나오지 않았다. - 누나. 다시 불러 보았으나 목소리는 여전히 나오지 않았다. 검은 숲이 열렸다. 무성한 잎사귀와 어두운 나무둥치 사이에 숨겨진 공터에서 용이 소년을 향해 고개를 돌리며 몸을 일으켰다. 소년은 멍하니 입을 벌리고 경이감에 차서 용을 바라보았다. 거대한 용이 천천히 소년을 향해 다가왔다. 용의 비늘은 푸른빛과 은빛으로 반짝였다. 마치 수천 수만 개의 거울처럼 아른아른 빛나서 뭐라 말할 수 없을 정도로 아름다웠다. 용의 눈동자는 짙고 깊은 보라색이었다. 그 보라색 눈동자로 용은 소년을 바라보았다. 용이 날개를 펼쳤다. 하늘하늘한 연푸른빛 날개는 박쥐의 날개처럼 얇고 몸집에 비해 작아서, 그 모습을 보니 소년은 어쩐지 웃음이 나왔다. 저렇게 생긴 용을 이전에 어딘가에서 본 적이 있다는 생각이 희미하게 떠올랐다. 그러나 기억이 완전히 되살아나기 전에 용이 입을 벌렸기 때문에 소년은 그 생각에 집중할 수 없었다. 용의 입에서 은빛 불길이 뿜어져 나왔다. 피할 새도 없이 불꽃이 소년을 덮쳤다. 그러나 이번에는 전혀 뜨겁지도 괴롭지도 않았다. 그 불은 마치 산들바람이 얼굴을 스치는 것처럼 부드러웠고, 따뜻한 것 같기도 하고 시원한 것 같기도 하여 기분이 좋았다. 소년은 눈을 감았다. 눈을 떴을 때 사방의 나무들은 녹색으로 물들어 있었다. 용의 입에서 뿜어져 나온 불길이 스친 곳에서 나무들은 잎사귀가 연녹색으로 싱싱하게 살아나 꽃을 피우고 열매를 맺었다. 소년이 보는 앞에서 꽃이 활짝 피어나 갖가지 향기를 풍겼다. 그리고 꽃이 떨어진 자리에 색색가지 열매가 열렸다. 사방의 나뭇가지가 순식간에 온갖 열매로 뒤덮였다. 숲은 짙은 과일향을 풍겼다. 소년은 갑자기 배가 고파졌다. 마지막으로 음식을 먹은 게 언제였는지, 대체 얼마나 굶었는지 생각도 나지 않았다. 앞뒤 가릴 수도 없이 무시무시하게 배가 고파졌다. 소년은 가장 가까운 곳에 있는 열매를 땄다. 새빨간 열매는 사과 같기도 하고 딸기 같기도 한 달콤하고 유혹적인 향기를 풍겼다. 그 향기에 이끌려 열매를 입에 넣으려다가 소년은 갑자기 깨달았다. 