산꼭대기 기숙사에서 무릎까지 쌓인 눈을 헤치고 굽이굽이 언덕길을 내려가서 말들이 밭을 갈던 시골길을 또 눈을 헤치며 좀 걸어가서 (서양에서는 소가 아니라 말이 밭일을 한다. 하긴 그 때는 겨울이라 말들이 다 들어가고 밭은 눈에 덮여 하얗게 버려져 있었다) 버스 정류장에서 한참 기다려 버스를 타고 시내로 가서 은세 언니가 수퍼마켓에서 장을 보고 나면 내가 버스 정류장에 데려가서 버스 태워 도로 기숙사로 보내고 그 뒤로 내 갈 길 가자는 일정이었다. 때는 1월이라 한창 추웠고, 버스는 언제나 그렇듯이 아무리 기다려도 오지 않았고, 시린 손발을 호호 불고 동동 구르면서 우리는 한참을 기다려서 간신히 시내로 나가는 버스에 올라탔다. 그 때만 해도 기숙사가 시내에서 한참 떨어진 외곽에 있었기 때문에 보통은 털털거리고 냄새 나는 고물차가 다니는데 그 날따라 정류장에 도착한 것은 전혀 안 어울리게 번쩍번쩍한 신형 버스였다. 새 차니까 난방이 잘 나오겠다고 좋아했지만 사실은 그게 불운이었다. 난방은 잘 나왔다. 밖이 아주 추운데 버스 안이 아주 따뜻하니까 창에 수증기가 껴서 밖이 거의 보이지 않았기 때문에 지금 어디쯤 왔는지 감을 잡기 위해 나는 운전석 위의 전광판에 나오는 정류장 이름에 의지해야 했다. 그러므로 시내까지 가는 30-40분 동안 은세 언니와 거의 이야기 같은 것도 못 하고 전광판만 뚫어지게 바라보고 있었다. 애초에 은세 언니랑 그렇게 친한 사이도 아니고 어학연수도 반이 달라서 수업을 따로 들었고 어학과정 이후에 들어갈 전공도 너무 달라서 별로 할 말이 없기도 했다. 그리고 내릴 때가 되었다. 앞에서도 말했듯이 폴란드 시내버스에서는 (신형 버스일 경우) 전광판에 그 날의 성자 이름이 나왔다. 날짜는 1월 15일이었고 그 날의 성자는 성 마우로, 그러니까 추위와 감기에서 보호해주는 수호 성자였다. 먹을 것을 구하기 위해서 영하의 추위 속에 눈을 헤치고 돌아다녀야 하는 우리의 상황에 상당히 잘 어울린다고 생각했기 때문에 나는 버스에서 내려서 눈과 진흙탕으로 덮인 거리를 터덜터덜 걸어 은세 언니가 목적한 수퍼마켓으로 가면서 별 생각없이 언니에게 그 이야기를 했다. 나는 진짜 별 생각 없이 한 얘기였는데 은세 언니는 정색을 했다. “그런 건 다 미신이고 이단이야. 하나님은 한 분 뿐이야. 어떻게 옛날 옛적에 죽은 사람이 감기와 추위에서 보호를 해 주니?”　이 때 빨리 눈치를 채고 입을 다물었어야 했는데 그 때까지만 해도 나는 은세 언니를 잘 몰랐기 때문에 사과조로 변명을 했다. 마침 수퍼마켓 앞의 전광판은 현재 기온 영하 20도를 나타내고 있었고 (시내 한복판의 대형 수퍼마켓 입구에 날짜나 시간이나 광고가 아니라 현재 기온을 표시하는 전광판이 붙어 있는 나라에는 되도록이면 가지 않는 편이 현명하다) 버스를 타기 위해 그 영하 20도의 기온에 근 한 시간 동안 한길가에서 추위에 떨었기 때문에 전광판에 나타난 그 이름이 꽤나 시의적절하다고 생각했던 것이다. 그러자 은세 언니는 사람들이 지나다니는 길 한복판에서 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 너는 이단이다. 악마다. 버스 타고 오면서 내내 말도 한 번 안 걸고 쳐다보려고도 안 하는 걸 보니까 너도 나를 무시하는 게 틀림없다. 나는 은혜로운 세상의 지팡이다. 너는 이단이니까 은혜의 지팡이로 얻어맞아야 한다. 너는 죄인이라 벌을 받아야 정신을 차린다. 그렇게 살지 마라. 평소에 조용하고 눈에 띄지 않고 그저 사람 대하는 것이 조금 서투른 듯 했던 은세 언니의 첫인상과 이 광란의 기습 공격은 너무나 맞지 않았기 때문에 나는 뭐 어떻게 대응해야 할지 알 수가 없어서 화도 못 내고 항의나 변명도 못 하고 그저 어안이 벙벙한 채로 당하기만 했다. 그곳은 시내였고, 수퍼마켓 앞이었고, 지나다니는 사람들은 모두 폴란드인이었고, 우리 둘은 외모부터 눈에 딱 띄는 유일한 동양인이었다. 그러므로 사람들은 모두 한 번씩 쳐다보고 지나갔다. (멈춰 서서 둘러싸고 구경하지 않았다는 사실에 대하여 아직까지 크라쿠프 시민들에게 감사의 마음을 가지고 있다.) 속사포 같은 비난의 포효를 한동안 듣고 나서야 정신을 차리고 상황을 파악하여 나는 언니를 어떻게든 진정시켜 보려고 했으나 뭐라고 말하면 할수록 언니는 더욱 흥분해서 목소리를 높일 뿐이었다. 그리고 마침내 언니는 제 성질을 못 이겨 발을 구르더니 너 같은 애하고 말도 하기 싫고 꼴도 보기 싫다고 씩씩거리면서 수퍼마켓 안으로 휭하니 사라져 버렸다. 당연한 얘기지만 이후로 나는 그 수퍼마켓에 몇 달 동안 가지 못했고 먹을 것이 필요하면 대충 사 먹든지 아니면 재래시장에 가서 빵은 빵가게, 야채는 야채노점, 이런 식으로 헤매고 돌아다녔다. 알고 보니 나뿐이 아니고 기숙사의 한국인들은 모두 한 번씩 은세 언니에게 그런 식으로 당한 경험이 있었다. 내 경우에는 그나마 뭔가 내가 심기를 건드리는 발언을 했구나, 라고 앞뒤 정황을 이해할 수나 있었지만 꼭 그렇게 합리적으로 이해되는 이유가 있어야만 했던 것도 아니고 같은 종류의 도발에 대해서 항상 같은 종류의 반응이 나오는 것도 아니었다. 예를 들면 수업 끝나고 도서실 가다가 복도에서 마주쳐서 인사하려고 입을 열었는데 그 순간 폭발해서 옴팡 뒤집어쓴 사람도 있었고, 반대로 자판기 앞에서 마주쳐서 긴장했는데 은세 언니가 갑자기 커피를 사 줘서 별 내용은 없지만 평화로운 잡담을 꽤 긴 시간 나누고 온화하게 헤어진 경우도 있었다. 요컨대 은세 언니는 어떤 구체적인 외부 요인에 합리적으로 반응한다기보다 그냥 자기 세계에 골몰하는 타입이었고 우연히 그 골몰하는 일이 잘 안 풀리면 가장 먼저 눈에 띄는 불운한 사람에게 분풀이를 하는 시스템이었던 것 같다. 그러므로 폭발을 하고 안 하고는 순전히 은세 언니의 그 때 기분에 달려 있었기 때문에 어떤 말을 하면 어떤 반응이 나올지 예측이 불가능했다. 