어떤 이는 수많은 소리 중에서 아름다운 소리를 골라 듣는 귀를 타고났기에 음악가가 된다. 어떤 이는 수많은 선과 색 중에서 서로 어울리는 모양을 찾아내는 눈을 지녀 미술가가 된다. 우는 아기라도 안는 순간 진정시키는 따뜻하고 부드러운 팔과 가슴의 촉감을 타고나는 이가 있는가 하면 수많은 들판의 풀 중에서 독이 되고 약이 되는 잎사귀를 구분하는 혀를 지니고 태어나는 이도 있다. 그리하여 인간은 각자 다른 방식으로 세상을 느끼고 해석하며 각자 서로 다른 자기만의 우주에서 살아간다. 그가 타고난 것은 폭력의 감각이었다. 인간의 몸 어디를 때리면 접히고 어디를 공격하면 무너지며 어디를 어떻게 치면 죽는지 그는 아주 어린 시절부터 배우지 않고도 잘 알았다. 사람들이 오랜 시간 공들여 연마해도 체득하기 어려운 감각이 그에게는 태어날 때부터 가지고 있는 자연스러운 것이었기 때문에 그는 자신이 남들이 모르는 비밀스럽고 뛰어난 기술을 가진 특별한 인물이라 생각했으며 다른 사람은 자신과 동등한 인간이 아니라 타고난 감각을 발달시키기 위한 연습의 도구로 여겼다. 그의 출생에 대해서는 자세히 알려져 있지 않다. 부모 모두 본래 농촌 출신이었는데 아버지는 혁명과 내전 시기에 녹색군(공산당의 붉은 군대와 러시아 제국의 백색 군대 양쪽에 반대하여 마을을 지키기 위해 혁명 시기에 농민들이 구성한 민병대와 유사한 조직: 역주)에 가담했다고 알려졌으나 실제로는 거의 산적에 가까운 활동에 참여했던 듯하다. 내전이 끝난 후에는 신경제정책(내전 직후인 1921년 레닌이 경기부양을 위해 실시한 부분적 시장경제 허용정책: 역주)에 편승하여 빵이나 야채 등을 팔기도 했으나 큰돈은 벌지 못했다. 그가 태어났을 당시 부모는 정식으로 결혼하지 않은 상태였으며 남동생 둘이 더 태어난 후 아버지는 중앙아시아의 건설현장에 자원하여 훌쩍 떠나버린 뒤로 돌아오지 않았다. 어머니가 농장일을 하며 아들 셋을 키웠으나 1937년 대숙청이 시작되자 군인이던 외삼촌이 동료들과 함께 체포되어 즉결처분으로 총살당했고 그의 어머니는 그 길로 병상에 누워 한 달만에 세상을 떠나고 말았다. 