결국 제복 입은 모르는 사람들이 보는 앞에서 속옷 등속이 든 가방을 홀랑 털리는 수모를 당한 뒤에야 풀려날 수 있었다. 하마터면 비행기까지 놓칠 뻔했다. 그런 소동을 겪었으니 솔직히 러시아에 다시 입국이 허락될지는 나도 잘 모르겠다. 그러나 뜻이 있는 자에게 길이 있는 법이니 공항에서 미운털이 박혔다면 블라디보스톡에 배를 타고 가거나 폴란드를 통해서 기차 타고 들어가도 어떻게든 되긴 될 거라고, 일단 지금으로서는 태평하게 생각하고 있다. 스벤은 떠났고 양피지도 뺏겼으니, 다음 번에 어떻게든 러시아에 가게 되면 스벤이 말한 그림이라도 꼭 찾아서 내 눈으로 봐야겠다고 나는 결심한 것이다. 나 자신의 호기심을 위해서, 혹은 이 이야기의 확실한 결말을 위해서라기 보다도, 사랑하는 여인을 잊지 못해 여전히 세상 어딘가를 떠도는 천 년 전의 슬픈 반역자를 위해서. 파도 1. 파도 1.‘윗동네’의 레스토랑은 꽤나 화려한 곳이었다. 정각열두 시에 문 앞에 도착해서도 나는 어쩐지 들어갈 엄두가 나지 않아 앞에 서서 좀 망설였다. 그리고망설이던 끝에 드디어 문을 열고 들어가려고 했을 때는 문이 열리지 않았다. 왜냐하면 사실 나중에알고 보니까 내가 서 있던 그곳은 문 앞이 아니었기 때문이다. 외부 장식이 복잡하다 보니까내가 보기엔 꼭 옆으로 여는 문처럼 생겼는데 그냥 통유리에 기둥을 박아 모양을 냈을 뿐이고 정작 입구는 다른 데 있었다. 그런 저런 이유로 나는 조금 늦었다. “죄송합니다. 오래 기다리셨어요?” “죄송합니다. 오래 기다리셨어요?”복도 안쪽 방에 헐레벌떡 들어서며 내가 물었다. 이모는웃지도 않고 대답했다. “오래는 아니지만 좀 기다렸다. 와서 앉아.” “오래는 아니지만 좀 기다렸다. 와서 앉아.”이모는 화를 내는 게 아니라 사실을 사실대로 말하는 성격이라서 어조가 저렇다. 나는 이모 옆의 의자를 빼면서 속으로 좀 웃었다. “인사해. 이쪽이 내가 말한 우리 친구 딸. 저쪽은 내 옛날 제자였던 B선생.” “인사해. 이쪽이 내가 말한 우리 친구 딸. 저쪽은 내 옛날 제자였던 B선생.”자리에 앉으며 내가 고개를 숙여 인사했다. 