수위 아저씨가 여자분을 돌아보면서 이제 괜찮으니 들어가시라고, 알아서 처리하겠다고 말했고, 그래서 교수님은 (강사일 수도 있지만) 복도에 우르르 몰려나와 웅성웅성 신나게 떠들어대는 학생들을 어르고 달래서 다시 교실로 데리고 들어갔다. 모르긴 몰라도 그 날의 나머지 수업은 엉망진창이 되었을 것이다. 옆 강의실에서 진행중이던 수업은 문학 개론이었다. 사기꾼이라면 몰라도 ‘빨갱이’와는 아무 관련이 없는 과목이다. “빨갱이 아저씨” 가 강의실을 잘못 찾았다는 것을 나는 나중에야 알게 되었다. 원래 노렸던 것은 내 수업이었다. 이 사실을 어떻게 알게 되었냐 하면 학회에서 그 “빨갱이 아저씨” 를 다시 마주쳤기 때문이다. ESP (Extrasensory Perception) – 즉 초감각적 지각, 혹은 초능력이라는 것은 오랫동안 실재하지 않는 허구의 이야기로 여겨졌다. 소련이 건재하고 냉전이 지속중이던 20세기 중후반에 한때 자유진영과 공산진영에서 각자 서로를 견제하기 위한 전투기술의 일종으로 초능력을 계발(啓發)하거나 (“개발” 이 아니다) 훈련하는 경우가 있다는 이야기가 확인된 적은 없지만 언제나 전설처럼 전해져 왔다. 여기서 ‘냉전의 유산’이라고 하면 또 냉전 최대의 유산이며 세계 유일의 분단 국가인 한국의 경우도 빠질 수 없다. 이미 한국전쟁 직후부터 주로 미국 정보부의 주도 하에 초감각적 지각 능력자를 선별하여 양성하는 기관이 설립되어 극비리에 운영되고 있었다. 이 기관은 겉으로 보기에는 일반적인 대학 과정과 다를 바가 없는 4년제 교육 기관으로서, 보건이나 의료 계통을 전문으로 가르치는 학교인 것 같기는 한데 외국어니 심리학이니 기타 여러 가지 전공 과정도 개설되어 아무리 봐도 성격이 불분명한 곳이었다. 그리고 정부 정책상 대학교 순위 같은 데 집계되지도 않았고 모집 정원도 아주 적은데다 뭘 가르치는 학교이며 졸업해서 대체 어느 분야에 진출하여 어떤 인생을 살게 되는 것인지 정확히 알려지지 않도록 조심하거나 일부러 대중을 호도했기 때문에 20세기가 끝날 무렵까지도 보통 사람들은 그런 학교가 존재하는지조차 잘 알지 못했다. 이 학교의 졸업생들은 99% 정부의 보안 계통이나 국방 계통으로 흡수되었고, 나머지 1%는 모교에 안착하여 후대를 양성했다. 그러니까 한 마디로 대단히 폐쇄적인 시스템이었던 것이다. 이 폐쇄적인 체계가 조금씩 허물어지고 일반에 그 존재가 알려지기 시작한 것은 일차적으로는 소련과 공산권의 몰락 때문이었다. 공산권이 무너지고 냉전이 종식되고 보니 가장 주요한 적이 사라진 마당에 굳이 애써서 능력자들의 존재나 학교의 정체성을 극비로 유지할 필요가 없어진 것이다. 그리고 우연인지 필연인지는 알 수 없지만 1990년대 중후반 이후에 컴퓨터 기술과 인터넷이 발달하면서 국방이 아닌 일반 산업 계통에서도 보안 문제가 심각한 주제로 대두되었기 때문에 이러한 계통의 특수한 지식이나 기술을 가진 인재에 대한 수요가 급격히 늘어났다. 그리고 이로부터 몇 년이 더 지나 21세기에 접어든 첫 해에 미국에서 9/11 테러가 일어났다. 미 국방부에서는 이번에는 소련이 아니라 아랍 문화권 일대를 향하여 전쟁을 선언하였다. 그러자 국방과 보안 계통의 전문적인 특수 지식이나 기술을 보유한 인재에 대한 수요가 다시 한 번 폭발했다. 그러나 인터넷과 개인 정보통신과 SNS의 시대에 접어들고 보니 냉전 시기와는 상황이 또 달라졌다. 그 때는 기밀로 유지할 수 있었던 사안들을 이제는 기밀로 숨길 수가 없게 된 것이다. 반대로, 이 쪽의 기밀만 숨길 수 없게 된 것이 아니라 적들의 비밀도 더 이상 비밀이 아니게 되었다. 인터넷을 중심으로 한 각종 정보통신 매체에는 소위 말하는 ‘카더라 통신’, 소문인지 사실인지 알 수 없는 ‘예언’과 ‘괴담’들이 뒤엉켜 떠돌아 다녔다. 우리 편의 기밀이 새어나가지 못하게 하면서, 혹은 이미 새어나갔다면 아무 쓸모없는 루머처럼 보이게 가장하면서, 동시에 수많은 루머와 예언과 괴담 중에서 어느 쪽이 진실인지 파악하는 것이 현대 정보 전쟁에서 가장 중요한 사안으로 자리잡았다. 그리하여 국방과 보안 계통에서 투시나 텔레파시 능력자들이 가장 좋은 대우를 받으며 정부 기관에 뽑혀 들어갔다. 염사(念寫) 쪽도 상당히 수요가 있었다. 물리적이고 실제적인 성격이 강한 염동력이나 텔레포트 능력자들은 보안이나 정보 쪽보다는 실전에 투입되는 경우가 더 많아서 수요는 있었지만 지원자는 좀 적은 편이었다. 이런 능력자들을 공개적으로 채용하는 것은 유례가 없는 상황이었다. 사실은 공개하지 않으려고 했는데 다 새어나가서 어쩔 수 없이 공개하게 되었다는 쪽이 옳을 것이다. 그래도 어쨌든 공개 채용을 하게 되었으면 뭔가 채용 기준이라는 것이 필요했다. 그러다 보니 미 정보국에서 특수인력 양성용으로 냉전 시절에 만들어둔 초감각적 지각 시험이 뒤늦게 일종의 ‘자격증’ 성격을 띠게 되었다. 다시 한국으로 돌아와서, 이런저런 상황들이 맞물린 결과 20세기 말에서 21세기 초 무렵에 위에 말한 ESP 관련 교육을 전문으로 하는 대학교에서는 학교 역사상 일대 호기를 맞이하였다. 단순한 ‘미국 변호사’를 어째서인지 ‘국제 변호사’라는 어마어마하게 과장되었으면서 동시에 틀린 용어로 지칭하는 것과 마찬가지의 방식으로, 미국 내에서만 비공식적으로 통용되는 미 정보부의 초감각적 지각 능력시험에 대한 소문이 한국으로 건너오자 일반의 인식 속에서 어쩐지 “초능력 국제 자격증” 으로 둔갑하였다. 그리하여 위에 말한 ESP 교육을 전문으로 하는 대학교를 졸업하면 “초능력 국제 자격증” 을 자동으로 취득하고 미국으로 건너가서 미 국방부에 취직하여 종횡무진 세계를 누비며 뭔지 정확히는 알 수 없지만 굉장히 멋진 일을 하면서 평생 잘 먹고 잘 살 수 있을 것이라는 헛된 기대가 수험생과 일부 학부모들 사이에 팽배하였다. 