저기, 저기, 저기. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다.       아이는 혼자서 뭔가 중얼거리기도 하고 노래 같은 것을 흥얼거리기도 하면서 빠른 걸음으로 복도를 한없이 걸어갔다. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다.       아이는 혼자서 뭔가 중얼거리기도 하고 노래 같은 것을 흥얼거리기도 하면서 빠른 걸음으로 복도를 한없이 걸어갔다. 복도가 비현실적으로 길다고 느껴지기 시작할 때쯤 아이는 한옆으로 꺾어져서 계단을 오르기 시작했고, 그렇게 올라가서 또 복도를 걷다가 다시 내려가기도 했다. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다.       아이는 혼자서 뭔가 중얼거리기도 하고 노래 같은 것을 흥얼거리기도 하면서 빠른 걸음으로 복도를 한없이 걸어갔다. 복도가 비현실적으로 길다고 느껴지기 시작할 때쯤 아이는 한옆으로 꺾어져서 계단을 오르기 시작했고, 그렇게 올라가서 또 복도를 걷다가 다시 내려가기도 했다.   “꼬마야, 지금 우리 어디로 가냐?” 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다.       아이는 혼자서 뭔가 중얼거리기도 하고 노래 같은 것을 흥얼거리기도 하면서 빠른 걸음으로 복도를 한없이 걸어갔다. 복도가 비현실적으로 길다고 느껴지기 시작할 때쯤 아이는 한옆으로 꺾어져서 계단을 오르기 시작했고, 그렇게 올라가서 또 복도를 걷다가 다시 내려가기도 했다.   “꼬마야, 지금 우리 어디로 가냐?”   그가 물었다. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다.       아이는 혼자서 뭔가 중얼거리기도 하고 노래 같은 것을 흥얼거리기도 하면서 빠른 걸음으로 복도를 한없이 걸어갔다. 복도가 비현실적으로 길다고 느껴지기 시작할 때쯤 아이는 한옆으로 꺾어져서 계단을 오르기 시작했고, 그렇게 올라가서 또 복도를 걷다가 다시 내려가기도 했다.   “꼬마야, 지금 우리 어디로 가냐?”   그가 물었다. 그러나 아이는 대답하지 않았다. 저기, 저기, 저기.”   중현이 그를 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 아이를 따라가기 시작했다.       아이는 혼자서 뭔가 중얼거리기도 하고 노래 같은 것을 흥얼거리기도 하면서 빠른 걸음으로 복도를 한없이 걸어갔다. 복도가 비현실적으로 길다고 느껴지기 시작할 때쯤 아이는 한옆으로 꺾어져서 계단을 오르기 시작했고, 그렇게 올라가서 또 복도를 걷다가 다시 내려가기도 했다.   “꼬마야, 지금 우리 어디로 가냐?”   그가 물었다. 그러나 아이는 대답하지 않았다. 노랫말 같은 것을 흥얼거리면서 자기만의 세계에 빠져 있었다. 