”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다. ”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다.“글쎄….” ”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다.“글쎄….”공주는 장검의 손잡이를 계속 만지작거리면서 조그맣게 중얼거렸다. ”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다.“글쎄….”공주는 장검의 손잡이를 계속 만지작거리면서 조그맣게 중얼거렸다.용이 먹이를 찾으러 가 버린 후에도 공주는 그래도 침대에 웅크리고 앉은 채 움직이지 않았다. ”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다.“글쎄….”공주는 장검의 손잡이를 계속 만지작거리면서 조그맣게 중얼거렸다.용이 먹이를 찾으러 가 버린 후에도 공주는 그래도 침대에 웅크리고 앉은 채 움직이지 않았다. 한 번 세상이 무너진 후로, 문에서 침대까지 걸어서 사방 열 걸음이 채 되지 않는 좁고 둥근 방안이 그녀에게 남은 세계의 전부였다. ”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다.“글쎄….”공주는 장검의 손잡이를 계속 만지작거리면서 조그맣게 중얼거렸다.용이 먹이를 찾으러 가 버린 후에도 공주는 그래도 침대에 웅크리고 앉은 채 움직이지 않았다. 한 번 세상이 무너진 후로, 문에서 침대까지 걸어서 사방 열 걸음이 채 되지 않는 좁고 둥근 방안이 그녀에게 남은 세계의 전부였다.“말도 죽고, 아이도 죽고….” ”- 왜애, 그래도 남편은 널 기다리지 않겠어?용이 새빨간 눈꺼풀을 부드럽게 깜빡이며 물었다.“글쎄….”공주는 장검의 손잡이를 계속 만지작거리면서 조그맣게 중얼거렸다.용이 먹이를 찾으러 가 버린 후에도 공주는 그래도 침대에 웅크리고 앉은 채 움직이지 않았다. 한 번 세상이 무너진 후로, 문에서 침대까지 걸어서 사방 열 걸음이 채 되지 않는 좁고 둥근 방안이 그녀에게 남은 세계의 전부였다.“말도 죽고, 아이도 죽고….”그녀는 다시 왼손을 뻗어 장검의 손잡이를 어루만졌다. 