망설이려고 했다. 그러나 손은 이미 시동을 끄고 차 문을 열었다. 그리고 다음 순간 그는 밖에 나와서 여자의 집 건너편에 서 있었다. 그리고 다음 순간 그는 밖에 나와서 여자의 집 건너편에 서 있었다.한밤의 거리는 어두웠고, 주택가는 인적 없이 조용했다. 그는 길을 건너 여자의 집으로 향했다. 현관문 앞에는 조그만 조명등이 켜져 있었다. 흐릿한 주황색 불빛 속에 서서 그는 마지막으로 생각을 가다듬었다. 일 때문이라고 해도, 수사 때문이라고 해도, 새벽 두 시 사십 분에 여자의 집 문을 열고 들어가도 될 만한 정당하고 상식적인 사유가 그에게는 없었다. 손을 들어 현관문의 문고리를 돌리려다가 그는 눈을 감았다. 저절로 움직이려는 손을 이를 악물고 다시 내렸다. 온 힘을 다해 돌아섰다. 자기 몸을 자신의 생각으로 통제하기가 어째서 이렇게 힘든지 알 수 없었다. 돌아섰을 때, 그의 눈앞에 여자가 서 있었다. - 그런 생각은 떠올리지 않는 게 좋아요. 여자가 말했다. 그는 입을 열었다. 뭔가 말하려 했다. 뭘 말하려는지 자신도 잘 몰랐다. 변명, 혹은 질문이었을 것이다. 그 때 여자가 다시 말했다. - 어떤 생각은 떠올리지 않는 쪽이 좋아요. 그리고 여자는 그의 눈앞에서 연기처럼 사라져 버렸다. 그가 꿈에서 깼을 때 시계는 여섯 시 삼십칠 분을 가리키고 있었다. 자신이 어디에 있는지, 오늘이 무슨 요일이고 며칠인지, 그리고 무엇보다도 자신을 둘러싼 세계가 현실인지 아니면 계속 이어지는 꿈인지 확실히 구분할 수 있게 되기까지는 시간이 꽤 걸렸다. 그는 힘겹게 몸을 일으켰다. 서둘러 씻고 황급히 옷을 걸쳐 입고 집을 나섰다. 여자의 집 주위에 아직도 접근금지 테이프가 둘러쳐져 있고 집안에 아무도 없다는 사실을 확인하고 나서야 조금 안심할 수 있었다. 들어온 김에 그는 집안을 다시 한 번 점검했다. 욕실의 샴푸나 비누, 치약 등은 모두 어린이용이었고, 그가 찾아낸 가장 독한 약품은 구강청정제 정도였다. 부엌 벽장에서 그는 대량의 베이킹 소다가 쌓여 있는 것을 발견했다. 