”다시 오지 못하리라는 사실을 그는 알지 못했다.떠나온 시대로 돌아왔지만 그의 임무는 여전히 실패였다. 그는 본래 알아내려던 정보를 알아내지 못했다. 그러나 윗선에서는 일단 그가 살아서 무사히 돌아왔다는 사실과, 뭐가 됐든 정보를 제공했다는 것만으로 만족한 것 같았다. 얼마간 병원에서 머무르며 검사를 받고 휴식을 취한 뒤에 그는 이전의 직장에 복귀했다. 돌아왔다고 해서 영웅이 되지도 못했지만, 임무에 실패한 것 때문에 징계나 어떤 불이익을 받지도 않았다. 다만 시간 여행과 그의 임무는 극비이므로 직장 안에서든 밖에서든 절대로 그 누구에게도 발설해서는 안 된다는 것이 조건이었다. 그 정도는 예상하고 있었으므로 남자는 별 저항 없이 수긍했다.그리고 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이, 그는 이전의 생활로 돌아오게 되었다.다만 그는 아무 일도 일어나지 않았다는 듯이 이전의 생활로 돌아갈 수 없었다.그가 돌아왔을 때는 떠나간 시점으로부터 1년이 지나 있었다. 공식적으로 그 1년간 그는 해외에 파견을 나간 것으로 되어 있었다. 그는 어머니와 남동생과 함께 살던 집으로 돌아왔다. 그의 방은 떠날 때보다 조금 더 깨끗하게 청소된 채 그대로 있었다. 모든 것이 그대로 있었다. 그 자신만이 달라져 있었다.처음 집으로 돌아왔을 때 그는 며칠동안 방에서 나가지 못했다. 나가지 않은 것이 아니라 나가지 못했다.그는 두려웠다. 무엇이 두려우냐고 누군가 물어보았다면 대답하지 못했겠지만 어쨌든 두려웠다. 그래서 그는 정신병원의 병실에서 했듯이, 그리고 이후에는 공장 기숙사의 자기 방에서 했듯이, 침대 위에 앉아서 벽에 몸을 기대고 사흘 밤낮을 지냈다.어머니는 방으로 음식을 갖다 주면서 어째서 이전에 하지 않던 짓을 하느냐고 타박했다. 남동생은 호기심에 찬 얼굴로 그의 방을 계속 기웃거렸다. 한때는 이 모든 사람들을 몹시 그리워했기 때문에 그는 남동생을 반갑게 맞아들여 맥주를 마시며 이야기를 했다. 남동생은 주로 자신이 지난 1년간 얼마나 힘들고 어렵게 살아왔는지를 토로하면서 “해외에 파견”나가 있었던 그의 생활은 화려하고 즐거웠을 것으로 전제하고 자신을 즐겁게 해줄 여러 가지 에피소드들을 늘어놓아주기를 기대했다. 그에게는 그렇게 이야기해줄 에피소드가 없었고, 없는 사실을 지어내서 남동생을 즐겁게 해줄 정신적인 여력도 없었다.결혼해서 멀리 다른 도시에서 살고 있는 여동생이 전화했다. 어린 아기 때문에 만나러 올 수 없지만 여동생은 오빠가 해외에서 돌아온 것을 무척 반기는 목소리였다.“고생 안 했어? 힘들었지? ”예상치 못하게 이런 말을 듣고 그는 하마터면 소리내어 울 뻔했다.이렇게 물어본 사람은 그의 주변에서 여동생이 유일했다. 부모와 남동생과 친구들과 직장 동료들은 모두 그가 해외에 이름만 좋은 “파견”을 나가서 아무 일도 하지 않고 정부에서 주는 돈으로 일 년간 신선 놀음을 하다 왔다고 믿고 있었다. 그것은 다분히 의도적인 거짓 정보였기 때문에 그는 여기에 대하여 아무런 반박도 할 수 없었다.그러나 여동생은 이렇게 물었다.“집 나가면 고생인데… 아프진 않았어? ”“응… 괜찮았어. ”그는 가까스로 대답했다. “오빠 오니까 좋네, 전화도 할 수 있고.” 여동생은 말했다. 전화를 끊은 뒤에 그는 전화기를 움켜잡고 침대 곁의 벽에 얼굴을 묻은 채 소리없이 흐느꼈다. 그가 돌아온 뒤에 얼마 지나지 않아 아버지가 죽었다. 뇌졸중이었다. 아버지는 수술을 받은 뒤에 죽기 전까지 37일간 병원에 누워 있었다. 그 37일 동안 그는 매일 병원에 아버지를 만나러 갔다. 아버지와는 그다지 가깝지 않았다. 그와 그의 형제들이 자라나면서 아버지는 점점 가족들과 멀어졌고, 최근 몇 년간은 거의 집을 나가서 혼자 살고 있었다. 그러나 아버지는 어쨌든 아버지였다. 가족들과 멀어진 것은 그와 형제들이 모두 성인이 된 이후의 일이었으며, 그렇게 멀어진 이유 또한 한 마디로 요약해 말할 수 있을 정도로 확실하거나 충격적인 것은 아니었다. 어린 시절 그가 기억하는 아버지는 특별히 자상하지는 않았지만 특별히 나쁠 것도 없는 보통의 아버지였다. 그래서 보통의 아들이 보통의 아버지를 사랑하듯이 그도 아버지를 사랑했다. 그러므로 아버지가 매일 조금씩 죽어가는 것을 지켜보는 그 37일간 그는 무척 괴로웠다. 어머니는 며칠에 한 번씩 내키지 않는 얼굴로 찾아와서 아버지의 몸을 씻겨주고 환자를 돌보는 데 필요한 여러 가지 물건들을 채워놓고 갔다. 친척들, 아버지의 형제자매와 그들의 가족도 다들 한 번씩은 찾아왔다. 입원한지 한 달이 지나고 의사가 가망이 없으니 준비를 하셔야겠다는 말을 하고 나서는 멀리 떨어진 도시에서 살던 여동생도 어린 아기를 업고 어렵게 병원에 찾아와 의식이 없는 아버지의 손을 잡고 울었다. 남동생만은 37일간 한 번도 병원에 오지 않았다. 아무도 그 사실을 지적하지 않았으며, 아무도 인식조차 하지 못하는 것 같았다. 남자 자신도 장례식이 끝나고 한참이 지난 후에야 깨달았다. 아버지는 새벽에 혼자서 운명했다. 병원에서 전화를 받고 그와 어머니와 남동생은 서둘러 집을 나섰다. 어머니는 운전을 하지 못했고, 남동생은 이런 상태로 운전을 할 수 없다고 선언했으며, 그는 초록색과 빨간색을 잘 구분하지 못했으므로, 셋은 택시를 탔다. 택시를 잡기는 쉽지 않았다. 아직 동이 다 트지도 않은 이른 새벽에 검은 옷을 입은 사람들을 첫 손님으로 태워주려는 기사는 없었다. 남동생과 그가 집 앞 큰길을 이리저리 뛰어다닌 끝에 간신히 한 대를 잡을 수 있었다. 그들을 태워준 택시 기사는 상당히 종교적인 사람이었다. 애초에 신새벽부터 상복 입은 사람들을 태워준 이유도 그것이 종교적인 의미의 선행이라 생각했기 때문인 것 같았다. 그가 앞에 타고 어머니와 남동생이 뒤에 타서 목적지를 말하자 택시 기사는 차를 몰면서 은혜와 은총, 감사에 대해서 이야기했다. 태워준 것은 사실 감사했지만, 상황이 상황이니만큼 그와 그의 어머니는 특별한 반응을 보이지 않았다. 기사의 종교와 관련하여 잡담을 시작한 것은 남동생이었다. 남동생은 친구 누군가에게서 얻어 들었다는 어떤 종교 단체의 역사에 대하여 말하기 시작했다. 우연인지 아니면 남동생이 알고 말한 것인지는 알 수 없지만 택시 기사는 바로 그 종교 단체에 속해 있는 것 같았다. 그가 듣기에도 얼토당토 않은 남동생의 주장을 들으면서 택시 기사는 당연한 일이지만 점차 눈에 띄게 불쾌해하기 시작했다. 남동생의 이야기가 사실이 아니라고 택시 기사가 반박하자 남동생은 웃으면서 자기는 친구에게 분명히 들었다고 주장하며 의견을 굽히지 않았다. 택시 기사는 분명히 화가 나 있었지만, 그가 느낀 바 남동생은 이 논박을 즐기고 있었다. 택시 기사와 남동생의 논쟁은 병원에 도착할 때까지 이어졌다. 