”남자가 속삭이듯 말했다. 목소리가 갈라졌다.무서워하는구나. 그녀는 불현듯 깨달았다. 남자는 수많은 의식을 견뎌내면서도 그에 대한 감정을 드러낸 적이 없었다. 속죄의 의식을 행하는 사람도 사람이기 때문에 고통을 두려워할 것이라는 당연한 생각을 그녀는 한 번도 해본 적이 없었다. 대속을 행하는 자는 그 가문 전체가 장로회 바로 아래 서열에 속했다. 대속자의 가문은 나라의 운명을 좌우하는 경건하고 중요한 예식을 책임지는 집안으로 존경 받았고 그 때문에 단일 가문으로서는 최고의 권력을 가졌다. 대속의 의례는 종교적 예식일 뿐 아니라 최고로 성스러운 국가적 의례였고 그만큼 비밀스러웠다. ‘많은 책임과 중대한 의무가 따른다’는 추상적이고 일반화된 설명 외에는 그녀도 직접 보기 전까지 그것이 어떤 과정인지 정확히 알지 못했다. “내가 같이 가 줄까요? ”그녀는 망설이다가 물었다. 사실 자신이 의식에 참관해도 되는지조차 그녀는 확실히 알지 못했다. 혼인 직전에 처음 만났을 때 이후로 아무도 그녀를 의식에 부르지 않았다. 그녀도 딱히 참관을 원하지 않았으므로 묻지 않았다.“아니오. ”남자가 단호하게 대답했기 때문에 그녀는 조금 움츠러들었다. 그러나 남자는 조금 생각한 뒤에 말했다.“의식이 끝나면, 의원들이 와서 치료를 해줄 겁니다. ”남자의 목소리가 거의 속삭이듯이 낮아졌다.“그 때, 옆에 있어 주시겠습니까? ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. 계속 머리를 쓰다듬는 동안 남자의 흐느낌은 마침내 그쳤다. 그러나 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그래서 그녀는 침상 곁에 쪼그리고 앉아 오랫동안 말없이 남자의 손을 잡고 있었다.남자가 그녀를 찾아온 것은 며칠이나 지난 뒤였다. 그녀가 문가를 돌아보니 남자가 서 있었다. 얼마나 오래 그곳에 서 있었는지는 알 수 없었다. 몸이 괜찮은지 물으려 했을 때 남자가 먼저 말했다“무책임한 모습을 보였습니다. 용서하십시오. ”무엇이 어째서 무책임하다는 것인지 그녀는 잘 알 수 없었다. 그래서 그녀는 물었다.“괜찮아요? 다친 데 아프지 않아요? ”“고통은 제 의무입니다. 그걸 견디는 게 제 책임이고 운명입니다. ”남자가 대답했다.“부끄럽게도 어리광을 부렸습니다. 앞으로 다시는 그런 일 없을 겁니다. 