”남자가 단호하게 대답했기 때문에 그녀는 조금 움츠러들었다. ”남자가 단호하게 대답했기 때문에 그녀는 조금 움츠러들었다. 그러나 남자는 조금 생각한 뒤에 말했다. ”남자의 목소리가 거의 속삭이듯이 낮아졌다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. 계속 머리를 쓰다듬는 동안 남자의 흐느낌은 마침내 그쳤다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. 계속 머리를 쓰다듬는 동안 남자의 흐느낌은 마침내 그쳤다. 그러나 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. 계속 머리를 쓰다듬는 동안 남자의 흐느낌은 마침내 그쳤다. 그러나 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그래서 그녀는 침상 곁에 쪼그리고 앉아 오랫동안 말없이 남자의 손을 잡고 있었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. 계속 머리를 쓰다듬는 동안 남자의 흐느낌은 마침내 그쳤다. 그러나 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그래서 그녀는 침상 곁에 쪼그리고 앉아 오랫동안 말없이 남자의 손을 잡고 있었다.남자가 그녀를 찾아온 것은 며칠이나 지난 뒤였다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. 계속 머리를 쓰다듬는 동안 남자의 흐느낌은 마침내 그쳤다. 그러나 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그래서 그녀는 침상 곁에 쪼그리고 앉아 오랫동안 말없이 남자의 손을 잡고 있었다.남자가 그녀를 찾아온 것은 며칠이나 지난 뒤였다. 그녀가 문가를 돌아보니 남자가 서 있었다. ”그녀는 남자를 바라보며 고개를 끄덕였다.남자는 소리 없이 방을 나갔다.의식이 끝난 것은 자정을 훨씬 넘겨 새벽이 가까운 시각이었다. 시녀가 알려주러 왔다. 그녀는 따라 나섰다.불이 닿은 곳은 남자의 허리 부근이었다. 의술을 모르는 그녀의 눈으로 보기에도 상처는 심해 보였다. 남자는 상의를 벗은 채 좁고 긴 침상 위에 엎드려 있었고, 그 주위를 의원들이 둘러싸고 있었다. 그녀가 들어서자 의원 한 명이 고개를 들어 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 남자가 뭔가 말하자 의원이 시녀에게 손짓했다. 그녀는 시녀가 이끄는 대로 따라갔다. 남자를 둘러쌌던 의원들이 옆으로 조금씩 비켜서 자리를 내 주었다. 그녀는 남자가 엎드린 침상 곁에 섰다.갑자기 뭔가 그녀의 손을 만졌다. 그녀는 놀라서 내려다보았다. 남자의 손이 자신의 손을 더듬고 있었다. 그녀는 남자의 손을 잡았다. 남자의 손이 그녀의 손을 마주 잡았다. 그 힘이 너무 강해서 그녀는 자기도 모르게 비명을 지를 뻔했다.의원들은 남자 주위에 서서 상처를 닦아내고 찢어진 곳을 꿰매고 불에 덴 자리의 탄 살갗을 벗겨내거나 물집을 터뜨려 진물을 빼내고 약을 발랐다. 치료를 받는 내내 남자는 전혀 아무런 소리도 내지 않았다. 단지 그녀의 손을 으스러뜨릴 듯이 꽉 잡고 있을 뿐이었다.치료가 끝난 뒤에 의원들은 차례로 소리 없이 방을 나갔다. 남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다. 그 모습을 보고 시녀도 조용히 방을 나갔다. 시녀의 등 뒤로 문이 닫혔다.남자는 여전히 그녀의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그녀는 몸을 낮추어 침상 옆에 쪼그리고 앉았다.남자는 울고 있었다. 침상에 고개를 파묻은 채 아래로 숙이고 있어 보이지 않았으나 흐느끼는 소리가 들리고 가끔 어깨가 들썩였다. 그리고 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그녀는 남자의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 어깨나 등은 상처 입지 않은 곳이 없어서 손을 댈 수 없었다. 계속 머리를 쓰다듬는 동안 남자의 흐느낌은 마침내 그쳤다. 그러나 남자는 그녀의 손을 놓지 않았다.그래서 그녀는 침상 곁에 쪼그리고 앉아 오랫동안 말없이 남자의 손을 잡고 있었다.남자가 그녀를 찾아온 것은 며칠이나 지난 뒤였다. 그녀가 문가를 돌아보니 남자가 서 있었다. 얼마나 오래 그곳에 서 있었는지는 알 수 없었다. 