”남자가 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 남자의 검은 눈은 짙고 슬프고 아름다웠다. 그래서 그녀는 몸을 굽혀 남자의 손을 잡았다. 남자는 일어섰다. 그녀에게 덤벼들어 온몸으로 밀어서 그녀를 침상에 눕혔다. 마치 목숨이 걸린 일인 듯 격렬하게 그녀 안으로 파고 들어왔다. 아팠지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 남자의 몸을 뒤덮은 상처와 흉터를 생각하면 아프다는 말은 할 수 없었다.남자가 그녀의 위에서 움직일 때 그녀는 무심결에 남자의 등에 손을 대었다. 남자의 짧은 비명과 얼굴에 나타난 고통의 표정 때문에 그녀는 깜짝 놀라 손을 떼었다. 그러나 남자는 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.“괜찮아요. ”남자가 그녀의 손을 잡아 자신의 허리에 가져다 대며 말했다.“당신만 괜찮다면, 나도 괜찮아요. ”그래서 그녀는 있는 힘껏 남자를 껴안았다.남자는 조심스럽게 몸을 일으켰다. 침상 옆에 준비된 흰 천으로 그녀의 다리 사이를 닦았다. 하얀 천에 새빨갛게 피가 배어 나온 것을 보고 남자는 굳어진 듯 그대로 멈추었다.“아팠어요? ”남자가 흰 천의 붉은 얼룩과 그녀의 얼굴을 번갈아 보다가 물었다. 그녀는 대답하지 않았다.“아팠어요? 내가 당신을 아프게 했나요? ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. 그리고 침상에 똑바로 누웠다. 그녀를 끌어당겨 자신의 상처 입은 몸 위에 그녀의 몸을 얹었다. 남자는 등이 침상에 닿았을 때, 그리고 그녀의 몸이 가슴에 닿았을 때 가늘게 신음했다.그녀는 남자 위에 엎드린 자세로 가슴에 머리를 대고 있었다. 그녀도 남자도 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 남자의 가슴에 귀를 대고 남자의 심장이 뛰는 소리를 들었다.“여기 오기 전엔 어떻게 살았어요? ”남자가 그녀에게 물었다. 그래서 그녀는 마을에 기근이 들어 사람들이 굶어 죽은 일과, 부모님과 오빠들도 그렇게 죽은 것, 자신도 죽을 뻔했으나 누군가에게 구출되어 장로들의 손에서 자라난 일을 기억나는 한 간단하게 이야기했다. “어떻게 해서 장로들에게 발견되었는지, 왜 나를 당신의 아내가 될 사람으로 선택했는지는 나도 모르겠어요. ”그녀가 말했다. 남자는 자신의 가슴에 기댄 그녀의 머리를 조용히 쓰다듬었다.“당신은 어떻게 살았어요? ”그녀가 물었다. 남자는 열 세 살 나이에 처음으로 먼 지역에서 일어난 홍수와 전염병을 알아맞힌 것, 그리고 이듬해에 가뭄이 들었을 때 첫 예식을 겪은 일을 이야기했다. 그녀는 남자에게 예언의 힘이 있다는 사실을 남자가 말해주기 전에는 알지 못했다.“이미 일어난 일에 대해 말하는 거니까 예언은 아니에요. 그리고 항상 맞는 것도 아니고.”설명하면서 남자는 어쩐지 조금 부끄러워하는 것 같았다.“그래서 장로들이 군대를 보내 정찰을 하게 해요. 내가 말한 대로 이루어졌을 경우에는 의식을 크게 행해야 하니까. ”“이루어지지 않으면요? ”그녀의 질문에 남자는 조금 웃었다.“장로회에서 ‘눈이 흐려진’ 데 대한 책임을 물어요. 그러면 나는 ‘눈을 맑게’ 하기 위해 좀 더 엄격한 수행을 하게 되죠. ”남자가 말했다. 그녀는 고개를 끄덕이려다가 남자가 머리를 만지고 있었기 때문에 움직이지 못했다. 대신 그녀는 전부터 묻고 싶었던 질문을 드디어 내놓았다.“의식을 할 때, 많이 아프지 않아요? ”“고통을 견디는 것이 제 의무입니다. ”남자가 즉시 대답했다. 의례적으로 되풀이된 질문에 대한 훈련된 대답이었다. 그래서 그녀는 또 물었다.“처음엔 어땠어요? 어렸을 때에도 지금처럼 했어요? ”남자는 대답 대신 양팔로 그녀를 꽉 껴안았다. 그녀가 움직일 수 없을 정도로 그렇게 꽉 안은 뒤에 남자는 속삭이듯 낮은 목소리로 이야기하기 시작했다.“가뭄이 들어서 곡식이 모두 말라 죽었어요. 그래서 흉년과 기근이 찾아왔고… 아주 먼 지역이었는데, 바로 눈앞에 있는 것처럼 생생하게 보였어요. 죽어가는 부모와 그 옆에서 우는 아이들….”파편적인 기억들이 떠올라서 그녀는 가볍게 몸서리를 쳤다. 남자가 그녀를 더 세게 껴안고 말을 이었다.“군대가 정찰을 끝내기까지 석 달이 넘게 걸렸어요. 먼 지역이었기 때문에 정찰을 마친 군대가 돌아오는 데도 시간이 더 걸렸고… 그 동안 나는 매일 그곳의 참상을 눈앞에서 보았어요. 푸르던 숲과 밭이 갈색으로 말라버리고, 쓰러져 죽어가는 사람들, 서로 싸우고 죽이는 사람들….”남자는 잠시 말을 끊었다. 그녀는 기다렸다.“마침내 군대가 돌아와 내가 보았던 것과 똑같은 광경에 대해 보고했을 때, 그 순간 나는 마음의 각오를 했어요. 예식이 결정되었을 때 나는 완전히 준비가 되어 있었어요. ”남자는 다시 말을 끊었다. 눈을 감았다.“채찍이 몸에 닿는 느낌… 살이 찢어지는 고통은… 말로 설명할 수 없어요. 그렇지만 내가 할 수 있는 일을 해야만 했어요. 굶주리며 불행 속에 죽어간 사람들, 서로 싸우고 죽이며 죄악 속에서 죽어간 사람들을 위해서…. 그들을 구원하고, 그 불행과 죄악이 다른 곳으로 퍼지지 않게 해야 하니까요. ”남자는 눈을 뜨고 그녀를 쳐다보았다.“그 속에서 당신을 처음 보았어요. ”그녀는 이해하지 못했다. 무슨 뜻인지 묻기 전에 남자가 먼저 말을 이었다.“당신만은 살아남으리라는 걸 나는 알고 있었어요. 처음부터 알고 있었죠.. 그래서 군대가 떠나기 전에 미리 명령했어요, 수습할 때 당신만은 죽이지 말고 데려오라고. 불운도 죄악도 당신을 건드리지 못하니까요. ”남자는 그녀의 얼굴을 양손으로 잡고 눈을 들여다보며 말했다.“처음 봤을 때부터 당신이 내 짝이라는 걸 알았어요. 어떻게 해서든 당신을 갖고 싶었어요. ”그리고 남자는 다시 그녀를 꽉 껴안았다.남자가 하루의 일과를 수행하기 위해 나가버린 뒤에 그녀는 신방에 혼자 오랫동안 앉아 있었다. “군대가 정찰을 끝내기까지 석 달이 걸렸다 