”내가 중얼거렸다. ”내가 중얼거렸다.“’ ”내가 중얼거렸다.“’너를 내 것으로 만든다’는 뜻이야. ”내가 중얼거렸다.“’너를 내 것으로 만든다’는 뜻이야.”“예?” ”내가 중얼거렸다.“’너를 내 것으로 만든다’는 뜻이야.”“예?”뒤에서 편집기사 조수가 되물었다. ”내가 중얼거렸다.“’너를 내 것으로 만든다’는 뜻이야.”“예?”뒤에서 편집기사 조수가 되물었다. 그 질문을 무시하고 내가 편집 기사에게 부탁했다. ”내가 제대로 기억한다면, 이바쵸프의 유서는 “Nessun sapra, 내 사랑, 오직 내 사랑 ti fa mia.” ”내가 제대로 기억한다면, 이바쵸프의 유서는 “Nessun sapra, 내 사랑, 오직 내 사랑 ti fa mia.”로 끝난다. ”내가 제대로 기억한다면, 이바쵸프의 유서는 “Nessun sapra, 내 사랑, 오직 내 사랑 ti fa mia.”로 끝난다. 자료집에 나온 <투란도트>의 가사대로 해석하면 ‘아무도 모를 것이다, 내 사랑, 오직 내 사랑만이 너를 내 것으로 만든다’가 된다. ”내가 제대로 기억한다면, 이바쵸프의 유서는 “Nessun sapra, 내 사랑, 오직 내 사랑 ti fa mia.”로 끝난다. 자료집에 나온 <투란도트>의 가사대로 해석하면 ‘아무도 모를 것이다, 내 사랑, 오직 내 사랑만이 너를 내 것으로 만든다’가 된다. 내가 확인하고 싶은 것이 그 부분이었다. ”편집 기사가 중얼거렸다. ”편집 기사가 중얼거렸다.“왜, 뭐가 문제야?” ”편집 기사가 멍한 표정으로 나를 쳐다보았다. ”편집 기사가 멍한 표정으로 나를 쳐다보았다.“뭐? 그게 무슨 소리야?” 전부 그냥 까매. 전부 그냥 까매.”편집 기사가 말했다. 전부 그냥 까매.”편집 기사가 말했다.내가 덤벼들었다. 전부 그냥 까매.”편집 기사가 말했다.내가 덤벼들었다. 그러나 편집 기사의 말은 사실이었다. 전부 그냥 까매.”편집 기사가 말했다.내가 덤벼들었다. 그러나 편집 기사의 말은 사실이었다. 앞으로 돌려봐도, 뒤로 돌려봐도, 조금 전까지 분명히 있었던 인터뷰는 사라지고 검은 화면만이 비칠 뿐이었다. 전부 그냥 까매.”편집 기사가 말했다.내가 덤벼들었다. 그러나 편집 기사의 말은 사실이었다. 앞으로 돌려봐도, 뒤로 돌려봐도, 조금 전까지 분명히 있었던 인터뷰는 사라지고 검은 화면만이 비칠 뿐이었다.멍하니 편집 기사와 서로 얼굴만 쳐다보다가 내가 황급히 편집기사 조수에게 외쳤다. 