완벽한 맛과 향을 위해 직접 로스팅하면서 들인 i님의 시간과 정성 때문이었을 수도 있고, 애초에 외계좀비들이 커피원두에 약했던 것일 수도 있다. 커피 원두에 맥을 못 추면 애초에 왜 커피집에 쳐들어와서 소란을 피웠는지 궁금해지지만 잘 따져보면 좀비란 지구 출신이든 외계 출신이든 반쯤 죽었으므로 대체로 아무 생각이 없는 존재들인 것이다. 그리하여 가장 처음에 변신했으며 가장 많은 팔다리의 갯수와 가장 흉측한 외모를 자랑하던 대장 좀비도 가릉작가님의 모자에 하나 가득 담긴 커피 원두를 맞고 마침내 온 동네가 울릴 듯한 비명소리를 내며 산산조각으로 터져버렸다. 카페에 잠시 정적이 흘렀다. 바닥에는 운 좋게 원두폭격을 피한 좀비 손가락이나 발목 같은 것들이 가끔 꾸물꾸물 기어다니기도 했다. 그러나 이미 적들은 대체로 폭발해서 갈기갈기 분해되었고, 남은 조각들은 공격할 기운이나 의지가 전혀 없어 보였다. 그러나 이미 적들은 대체로 폭발해서 갈기갈기 분해되었고, 남은 조각들은 공격할 기운이나 의지가 전혀 없어 보였다. 한편 불쌍한 i님은 가게 주인이라는 죄로 매장 안에서 가장 선봉에 서서 커피원두를 던졌고 그 때문에 비린내나는 조각들도 가장 많이 뒤집어썼다. 그리하여 i님은 얼굴과 머리카락에서 좀비들의 핏덩어리와 살점을 조심스럽게 떼어내며 가게 안의 상황을 살피기 시작했다. 그 때 가게 문에 달린 종이 딸랑, 소리를 냈다. 긴 머리와 치맛자락을 휘날리며 한 아리따운 아가씨가 난장판이 된 가게 안에 조심스럽게 들어섰다. “이게 뭐예요?” “이게 뭐예요?”아가씨가 눈이 둥그레져서 i님을 보면서 물었다. “어떻게 된 거예요?” “어떻게 된 거예요?”“어, 아, 음…. 왔어요?” “어떻게 된 거예요?”“어, 아, 음…. 왔어요?”i님이 머뭇거리다가 전혀 답변이나 설명이 될 수 없는 대답을 웅얼거렸다. 테이블 밑에 숨어 있던 한 필진이 얼굴을 빼꼼히 내밀었다. 리뉴얼의 마술사이자 ㄱ웹진의 보물 치킨간증님(가명)이었다. 치킨간증님이 아가씨를 향해 손을 흔들었다. 아가씨가 여전히 어안이 벙벙한 얼굴로 얼떨결에 마주 손을 흔들어 화답했다. 