”‘이익’이라는 말에 그는 자기도 모르게 빙긋 웃었다. ”그가 조용히 말했다. ”그가 조용히 말했다. 자기 자신도 의식하지 못했으나 그는 사실 아주 오랫동안 이 날을 기다려 왔다. ”그가 조용히 말했다. 자기 자신도 의식하지 못했으나 그는 사실 아주 오랫동안 이 날을 기다려 왔다. 목소리가 떨려서 헛기침을 해야만 했다. ”참칭자는 누운 채로 그의 눈을 들여다보았다. ”참칭자는 누운 채로 그의 눈을 들여다보았다. 그의 얼굴을 보면서 눈앞에 칼을 들고 선 이 사람의 정체에 대한 어떤 단서라도 찾아내려는 모양이었다. ”참칭자는 누운 채로 그의 눈을 들여다보았다. 그의 얼굴을 보면서 눈앞에 칼을 들고 선 이 사람의 정체에 대한 어떤 단서라도 찾아내려는 모양이었다. 그러나 참칭자는 전혀 기억하지 못했다. ”참칭자는 누운 채로 그의 눈을 들여다보았다. 그의 얼굴을 보면서 눈앞에 칼을 들고 선 이 사람의 정체에 대한 어떤 단서라도 찾아내려는 모양이었다. 그러나 참칭자는 전혀 기억하지 못했다.그가 천천히 말했다. 그래서 너는 내 아버지의 머리에 도끼를 꽂았다. 너와 너의 무리가 석 달 간 내 가족의 집을 떠나지 않고 내 아버지의 농노들과 함께 먹고 마셨다. 그 때문에 죄없는 내 어머니와 누이는 반역자로 몰려 유형지에서 죽었다. ”그는 다시 자기도 모르게 빙긋 웃었다. ”그는 다시 자기도 모르게 빙긋 웃었다. 입술이 양 옆으로 말려 올라가면서 이가 드러났다. 나는 너를 죽이고 싶다. ”참칭자는 일그러진 그 웃는 얼굴의 눈을 들여다보았다. ”그는 대답하지 않았다. ”그는 대답하지 않았다. 참칭자가 다시 그의 얼굴을 관찰했다. ”그리고 참칭자가 웃었기 때문에 그는 놀랐다. ”그리고 참칭자가 웃었기 때문에 그는 놀랐다.참칭자는 그가 보는 앞에서 침상 위에 누웠던 몸을 천천히 일으켰다. ”다리를 침상 아래로 내리며 참칭자가 물었다. ”그는 고개를 끄덕였다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. 과거에는 아직 젊어서 야비한 격정을 뿜어내던 남자의 얼굴은 이제 관자놀이에 서리가 내리고 이마에도 주름이 졌다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. 과거에는 아직 젊어서 야비한 격정을 뿜어내던 남자의 얼굴은 이제 관자놀이에 서리가 내리고 이마에도 주름이 졌다. 그러나 그 눈만은 변하지 않았다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. 과거에는 아직 젊어서 야비한 격정을 뿜어내던 남자의 얼굴은 이제 관자놀이에 서리가 내리고 이마에도 주름이 졌다. 그러나 그 눈만은 변하지 않았다. 참칭자가 ‘나는 저들의 황제다’라고 말했을 때의 그 눈빛을 그는 아직도 기억하고 있었다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. 과거에는 아직 젊어서 야비한 격정을 뿜어내던 남자의 얼굴은 이제 관자놀이에 서리가 내리고 이마에도 주름이 졌다. 그러나 그 눈만은 변하지 않았다. 참칭자가 ‘나는 저들의 황제다’라고 말했을 때의 그 눈빛을 그는 아직도 기억하고 있었다. 그 자신은 기억한다는 사실조차 기억하지 못했다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. 과거에는 아직 젊어서 야비한 격정을 뿜어내던 남자의 얼굴은 이제 관자놀이에 서리가 내리고 이마에도 주름이 졌다. 그러나 그 눈만은 변하지 않았다. 참칭자가 ‘나는 저들의 황제다’라고 말했을 때의 그 눈빛을 그는 아직도 기억하고 있었다. 그 자신은 기억한다는 사실조차 기억하지 못했다. 그러나 이제 얼굴을 마주 대하니 마치 조금 전에 일어났던 일처럼 전부 다 되살아났다. ”그는 고개를 끄덕였다.참칭자는 침상에서 내려왔다. 그의 앞에 똑바로 섰다. 과거에는 아직 젊어서 야비한 격정을 뿜어내던 남자의 얼굴은 이제 관자놀이에 서리가 내리고 이마에도 주름이 졌다. 그러나 그 눈만은 변하지 않았다. 참칭자가 ‘나는 저들의 황제다’라고 말했을 때의 그 눈빛을 그는 아직도 기억하고 있었다. 그 자신은 기억한다는 사실조차 기억하지 못했다. 그러나 이제 얼굴을 마주 대하니 마치 조금 전에 일어났던 일처럼 전부 다 되살아났다.참칭자가 평온한 얼굴로 그를 바라보며 조용히 말했다. 