그러면서도 어학 실력이 몹시 딸려서 학과 수업이나 숙제 등의 문제도 그렇고 기숙사비를 내거나 침대 시트나 화장실 휴지 등의 비품을 새로 받거나 식료품을 구하는 등 일상 생활의 모든 시시콜콜한 측면을 다른 사람에게 의지해야 했기 때문에 은세 언니는 한 마디로 민폐였다. 그것도 일반적인 민폐도 아니고 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄성 민폐였던 것이다. 그러나 민폐가 됐건 뭐가 됐건 간에 인간이 기본적으로 갈구하는 것은 모두 똑같다. 사람은 누구나 사랑받고 인정받기를 원한다. 그래서 친구를 만들고 동료를 만들고 결혼을 해서 배우자와 자녀로 새 가족을 만들어 내 존재의 가치를 증명해주는 다른 존재들로 구성된 사회적 안전망을 구축한다. 낯선 나라에 혼자 떨어지면 고국에서 평생 구축했던 그런 사회적 안전망이 일시에 사라지기 때문에 누구나 외롭다. 은세 언니도 예외는 아니었다. 6월 말에 정규과정 어학연수가 끝나고 우리는 일종의 종강 기념 파티를 했다. 꼭 한국인끼리만 한 게 아니고 수업을 같이 들었거나 기숙사 안에서 조금이라도 친했던 사람은 모두 어울려서 먹고 마셨기 때문에 ‘출국자 모임’의 유진 언니, 경아 언니, 세정 언니와 나 뿐만 아니라 은세 언니도 한구석에 껴 있었다. 그리고 밤이 깊어지고 술에 많이 취하니까 같은 방 안에서도 역시 언어가 서로 편한 사람들끼리 저절로 뭉쳐서 이 구석 저 구석으로 헤쳐모여 하게 되었다. 우리도 그렇게 방 한 구석에 모여 앉아서 맥주 마시고 호밀빵을 뜯어서 먹으면서 (남은 먹을 거리가 그것밖에 없었다) 이런저런 이야기를 했다. 경아 언니는 예정대로 이모와 함께 살기 위해 바르샤바로 떠날 예정이었다. 나는 자료를 모을 기회가 생겼기 때문에 여름 방학 동안 북쪽 지역의 다른 도시에 가 있다가 가을 학기에 돌아와서 전공 과정에 들어갈 생각이었다. 유진 언니와 세정 언니는 여름 동안 유럽 여행을 계획하며 들떠 있었다. 그런 이야기를 하는데 은세 언니가 갑자기 바닥에 앉은 채로 다리를 쫙 찢더니 일종의 요가 동작 비슷한 걸 했다. “나 봐라, 다리가 180도 넘게 벌어진다. 꽤 유연하지 않니?”　다들 술에 취해 당시엔 아무도 개의치 않고 웃으면서 동의해 주었지만 지금 생각해보면 상당히 뜬금없는 행동이었다. 술에 취해서 그랬다면 뭐 그러려니 하겠지만 은세 언니는 독실한 기독교인이라는 이유로 술을 마시지 않았다. 은세 언니가 어학 과정을 결국 통과하지 못해서 여름 방학 동안 추가로 수업을 듣고 그 뒤에도 어쩌면 1년 더 어학 연수를 해야 할지도 모르는 처지였다는 것은 나중에 가을 학기 시작한 뒤에도 한참 지나서 알게 되었다. 은세 언니에게도 자존심이 있었고, 한국 기준에서는 자기보다 나이도 어리고 학력이나 다른 스펙도 한참 떨어지는 (떨어진다고 생각되는) 후배들이 다 통과한 어학 과정의 기본 단계를 자기만 통과하지 못해서 유급을 했다는 이야기는 하고 싶지 않았던 것이다. 그 때는 아무 생각이 없었지만 지금 와서 여러 가지를 돌이켜보면 은세 언니는 어린아이 같은 사람이 아니었을까 싶다. 좋은 뜻으로든 나쁜 뜻으로든. 이후로 은세 언니를 직접 만난 적은 없다. 속한 과정이 달라도 어쨌든 조그만 도시에 있는 같은 학교를 다녔는데 근 십 년 동안 한 번도 개인적으로 마주친 적이 없다는 것도 지금 생각해봐도 좀 놀라운 일이다. 유진 언니를 통해서 소식만 가끔씩, 그러니까 일년에 한 번 정도 전해 들었다. 은세 언니는 결국 다음 해에 어학 과정을 한 번 더 반복했고, 여름 학기까지 추가로 들은 뒤에야 간신히 어떻게 수료를 해서 정규 전공 과정에 들어가긴 들어갔다고 했다. 잘 모르는 내 생각에는 수학이라는 건 말이 별로 필요없으니까 일단 기본적인 어학과정만 수료했으면 그냥 박사 들어가서 수식만 열심히 풀면 되는 건 줄 알았는데 그렇지도 않은 모양이었다. 동유럽이 대부분 그렇듯이 폴란드도 학기말 시험이나 졸업시험처럼 좀 중요한 시험은 모두 구술 형태로 시험을 치렀고 그러므로 전공이 수학이 됐든 어학이 됐든 졸업을 하고 학위를 받으려면 언어를 그냥 아는 정도가 아니라 아주 잘 해야만 했기 때문이다. 그렇기 때문에 은세 언니가 굉장히 여러 가지 문제를 겪었고 나이 서른이 넘어 입학했다는 곳이 박사과정이 아니고 석사로 아마 도로 내려간 것 같다는데 유진 언니가 곤란한 표정으로 여기까지 얘기하다가 말끝을 흐려버렸기 때문에 정확한 건 나도 잘 모르겠다. 말 설고 물 선 남의 나라에서 우리 모두 악전고투를 했지만 은세 언니는 어떤 한 방면으로 아주 뛰어난 사람인데 비해서 일상적인 삶에 실질적으로 필요한 부분을 관장하는 능력이 아주 크게 결여되어 있었기 때문에 우리와는 좀 다른 방식으로, 어쩌면 더 심하게, 고생해야 했다. 언어만이 문제가 아니라 인간 교류에 대한 감각이 남들과는 많이 달랐고, 자신이 “은혜로운 세상의 지팡이”라는 굳건한 믿음으로 그 남다른 감각이나 여러 가지 결여된 부분을 정당화했기 때문에 스스로 문제점을 파악하거나 어딘가 바뀌어야 한다는 생각은 하지 못했던 것 같다. 이를 증명해주는 일화를 (역시 유진 언니를 통해) 들은 적이 있다. 은세 언니가 남들보다 두 배의 시간과 몇 배의 노력을 들여서 결국 박사학위의 최종 과정인 논문 집필을 진행하게 되었을 때 언니의 지도교수님께서는 언어가 심하게 딸리는 언니의 약점을 꿰뚫어보고 논문을 쓰기 시작한 그 날부터 끝내는 날까지 일주일에 한 번씩 찾아와서 그 주에 진행한 연구에 대해 프리젠테이션을 하라고 시켰다. 이렇게 하면 논문의 시작부터 끝까지 나오는 얘기를 한 번씩은 다 말로 하고 넘어가게 되니까 구술 발표 형태로 진행되는 최종 심사를 위해서도 연습이 되고 남들 앞에서 좀 더 잘 할 수 있을 것이라는 배려였다. 그러나 은세 언니는 그런 배려에도 불구하고 기대를 저버리지 않았다. 3년 동안 방학을 제외한 학기 중에 일주일에 한 번씩 꼬박꼬박 교수님을 찾아갔건만 그 3년 동안 어학 실력은 전혀 늘지 않았고 말을 하다 막히면 언제나 내놓는 자신이 “하나님의 지팡이”라는 주장을 되풀이했다. 