”　남자가 어색하게 말했다.　그녀는 대답하지 않았다. 남자를 돌아보지도 않았다.　“아직 추워요… 밤새 눈이 언 것 같고.”　그녀는 대답하지 않았다.　“몇 시간만 더 있으면… 날이 풀릴 것 같은데…”　“그만 해요. ”　그녀가 남자의 말을 잘랐다. 남자는 무안해져서 입을 다물었다.　그녀는 짐가방을 집어들었다. 안방을 나왔다. 거실을 가로질러 현관으로 갔다.  장화를 신는 그녀에게 남자가 말했다.　“사십구재는… 어떻게 하실 거예요? ”　그녀는 대답하지 않았다.　남자가 다시 말했다.　“내년 기일엔…”　“맘대로 하세요. ”　그녀가 신발을 다 신고 일어섰다. 그리고 남자를 돌아보았다.　“이젠 상관 안 할 거니까, 그쪽 맘대로 하세요. ”　“혜진씨…”　그녀는 현관문을 열었다. 좁은 마당으로 나왔다.　눈은 밤새 얼었다. 장화를 신은 그녀의 발 밑에서 언 눈이 파삭파삭 소리를 내며 부서졌다. 　흰 가루가 뿌려진 곳, 어머니의 혼령이 마지막으로 빨려들어가 사라진 그곳은 어디인지 짐작조차 가지 않았다.　그녀는 조심스럽게 마당을 가로질렀다. 장갑 낀 손으로 대문을 밀었다. 얼어붙은 대문이 끼긱, 소리를 내며 열렸다.　“혜진씨.”　남자가 뒤에서 불렀다. 　그녀는 잠시 망설였다. 그리고 돌아보았다. 남자는 한쪽 뺨이 불그스름하게 부어 있었다.　남자가 말했다.　“용서하세요. ”　그녀는 대답하지 않았다. 대문을 열고 골목으로 나왔다.　전철 안에서 그녀는 울었다. 그것은 장례 첫날 밤, 약을 찾아 관에서 걸어나온 어머니의 시신을 보고 무섭고 놀라서 흐느꼈던 눈물과는 달랐다. 그것은 그녀가 처음으로 흘리는 애도의 눈물이었다.　그녀가 애도하는 것은 어머니의 죽음이 아니라 어머니의 부재였다. 그녀의 눈물은, 자신에게 생물학적인 의미의 어머니 외에 사회적이고 정서적인 의미의 어머니가 존재하지 않으며, 살면서 이제껏 한 번도 존재하지 않았음을 뒤늦게야 인식하고 인정하는 눈물이었다. 　가져본 적이 없는 것은 상실할 수 없다. 부재하는 것은 또한 존재하지 않으므로 용서할 수도 용서하지 않을 수도 없다. 그러므로 그녀는 어머니의 죽음이라는 삶의 중대한 사건을 맞이하여 아무런 권한도 책임도 없는 완전한 방관자의 입장이었다. 그래서 그녀는 울었다.　공항에서 탑승 시간을 기다리면서 그녀는 어깨에 전날 밤 자신의 차가운 몸을 감싸 안았던 남자의 온기가 남아 있는 것을 느꼈다. 망설이다가 탑승 안내 방송을 듣고 그녀는 마지막으로 휴대 전화를 꺼냈다.　남자가 전화를 받았을 때 그녀는 말했다.　“고마웠어요. ”　남자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나지막한 목소리로 대답했다.　“…예.”　그녀는 전화를 끊었다. 그리고 이번에야말로 완전히 떠나기 위해, 일어섰다.   　그가 사라졌다. 대학 입시 면접 보던 날 없어졌다. 그 날 아침 누나가 그의 방이 비어 있는 것을 발견했다. 　이전에 가출한 적은 한 번도 없었다. 그는 모범생이었다. 집안의 기대를 한 몸에 받는 외아들이었고 학교에서도 촉망받는 수재였다. 성적도 최상급이었고 친구 관계도 좋았다. 주위 사람들 모두 당혹스러워 했다. 서투른 짐작을 조심스럽게 내놓을 뿐, 아무도 그의 행방을 알지 못했다.　　시작은 9월 무렵이었다. 그는 몸이 약해지고 있었다. 종종 작은 실 같은 빛줄기가 공기 중을 떠도는 것이 보였다. 그 중 하나가 눈을 찌르고, 반짝, 하는 순간 어찌할 겨를도 없이 코에서 묽고 비릿한 액체가 떨어지곤 했다. 　세수를 하다 말고 물 속에 번지는 붉은 빛에 놀라 그는 고개를 들었다. 코에서 흘러나온 진하고 검붉은 액체는 방울방울 물 속에 떨어져 녹아 들어가 아주 작은 알갱이로 흩어져 점점이 퍼졌다. 그는 그 미세한 적혈구의 알갱이가 품은 헤모글로빈과 철분과 산소가 물 속에서 그 나름대로 생명을 이루며 피어오르는 것을 코와 입술을 닦을 생각도 잊고 홀린 듯이 지켜보았다. 빨갛고 투명한 석류 같은 알갱이는 둥글고 길쭉한 유선형으로 늘어나면서 빨갛고 투명한 모기 날개 같은 지느러미가 돋고 비늘이 덮이고 아가미가 열렸다. 그의 생명의 일부를 나르던 알갱이에서 피어난 치어들은 수천 수만 마리의 무리를 지어 세면대 속에서 군무를 추었다. 한 방울씩 피가 떨어질 때마다 물고기들은 수백 마리씩 새로이 피어올라 새로운 대열을 이루어 새로운 춤을 선보였다. 하얗고 노르스름한 화장실의 백열등 불빛 아래 그 빨간 비늘 떼는 오색 영롱한 무지개를 반사하고, 세면대는 그 어느 원시의 대양도 맛보지 못한 생명의 환희에 몸을 떨었다. 그 순간 지구는 자전과 공전을 멈추고 우주는 팽창과 수축을 멈추고 정지된 시간 속에 오직 그와 그의 코피와 적혈구의 물고기 떼만이 하나가 되어 세면대의 바다 속에서 신성하고 고독하고 찬란한 자유의 춤을 추었다….　　- 똑똑똑.　“거기서 뭐해?”　그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 조금 전까지 생명이 춤추던 원시의 대양은 이제 벌겋고 조금 노르스름한 물이 고인 세면대로 되돌아가 있었다. 그는 배수구의 마개를 열었다. 화려한 비늘을 빛내던 작은 씨앗들은, 단 한 마리도 성체를 이루지 못한 채, 검은 구멍 속으로 빨려 들어가 언젠가는 바다에 다다를지도 모를 깊은 어둠 속으로 사라져 버렸다.　“얘 왜 이렇게 안 나와? 어머, 너 또 코피 났니? ”　밥 먹으라고 부르던 누나는 깜짝 놀라 허둥지둥 휴지를 찾았다. 　“괜찮아, 누나. 이제 다 멈췄어. ”　“넌 어떻게 그러고 사니? ”　누나는 휴지 뭉치를 든 한 손으로 그의 코를 막고 다른 한 손으로 그의 뒤통수를 받쳐준 채 안쓰러워하며 물었다. 　그는 한숨을 쉬었다.　“두 달 정도밖에 안 남은 걸 뭐.”　“수영 쉬지 그래? ”　그는 무겁게 고개를 저었다.　“계속 했으면 좋겠어….”　“체대 시험 볼 거야?”　“모르겠어. ”　“혹시, 아버지한테 말씀드리면….”　“안 될 걸….”　아버지의 명령은 법대였다. 항의도 타협도 생각할 수 없었다. 할아버지도 아버지도 삼촌들도 모두 변호사였고 그는 외아들이었다. 　“어쨌든 빨리 밥 먹고 학교 가. ”　“응…. 고마워, 누나. 