”여자가 천천히 말했다. 그는 다시 고개를 끄덕였다.미래에서 그는 8년을 잃었고, 돌아왔을 때는 이전의 삶을 모두 잃었다. 그는 이미 이곳에 속하지 않았다.하지만 그렇게 생각하면, 그는 그 어디에도, 어느 시간과 장소에도 속하지 않았다.그래서 그는 물었다.“같이 있어줄 거예요? ”여자는 고개를 끄덕였다.그것으로 충분할 거라고, 그는 생각했다. … 아마도.그래서 여자가 손을 내밀었을 때, 그는 그 손을 잡았다.여자의 손목에는 이전에 보았던 가느다란 짙은 갈색 금이 있었다. 그는 그 금을 손가락으로 어루만졌다.“보고 싶었어요. ”그가 말했다. 여자는 웃었다.흰 벽의 갈색 금이 조금씩 길어지고 깊어졌다. 금이 바닥까지 내려오며 벽이 양쪽으로 벌어졌다. 그는 여자의 손을 잡고 시간과 공간의 균열을 통과하여 미지의 세계로 발을 내디뎠다. 상처투성이의 불완전한 현재로 그는 다시 돌아오지 않았다.그는 그 어떤 시공간에도 속하지 않았으므로, 그 어떤 시공간도 그에게 속하지 않았다. 주어진 육신의 시간이 끝날 때까지 그는 언제 어디서나 다른 곳을 그리워하며 살아갈 것이었다. 그러나 마음을 기댈 흰 벽 대신 이제 그의 곁에는 손목에 금이 간 여자가 있었다. 그에게는 그것으로 충분할 것이다. … 아마도.   정령이 노래하는 곳 레치피세츠(lecipisec)는 정령이다. 하늘을 날며 그 날개로 허공에 흔적을 남긴다. 방향 없이 공중을 떠돌 때면 그 흔적은 투명한 물방울이 퍼져나가듯이 가볍게 대기를 물들이며 흩어져 사라진다고 한다. 그것은 이 세계에 속하지 않으며 그 자체로 무척 아름다우나 투명하기 때문에 볼 수 있는 사람은 많지 않다. 반대로 한 방향으로 날아갈 때면 정령은 허공에 한 줄로 이어지며 불꽃처럼 타오르는 일련의 글을 남긴다. 특히 밤 하늘에 황금빛으로 빛나는 흔적을 보았다는 기록이 많은데, 이는 불타는 글자가 어둠 속에서 더 잘 보이기 때문인 듯하다.오랜 세월동안 학자들은 이 글을 해석하려 노력해 왔다. 신의 뜻에 따라 벽에 불타는 글씨를 남겼던 손가락처럼, 레치피세츠가 허공에 남기는 글 또한 나라의 앞날을 결정하는 중대한 의미를 지닌다고 여겨졌다. 레치피세츠가 인간의 눈앞에 모습을 드러내는 것은 흔한 일이 아니었으므로 누구든 허공에 스며드는 신선한 물방울 같은 흔적을, 혹은 밤 하늘을 가로지르는 불타는 글자를 본 사람은 즉시 사제와 학자들을 찾아가 고하였다. 그러한 경우에는 여러 학식 있는 자와 믿음 있는 자들 사이에 그 불타는 흔적의 의미와 풀이를 놓고 종종 길고 격렬한 논쟁이 벌어지곤 했다. 그리하여 민중을 이끌어야 할 자들은 아무도 이해하지 못하며 아무에게도 도움이 되지 않는 다툼과 편가르기에 빠져들어 불안해진 민심을 더욱 흉흉하게 만들곤 했다. 바보 같은 새끼들이다. 그들이 찾는 의미 따위는 없다. 정작 중요한 것은 다른 데 있다. 나는 누워서 하늘을 쳐다본다. 이제 곧 노랫소리가 들려올 것이다.혹은, 들려오지 않을 지도 모른다.나는 기다린다. 땅바닥에 벌렁 누워서 하늘을 쳐다보고 있는 것은 팔자가 좋기 때문이 아니고 씨바 뒤에서 기습을 당했기 때문이다. 조용히 길 가다가 뒤에서 기습당해 죽어본 사람이라면 욕이 절로 나오는 내 심정을 이해할 것이다. 게다가 망할 자식들이 죽이려면 곱게 죽일 것이지 팔다리를 다 잘라서 만신창이를 만들어놓고 갈 건 또 뭐람. 몹시 한가했던 모양인데 그렇게 시간이 많으면 칼날이나 좀 더 갈아놓고 죽이러 오지 그랬어. 살은 그렇다쳐도 뼈는 아무리 내리찍어도 안 갈라지니까 칼등으로도 때려보고 발로 밟아도 보고 별 짓을 다 하는 통에 오른쪽 다리는 잘라낸 게 아니고 허벅다리 부근을 된통 짓이겨놓고 가 버렸다. 저건 나중에 다시 붙이려면 엄청나게 지저분하고 무시무시하게 아플 것이다. … 하지만 지금은 괜찮다. 죽었으니까. 지금 나는 아무 것도 느끼지 못한다. 노랫소리를 기다릴 뿐이다. 환란이 일어나면 민중은 언제나 현자를 찾고 지혜를 갈구하였다. 학자에게는 해답을, 사제에게는 마음의 위안을 구하였다. 답을 구하는 태도 자체는 잘못되었다 할 수 없으나 그들이 잊고 있는 것은 학자와 사제 또한 사람이라는 사실이다. 화려한 옷을 입거나 두꺼운 책을 손에 들었을 뿐 그들도 한낱 인간이므로 아무리 학식이 높은 선생이라도, 아무리 신심이 깊은 사제라도, 근본적으로는 인생의 의미와 마음의 평안과 앞날의 해답을 물으러 오는 백성들과 전혀 다르지 않다. 오히려 화려한 옷과 두꺼운 책으로 눈을 가리고 귀를 막았기 때문에 그들은 자연적인 인간이라면 누구나 아는 평범한 사실을 알지 못한다. 그것은 즉 인간에게는 이지(理智)와 함께 감각 또한 존재한다는 사실이다.육체를 가지고 태어난 인간에게는 오감이 존재한다. 생각은 두뇌의 작용이며 두뇌는 육체의 일부이므로 결국 사람이 몸에 의지하여 몸을 통해 살아간다는 사실만큼은 태어난 순간부터 죽을 때까지 변하지 않는다. 그러므로 세상을 인식하는 가장 직접적인 방식은 존재의 중심인 몸을 통해 눈으로 보고 귀로 듣고 혀로 맛보고 코로 냄새를 맡고 피부로 느끼는 것이다. 그리고 인간으로 태어나 살아가는 입장에서는 이 방식이 가장 근본적이며 참되다고 할 수 있을 것이다.물론 사람의 몸을 가장 참되며 근본적인 척도라 가정할 때 생겨나는 문제점은 그 몸의 감각을 벗어나는 세계는 알 수 없다는 사실이다. 누구든 세상을 바로 이해하고자 하는 사람이라면 이러한 한계를 인정해야만 한다. 탄생 전에 있는 것, 죽음 뒤에 오는 것, 영혼이 가는 곳…은 고사하고 바로 한 치 앞의 세상조차도 인간의 오감으로는 예측할 수 없으므로 확실하게 알 방법은, 절대적으로, 없다. 일찌기 사제이며 학자이던 어느 깨달은 자는 이러한 사실을 슬퍼하여 “인간은 무한한 우주 속에서 한 점 티끌처럼 우연히 태어나며, 과일 속에서 벌레가 살아가듯이 지구에 기생하여 살아간다 ”고 탄식하였다. 그는 육체의 중요성을 인식하고 오감의 한계를 인정한 진정 지혜로운 자였다. 그 때문에 그는 감옥에 갇혔고 삼십 년간 고문과 협박과 회유에 맞서 싸워야 했다. 그러나 망가진 몸으로 토굴 속에서 늙어갔으되 그는 사실이 아닌 것을 사실이라 말할 수 없었다. 참된 학자란 이런 사람이다. 아는 것을 안다 하고 모르는 것을 모른다 하며, 어디까지 알고 있고 어디까지 알 수 있는지 명확히 인식하고 그 한계를 인정함에 있어 거짓도 변명도 망설임도 없는 사람이다. 