　말단이긴 하지만 직급이 농간을 해서 그래도 직함만은 과장인데 알고보면 연구소 전체가 직급 뻥튀기가 돼버려서 맨 위가 이사님들이고 그 휘하에 부장이니 차장만 수두룩하니 과장인 내가 제일 막내라 내 밑으로는 일반 사원은 고사하고 대리도 한 명 없다. 게다가 연구소인데 어째서 선임 연구원이나 책임 연구원이라고 하지 않고 일반 회사처럼 이사니 과장이니 부장이니 하는지는 나도 잘 모르겠지만 그 역시 시키면 하는 거고 명함 파주면 받는 거지 내가 나서서 뭐라고 할 수는 없는 노릇인 것이다. 　뭐 거기까지는 좋은데, 특히 월급 받을 때 좋은데, 문제는 일반 사원이 하나도 없으니까 사원급에서 할 만한 온갖 잡일이 이름만은 과장이고 사실상 말단인 나한테 떨어진다는 거다. 그리고 그렇게 떨어진 첫 번째 잡일이 뭐였냐 하면 영화배우 ㅂ씨를 섭외해 오는 것이었다. 　이 영화배우 ㅂ씨는 누구냐 하면 사실은 얼굴도 잘 생기고 연기도 잘 해서 무슨무슨 상도 꽤 타고 이름도 많이 알려진 사람인데 우리 연구소나 98주년하고 무슨 관계가 있냐 하면 아무 관계도 없다. 다만 까마득한 옛날에 배우로서 막 알려지기 시작하던 무렵에 불로장생에 관한 판타지 영화에 출연한 적이 한 번 있다는데 영화는 흔적도 없이 쫄딱 망해서 지금은 그런 영화가 있었는지 제목조차 기억하는 사람이 별로 없고 주연배우들에게도 아마 경력에서 지워버리고 싶은 오점으로 남아 있겠지만 어쨌든 불로장생이니까 기념식에 맨 무슨 의사니 박사니 교수라는 사람들만 오는 것보다는 영화배우 같은 유명인도 하나 껴 있는 쪽이 좀 덜 딱딱하고 연구소의 위상을 생각해서도 그럴 듯해 보이지 않겠나 하는 것이 ㅂ씨를 불러오자는 취지였다. 　취지는 좋았는데 이런 기획이 언제나 그렇듯이 말이 나오자마자 만장일치로 통과될 리는 물론 없고 게다가 이사님들 휘하 부장님들 차장님들 모두 다 자기 나름대로는 영생불사 분야의 전문가이다 보니까 불로장생과 영생불사가 과연 같은 것인가 하는 개념적인 차원에서 싸움이 한 번 붙었더라는 것이다. 불로장생은 늙지 않고 ‘오래’ 사는 것이고 영생불사는 죽지 않고 ‘영원히’ 사는 것인데 ‘오래’와 ‘영원히’는 과연 같은 것인가. 절대로 그렇지 않으며 당연히 ‘영원히’가 ‘오래’보다 훨씬 오래 지속된다. 그러므로 불로장생은 영생불사보다 저급하며 그러므로 저급한 불로장생 따위를 다룬 영화에 출연했던 배우를 관계자 자격으로 이렇게 중요한 행사에 불러올 수는 없다는 것이 반대파의 주장이었다. 그러나 개념적으로 충실하여 엄격하게 ‘영생불사’만을 다룬 영화를 찾아봤더니 우리 나라에선 찾기 힘들고 다 미국영화밖에 없는데 할리우드에 연락해서 휴 잭맨 같은 사람을 부른다고 그 사람이 영생불사 연구소 98주년 같은 걸 기념해서 한국까지 와 줄 리가 만무하다는 것이다. (휴 잭맨이 출연한 영화가 과연 영생불사에 대한 영화인지 환생에 대한 영화인지 아니면 둘 다 아니고 평행우주에 대한 영화인지 거기에 대해서도 한동안 논란이 오갔는데 이 문제를 판별하기 위해서 영화를 틀었더니 이사님들 모두 십오 분쯤 보다가 코 골면서 잠들어 버려서 논쟁은 다분히 허무하게 일단락되었다. ) 그럼 차선책으로 러시아 영화가 세 개짜린가 시리즈가 있다는 얘기가 나왔는데 뭐 흥행에도 대단히 성공하고 도저히 발음할 수 없는 이름의 큰 상도 받았다지만 연구소에는 러시아어를 할 줄 아는 사람이 아무도 없었기 때문에 이 제안도 역시 물 건너 가 버렸다. 　그리하여 영화배우 ㅂ씨다. 차장님도 아니고 부장님도 아니고 심지어 이사님도 아니고 무려 소장님께서 어느 날 갑자기 호출을 하시는 바람에 잔뜩 쫄아서 달달 떨면서 찾아갔더니 포스트잇에 대충 적은 메일 주소와 전화 번호를 불쑥 내밀면서 하시는 말씀이 이런 유명 영화배우 같은 사람은 일정이 빡빡할 테니까 미리미리 연락을 해서 못을 박아둬야 한다, 이미 한번 비서실에서 연락을 해서 “긍정적으로 검토하겠다 