남자는 직장에서 해고당했고, 친구들은 하나 둘씩 그를 외면했으며, 가족들의 시름은 깊어갔다. 남자가 나와 결혼하겠다고 했을 때, 방송에 나왔던 내 얼굴을 알아본 남자의 아버지가 상을 엎고 남자의 누나가 들고 있던 물컵의 물을 내게 끼얹은 것도 어찌 보면 이해할 수 있는 일이었다. 결혼하고 나서 남자와 나는 여러 가지 의미에서 세상에 둘만 남았다.   그리고 남자는 나를 떠났다.   방송을 본 직후부터 남자는 아이티 대신 미국 남부의 내가 실종되었던 지방을 조사하고 있었다. 처음에 만났을 때부터 내게 관련된 지명과 숙소의 위치, 관계자들의 이름, 당시의 상황 등등을 아주 자세하게 물었다. 남자와 나의 사정이 사정이었으니만큼 나는 아무런 경계심 없이 물어보는 대로 할 수 있는 한 전부 다 대답해 주었다.   그 때부터 남자는 찾고 있었다. 내가 현실로 돌아와 나의 삶을 되찾기 위해 애쓰는 동안에도, 나와 결혼한 뒤에도 남자는 줄곧 찾고 있었다.   물론 부두교의 주술사가 자기 실명과 연락처를 내걸고 피해자를 공개 모집할 리는 없었으므로 스스로 ‘로이’라고 말한 깡마른 흑인 남자의 정체나 행방은 묘연했다. 그러나 내가 묵었던 숙소는 아직도 영업을 하고 있었고, 친절했던 안주인과 호들갑이 심하고 활달한 그 아들도 여전히 그곳에 그대로 살고 있었다. 인터넷 홈페이지 같은 것은 없었고 내 기억에 따르면 그 숙소는 인터넷이 아예 들어오지 않았으므로 클릭 몇 번으로 쉽게 찾아낼 수는 없었지만, 해당 지역 관광 정보 등을 파헤치다 보면 전화번호 정도는 어떻게든 찾아낼 수도 있었다. 그래서 남자는 전화를 했고, 처음에는 숙소의 안주인과, 이어서 안주인의 아들과 통화를 했다. 안주인의 아들은 변함없이 허풍 섞인 농담을 쉴 새 없이 던져 가면서 지역 사회에 대한 자신의 지식과 영향력을 과시했다. 그럼, 당연히 이 지역의 모든 것은 내가 다 알고 있다. 물론, 부두교의 진짜 주술사도 몇 명이나 알고 지낸다. 말할 것도 없이 나와는 막역한 친구 사이고, 내가 부탁하면 당신이 상상도 못 했던 마술의 세계를 눈 앞에 펼쳐보여줄 수 있다. 말할 것도 없이 비용이 좀 들겠지만, 모두들 나와는 아주 좋은 친구 사이니까 싸게 해 줄 수 있다. 의심할 바 없이 이 지역에서 가장 싸다. 언제쯤 방문할 계획이지? 어디서 오는데? 멀리서 오는 손님이면 특별히 더 할인해 주겠다. 코리안이라고? 우리 숙소에 코리안도 물론 찾아온다. 얼마 전에 코리안 여자도 온 적이 있는데, 혹시 아는 사이인가? 내가 그녀에게 이 지역을 안내해 주었다. 아주 즐거워하면서 구경했고, 진짜 주술사도 만나서 그녀는 매혹되고 (charmed) 마술에 걸렸다 (spellbound).    엄밀히 말하면 거짓말이라고는 할 수 없었지만, 남자가 전달해주는 내용을 들으면서 나는 FBI와 주 경찰과 지역 보안관과 그 외에 생각할 수 있는 모든 미국 수사기관에 신고하고 싶은 충동을 매우 강하게 느꼈다. 해외에서 신고를 해도 진지하게 받아들여줄지 아니면 미국까지 직접 가야 할지, 신고가 접수된다 해도 무슨 증거가 있을 것이며 사건의 공소 시효는 얼마나 될지 궁리하는 와중에 남자가 내 생각을 끊고 불쑥 말했다. 함께 떠나자.   나는 남자의 얼굴을 들여다보았다. 다시 그곳으로 간다면 사기, 유괴, 납치 감금 및 강제노동,그 외에 생각할 수 있는 모든 범법 행위에 대한 혐의로 숙소 안주인부터 정체가 불분명한 주술사까지 싸그리 고소하기 위해서일 것이다. 그러나 현재로서는 그럴 돈도 여력도 없었다. 그리고 물론 남자의 ‘떠나자’는 말은 그런 뜻이 아니었다.   “아직도 거기 있는 거야, 확실해.”   남자는 흥분해서 외쳤다.   “그 목소리를 다시 들을 수 있어. 다시 한 번 하나가 될 수 있어. 그 충만한, 그 행복한…, 그걸 다시 느낄 수 있다고. 다시 그 안으로 돌아가서 영원히 그대로 머무를 수 있단 말이야.”  그러나 그 모든 것은 거짓이고 속임수였다. 이미 알게 된 이상 내 발로 다시 돌아갈 수는 없었다.  “거짓이면 어떻고 속임수면 어때. 내가 행복하다고 느끼는 게 제일 중요하잖아. 나는 행복했어. 뭐가 어찌 됐든, 남들이 아무리 미친놈 취급을 해도 나는 좋았단 말이야. 당신은 안 그랬어? 나보다 기억하는 것도 많잖아. 당신은 생각 안 나? 당신은 그립지 않냐고?”  물론 생각난다. 물론 그립다. 그러나 내가 그리워하는 그것은 실체 없는 환상이었고, 일말의 진실이라도 존재한다면 오로지 내 기억 속, 내 감정 안에 간직하고 있을 때뿐이었다. 그러므로 다시 돌아가봤자 소용 없었다. 돌아가봤자, 그 주변 정황이 모두 사기극이었다는 사실만 확인하게 될 뿐이다.  “그 일체감을 내가 느끼는데, 나한테 그게 이렇게 생생한데 뭐가 사기라는 거야? 도대체 뭐가 두려운 거야?”  더 이상 어떻게 설득해야 할지 알 수 없어서 나는 남자를 그저 쳐다보았다. 남자가 애원했다.  “내가 이걸 얼마나 갈망했는지 알잖아. 돌아갈 수 없게 되었다는 걸 처음 알았을 때 내가 얼마나 절망했는지 당신한테도 말했잖아. 나를 처음에 데려간 주술사는 아마 지진 때문에 죽었을 거야. 주술에 걸린 사람이 제정신으로 돌아오는 건 영혼을 담아두었던 단지가 깨졌을 때나 아니면 주술사가 죽었을 때 뿐이니까. 그러니까 난 돌아갈 수도 없고, 돌아간다 해도 날 다시 데려가 줄 사람도 없단 말이야. 하지만 당신은 그렇지 않잖아. 비행기만 한 번 타면 된다고. 그 뒤에는 아무 것도 걱정할 필요도 두려워할 필요도 없어. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 내가 그리워하는 것은 세상에 존재하지 않았다. 나는 고개를 저었다.  남자는 비행기표를 사고 얼마간의 돈을 환전하고 여권을 새로 만들었다. 짐은 거의 없었다. 나는 막지 않았다. 문을 나서기 전에 남자는 마지막으로 한 번 더 나를 돌아보았다.  “같이 가자. 우리 정말로 하나가 될 수 있어. 