모든 사회, 모든 공동체에서 모든 사람이 동의하는 한 가지 규율은 인간으로 존재하는 이상 다른 인간을 죽이거나 해쳐서는 안 된다는 것이었다. 그 한 가지만 지킨다면, 사회 전체로 봤을 때 어떤 관습과 어떤 생활 방식을 따르든지간에 사람들은 망하거나 죽지 않고 잘 살았다. 인간이 언제나 동족과 함께 머무르지 않고 타인의 세상을 좀 더 널리 떠돌았다면 같은 인간이 만든 관습과 규율을 절대적인 것이라 무조건 믿지 않고 스스로 자신에게 가장 알맞은 삶의 방식을 찾아내 배울 수도 있었을 것이다. 모든 존재는 남에게 해를 입히지 않는 한 어떤 방식으로 살아가든 자유롭고, 자유로워야 하기 때문이다. 정령이 노래하는 곳에서 우리는 그렇게 살았다. 물론 정령이 그곳에서만 노래했던 것은 아니다. 정령의 노래는 달빛과도 같아서 일단 노래가 시작되면 세상 어디에서나 들을 수 있었다. 단지 대부분의 사람들이 그 소리를 감지할 수 없으며 그 때문에 소수의 멍청한 새끼들이 노래 자체가 존재하지 않는다고 주장할 뿐이다. 그러나 그곳에 모여 살던 우리들은 모두 그 노래가 존재한다는 것을 알고 있었다. 우리들은 대부분 읽으면서 들을 수 있거나, 들으면서 향을 맡을 수 있거나, 보면서 맛을 느낄 수 있었다. 자신이 감각하지 못하더라도 다른 사람이 할 수 있다는 사실은 의심하지 않았다. 그것이 우리의 관습이고 불문율이었다. 그 외에 우리는 평범했다. 알았다. 누군가는 땅을 일구어 작물을 키웠고 누군가는 동물을 돌보았으며 또 어떤 사람은 물건을 사고 팔았다. 사람이므로 각자 장점도 있고 단점도 있었으며, 사람이 하는 일이므로 잘 될 때도 있고 잘 되지 않을 때도 있었다. 정령의 노래를 듣고 향을 맡고 생명의 흔적을 맛볼 수 있다는 사실은 매일의 일상에 아무런 직접적인 이익이 되지 않았고 우리 모두 그 사실을 잘 알고 있었다. 그러므로 우리는, 최소한 어머니와 나는, 평생 처음으로, 평범했다. 정령이 찾아오면 마음 내키는 사람은 하던 일을 멈추고 자신이 감각할 수 있는 방식으로 그 존재를 즐겼다. 꼭 그렇게 해야만 하는 것은 아니었다. 