”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. 죽음을 예감한 여인은 이제 더 이상 청년이 아니게 된 남자를 불러다 옆에 앉히고 힘겹게 속삭였다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. 죽음을 예감한 여인은 이제 더 이상 청년이 아니게 된 남자를 불러다 옆에 앉히고 힘겹게 속삭였다.    “내가 죽거든, 따로 예를 갖추지 말고…, 입은 옷 그대로 태워서, 마을 뒷산에 뿌려다오.” ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. 죽음을 예감한 여인은 이제 더 이상 청년이 아니게 된 남자를 불러다 옆에 앉히고 힘겹게 속삭였다.    “내가 죽거든, 따로 예를 갖추지 말고…, 입은 옷 그대로 태워서, 마을 뒷산에 뿌려다오.”    남자는 고개를 저었다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. 죽음을 예감한 여인은 이제 더 이상 청년이 아니게 된 남자를 불러다 옆에 앉히고 힘겹게 속삭였다.    “내가 죽거든, 따로 예를 갖추지 말고…, 입은 옷 그대로 태워서, 마을 뒷산에 뿌려다오.”    남자는 고개를 저었다. 그리고 먼 곳에서 유명하다는 의원을 청해 왔다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. 죽음을 예감한 여인은 이제 더 이상 청년이 아니게 된 남자를 불러다 옆에 앉히고 힘겹게 속삭였다.    “내가 죽거든, 따로 예를 갖추지 말고…, 입은 옷 그대로 태워서, 마을 뒷산에 뿌려다오.”    남자는 고개를 저었다. 그리고 먼 곳에서 유명하다는 의원을 청해 왔다.    맥을 짚어본 후 의원이 고개를 설레설레 젓고는 말했다. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. 죽음을 예감한 여인은 이제 더 이상 청년이 아니게 된 남자를 불러다 옆에 앉히고 힘겹게 속삭였다.    “내가 죽거든, 따로 예를 갖추지 말고…, 입은 옷 그대로 태워서, 마을 뒷산에 뿌려다오.”    남자는 고개를 저었다. 그리고 먼 곳에서 유명하다는 의원을 청해 왔다.    맥을 짚어본 후 의원이 고개를 설레설레 젓고는 말했다.    “진이 빠져 기운이 다했으니 쉽게 보하지는 못할 터….” 