거기 어딘데…. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다.　 　운동이 끝난 뒤에 관장님은 당연하다는 듯이 아이들 데려다주고 올 테니 도장에서 기다리라고 했다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다.　 　운동이 끝난 뒤에 관장님은 당연하다는 듯이 아이들 데려다주고 올 테니 도장에서 기다리라고 했다. 그는 곤란해졌다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다.　 　운동이 끝난 뒤에 관장님은 당연하다는 듯이 아이들 데려다주고 올 테니 도장에서 기다리라고 했다. 그는 곤란해졌다. 선약이 있다고 말하자 관장님은 예상대로 야단을 쳤다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다.　 　운동이 끝난 뒤에 관장님은 당연하다는 듯이 아이들 데려다주고 올 테니 도장에서 기다리라고 했다. 그는 곤란해졌다. 선약이 있다고 말하자 관장님은 예상대로 야단을 쳤다.　“야, 너는 첫 휴가 나와서 운동하러 왔으면 끝나고 관장님하고 한잔 할 생각은 안 하고 선약부터 만드냐?” 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다.　 　운동이 끝난 뒤에 관장님은 당연하다는 듯이 아이들 데려다주고 올 테니 도장에서 기다리라고 했다. 그는 곤란해졌다. 선약이 있다고 말하자 관장님은 예상대로 야단을 쳤다.　“야, 너는 첫 휴가 나와서 운동하러 왔으면 끝나고 관장님하고 한잔 할 생각은 안 하고 선약부터 만드냐?”　“저기 관장님, 그런 게 아니라….” 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다.　 　운동이 끝난 뒤에 관장님은 당연하다는 듯이 아이들 데려다주고 올 테니 도장에서 기다리라고 했다. 그는 곤란해졌다. 선약이 있다고 말하자 관장님은 예상대로 야단을 쳤다.　“야, 너는 첫 휴가 나와서 운동하러 왔으면 끝나고 관장님하고 한잔 할 생각은 안 하고 선약부터 만드냐?”　“저기 관장님, 그런 게 아니라….”　망설이다가 그는 전화기를 열었다. 거기 어딘데….”　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화기를 든 채로 그는 건물 입구에 잠시 멍하니 서 있었다. 데리러 오라니, 어디로? 세 시간을 맞추라는 건 또 무슨 소리야? 　어리둥절한 한 순간이 지나가자 짜증이 스멀스멀 솟아 올랐다. 황금 같은 휴가 첫날이다. 술 사주고 놀아주겠다는 사람은 모두 반갑지만, 세 시간 뒤에 데리러 오라니 이건 놀자는 게 아니고 심부름 아닌가. 이 선배는 학과에서 가장 친한 사람이지만 이런 식으로 친구나 후배들을 가끔가다 한 번씩 몹시 귀찮게 하는 버릇이 있다.　그는 시계를 보았다. 어딘데 세 시간 뒤에 오라는 거지? 이런 애매한 약속이 있나. 　원래 계획했던 대로 운동이나 하고, 상황 봐서 도장 사람들하고 관장님하고 한 잔 하고 집에 가야겠다. 선배한테는 무슨 일인지 몰라도 나중에 미안하다고 하면 되겠지. 휴가나온 군인보고 피 같은 세 시간을 길에다 버리라고 하는 건 범죄다.　…라고 생각하고 건물 안으로 들어가려는데 손에 들고 있던 전화기가 다시 진동했다. 그는 반사적으로 폴더를 열었다. 　선배였다. 약속대로 장소를 문자로 보냈다. 번지수만 가지고는 얼른 감이 잡히지 않았지만 어쨌든 동 이름으로 봐서는 바로 이 동네다. 그리고 선배는 이렇게 덧붙였다.　‘꼭 와라. 나 지금 좀 힘들다.’　그는 전화기를 접었다. 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 데리러 가야 하는 곳이 이 동네고 주어진 시간이 세 시간이면 충분히 운동하고 씻고 나올 수 있다. 일단 운동부터 하고 나중에 생각하자.　 　예상대로 관장님은 반가워했다. 그러나 관장님 뿐이었다. 성인부는 사람이 많이 줄었다. 말이 성인부지 거의 초등학생과 중학생들이 채우고 있었다. 그리고 중학생이지만 체격도 실력도 어른 못지 않아서 유일하게 그의 상대가 되었던 동준이는 오늘따라 보이지 않았다. 사정이 생겨서 요즘 못 나오고 있다는 관장님 말씀에 그는 실망했다. 　기초 동작을 끝내고 호구를 쓰고 있는데 반가운 얼굴이 하나 더 나타났다. 중현이다. 몇 년이나 같이 운동했고, 학과는 다르지만 같은 대학에 다닌다. 그리고 한 살 차이나긴 하지만 그의 또래 중에서 아직까지 충실하게 도장에 나오는 유일한 친구였다.　그가 지휘해야 했기 때문에 눈으로만 인사했다. 중현도 눈으로 인사를 받은 뒤에 잠깐 몸을 풀고 빠른동작에 들어갔다. 그는 나머지 사람들과 연격을 시작했다.　 　운동이 끝난 뒤에 관장님은 당연하다는 듯이 아이들 데려다주고 올 테니 도장에서 기다리라고 했다. 그는 곤란해졌다. 선약이 있다고 말하자 관장님은 예상대로 야단을 쳤다.　“야, 너는 첫 휴가 나와서 운동하러 왔으면 끝나고 관장님하고 한잔 할 생각은 안 하고 선약부터 만드냐?”　“저기 관장님, 그런 게 아니라….”　망설이다가 그는 전화기를 열었다. 관장님에게 문자를 보여드렸다. 