”　소녀가 말했다.　소녀는 침소 안이나 정원의 긴 의자에 누워 있는 술탄 곁에서 하루의 대부분을 보냈다. 술탄은 눈을 감고 잠을 자는지 깨어 있는지 모를 상태로 지내는 일이 많았다. 그러나 정신이 맑아지면 때때로 지난 시절의 이야기를 들려주었다. 바다를 건너다 배가 풍랑을 만난 이야기. 전쟁에 나갔던 이야기. 비단과 향신료 값을 속이려는 이교도들과 논쟁해서 이기고 마침내 많은 금은보화를 벌어서 돌아온 이야기. 술탄이 이런 이야기를 들려줄 때마다 소녀는 그 끊어질 듯 이어지는 낮은 목소리에 흥미진진하게 귀를 기울였다.　그리고 소녀는 술탄이 정원의 연못가에 나갈 때면 그곳에서 소년을 보았다. 소년은 술탄의 명을 받고 높은 탑에서 연못으로 뛰어내리기도 했고, 때로는 물속에서 놀다가 술탄이 못가에 와서 앉으면 재주를 부리기도 했다. 물 밖에서 소녀와 함께 사막의 밤을 올려다보던 소년은 작고 마르고 조용했지만, 물속에서 소년은 연못을 온통 제 세상처럼 헤엄쳐 다니며 기운차고 장난기가 넘치고 무척 즐거워 보였다. 소년이 능숙하고 날렵하게 몸을 움직여 물보라를 일으키며 여러 가지 재주를 부리는 것을 지켜보면서 소녀는 마치 물고기 같다고 속으로 감탄했다. 그러고 보니 함께 사막을 건너온 단지 속의 조그만 물고기는 어떻게 되었을까. 단지는 처음 궁성에 들어온 날 누군가 가져가 버렸다. 이렇게 큰 연못이 있으니 물고기도 아마 저 안 어딘가에서 자유롭게 헤엄치고 있겠지. 소녀는 그렇게 생각하기로 했다.　술탄을 부축하고 마지막으로 연못가를 산책한 것은 햇볕이 유달리 강하게 내리쬐는 날이었다. 긴 의자에 누운 술탄 위로 시종들이 차양을 드리워 햇빛을 가려주었다. 그날따라 술탄은 몇 번이고 몇 번이고 소년에게 탑 위로 올라가서 뛰어내리도록 했다. 소년은 지치지도 않고 명령대로 탑을 올라가서 높고 커다란 물줄기를 일으키며 연못 속에 풍덩, 뛰어들었다. 그리고 헤엄쳐 나와서 다시 탑 위로 올라가 기다리다가 술탄이 손가락을 움직이면 뛰어내렸다.　“오늘 술탄께서 유난히 저 아이의 재주를 즐기십니다. ”　왕비가 조금 걱정스러운 표정으로 술탄의 얼굴을 살피며, 깃털 부채로 살살 바람을 부쳐주며 말했다.　술탄이 대답했다.　“물길이…, 솟아오르는 것이…, 아름답다….”　술탄이 다시 손가락을 까딱, 움직였다. 소년이 뛰어내렸다. 풍덩, 소리가 나며 물길이 높이 솟아올랐다.　“물은…, 영혼을…, 정화시킨다….”　술탄이 중얼거렸다. 소년은 수면으로 머리를 내밀고 한 번 고개를 휘저어 물을 털어낸 뒤 연못가로 헤엄쳐 나왔다.　소년이 다시 탑을 올라가기 시작했을 때 술탄이 말했다.　“너희들…, 모두…, 고향에…, 돌아가도 좋다. ”　왕비가 부채를 부치던 손을 멈추었다. 술탄이 다시 말했다.　“현명한…, 왕비여…. 왕자의…, 어머니여…. 내…, 왕국을…, 부탁한다. ”　소년이 탑 꼭대기까지 올라갔다. 술탄의 신호를 기다렸다.　술탄이 오른손을 높이 들었다. 그리고 외쳤다.　“신은 위대하시다…!”　굵고 낮은 그 목소리는 믿을 수 없을 만큼 강했고, 하늘과 땅을 진동시키며 울려 퍼졌다. 그리고 술탄은 잠시 오른손을 쳐든 채 그대로 있었다. 왕비도, 소녀도, 시종들도 모두 정지한 채로 숨을 죽이고 술탄을 쳐다보았다.　술탄의 오른손이 툭, 하고 떨어졌다.　그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 소녀는 정확히 기억하지 못한다. 술탄의 마지막 명을 받은 소년이 탑에서 뛰어내렸고, 소년의 몸이 연못물에 닿은 순간 하늘까지 닿을 듯한 물기둥이 치솟았다. 연못의 물이 태풍처럼 휘몰아치며 일어나서 정원을 휩쓸었다. 물이 덮쳐왔을 때 소녀는 눈을 감고 양 팔로 몸과 머리를 감쌌다. 다시 눈을 떴을 때 소녀는 물길에 휩싸여 공중에 떠 있었다.　‐ 술탄은 죽었다. 이곳과의 인연은 모두 끝났다.　소녀를 감싼 은빛 물줄기가 말했다. 투명한 물길 사이사이로 푸른 비늘이 비쳐 보였다.　‐ 고향에 데려다 주겠다.　그리고 다음 순간 소녀는 집에 돌아와 있었다.　소녀가 돌아온 날로부터 사흘 동안 비가 내렸다. 　마침내 비구름이 걷히고 대기를 가득 채웠던 은빛 물방울이 엷어져 하나로 모이기 시작했을 때 소녀는 물었다.　“너는 누구야? 어째서 나를 도와주는 거지? 