여자의 남동생은 계속 큰 소리로 말했다. 여자는 남동생을 쳐다보지 않은 채 짧게 대꾸했다. 남동생은 입을 다물었다. 경찰서 관내에 한국어를 할 줄 아는 사람이 많지는 않았지만 급히 찾아보니 아주 없지도 않았다. 한국계 경관은 녹화된 영상을 보고 간단하게 말했다. “자기는 아무 것도 안 했다는데요. 아무 것도 안 했는데 아이가 혼자 울다 쓰러졌다고요. 남자가 계속 그 말만 되풀이합니다.”“여자는 뭐라고 하는데?”그가 물었다. 한국계 경관은 녹화 영상을 몇 번 다시 돌렸다. 여자가 작은 소리로 말해서 알아듣기 힘들다고 했다. 한참 만에 경관이 말했다. “조용히 하라는데요.” “그게 끝이야?”경관이 통역했다. “네 얼굴 보고 싶지 않아.”녹화된 영상 속에서 여자가 그렇게 말하자 큰 소리로 고함치던 남동생이 갑자기 입을 다물었다. 이후로 여자와 여자의 남동생은 서로 등을 돌리고 계속 말없이 앉아 있었다. 그 모습을 보며 어째서인지 그는 아이의 죽음에 여자도 관여했을 것이라고 조금 더 강하게 확신했다. 여자의 집 앞에 차를 세우고 그는 한동안 망설였다. 망설이려고 했다. 그러나 손은 이미 시동을 끄고 차 문을 열었다. 그리고 다음 순간 그는 밖에 나와서 여자의 집 건너편에 서 있었다.한밤의 거리는 어두웠고, 주택가는 인적 없이 조용했다. 그는 길을 건너 여자의 집으로 향했다. 현관문 앞에는 조그만 조명등이 켜져 있었다. 흐릿한 주황색 불빛 속에 서서 그는 마지막으로 생각을 가다듬었다. 일 때문이라고 해도, 수사 때문이라고 해도, 새벽 두 시 사십 분에 여자의 집 문을 열고 들어가도 될 만한 정당하고 상식적인 사유가 그에게는 없었다. 손을 들어 현관문의 문고리를 돌리려다가 그는 눈을 감았다. 저절로 움직이려는 손을 이를 악물고 다시 내렸다. 온 힘을 다해 돌아섰다. 자기 몸을 자신의 생각으로 통제하기가 어째서 이렇게 힘든지 알 수 없었다. 돌아섰을 때, 그의 눈앞에 여자가 서 있었다. - 그런 생각은 떠올리지 않는 게 좋아요. 여자가 말했다. 그는 입을 열었다. 뭔가 말하려 했다. 뭘 말하려는지 자신도 잘 몰랐다. 변명, 혹은 질문이었을 것이다. 그 때 여자가 다시 말했다. - 어떤 생각은 떠올리지 않는 쪽이 좋아요. 그리고 여자는 그의 눈앞에서 연기처럼 사라져 버렸다. 그가 꿈에서 깼을 때 시계는 여섯 시 삼십칠 분을 가리키고 있었다. 자신이 어디에 있는지, 오늘이 무슨 요일이고 며칠인지, 그리고 무엇보다도 자신을 둘러싼 세계가 현실인지 아니면 계속 이어지는 꿈인지 확실히 구분할 수 있게 되기까지는 시간이 꽤 걸렸다. 그는 힘겹게 몸을 일으켰다. 서둘러 씻고 황급히 옷을 걸쳐 입고 집을 나섰다. 여자의 집 주위에 아직도 접근금지 테이프가 둘러쳐져 있고 집안에 아무도 없다는 사실을 확인하고 나서야 조금 안심할 수 있었다. 들어온 김에 그는 집안을 다시 한 번 점검했다. 욕실의 샴푸나 비누, 치약 등은 모두 어린이용이었고, 그가 찾아낸 가장 독한 약품은 구강청정제 정도였다. 부엌 벽장에서 그는 대량의 베이킹 소다가 쌓여 있는 것을 발견했다. 굉장한 양의 베이킹 소다 외에 평범한 가정에서 사용할 만한 독극물 – 그러니까 세제, 표백제, 배수구 뚫는 용해제 등은 하나도 찾을 수 없었다. 사용하고 나서 버렸을 수도 있다. 집 주변을 다시 찾아보면 뭔가 나올지도 모른다. 사실은 평범해 보이는 샴푸나 비누도 어린 아이에게 먹인다면 독극물로 작용할 수 있을 것이다. 그러나 검시관에게서 아직 검사 결과를 받지 못했기 때문에 정확히 어떤 독극물을 찾아야 하는지 알 수 없다는 사실을 그는 벽장을 둘러보면서 깨달았다. 그는 시계를 보았다. 아침 여덟 시 이십사 분. 보고서를 내놓으라고 검시관에게 전화하기에는 아직 좀 이른 시간이다. 어차피 조금 더 기다리면 검사 결과는 오늘 중에 그에게 전달될 것이다. 그래서 그는 집의 나머지 방들도 다시 한 번 둘러보기로 했다. 거실에는 그다지 눈에 띄는 점이 없었다. 그는 여자의 남동생이 텔레비전을 보고 있었다는 진술을 떠올렸다. 텔레비전을 켜자 DVD의 메뉴 선택 화면이 나타났다. 재생을 누르자 싸구려 공포영화가 시끄러운 효과음을 내며 돌아가기 시작했다. 그는 조금 지켜보다가 텔레비전을 껐다. 여자의 침실에서 책장을 들여다보고 있을 때 전화기가 울렸다. 그는 전화를 받았다. “어디야?”동료였다. “현장. 왜, 뭐 나온 거 있어?”“그 여자 다니는 대학원 말이야. 보안팀에서 출입기록 보내 왔거든.”“출입기록? CCTV 자료는?”“그게, 건물 근처에는 카메라가 몇 군데 있는데 입구부터 건물 안쪽에는 없어. 학생들이 학교에서 사생활을 침해한다고 반대를 해서 못 달았대.”그는 한숨을 쉬었다. “그럼 쓸만한 게 없잖아?”“아니, 있어. 들어봐.”동료의 목소리가 조금 활기를 띠었다. “환경학 대학원 건물은 모든 문에 보안장치가 돼 있어서 학생증을 그어야만 문을 열 수가 있어. 들어올 때도 그어야 되고 나갈 때도 그어야 돼. 그러니까 누가 몇 시에 드나들었는지 기록이 전부 남아 있거든.”“그래? 그럼 여자는?”말하면서 그는 자신의 목소리도 함께 생기를 띠는 것을 느꼈다. 동료가 설명했다. “오후 네 시 삼십육 분에 학생증 긋고 나간 기록이 있어. 그 뒤로는 다시 들어온 기록이 없고.”“확실해?”“확실해.”그는 잠시 생각했다. “다른 사람이 그 여자 학생증 긋고 나갔을 수도 있잖아? 나중에 그 여자가 다른 사람 학생증으로 긋고 들어갔을 수도 있고.”“건물 안에는 카메라가 없어도 건물 주변에는 있다고 내가 그랬잖아.”동료가 느긋하게 말했다. “네 시 사십 분쯤 캠퍼스를 벗어난 뒤로 대학원 건물 주변은 물론이고 학교 구내 그 어느 CCTV에도 찍힌 사실이 없어. 학교로 돌아왔으면 어딘가에는 찍혔어야 되잖아?”“그렇겠지…”그는 잠시 생각했다. 그리고 물었다. “병원에 있었던 건 확실해?”“그건 확실해.”동료가 말했다. 여자는 밤 아홉 시 십육 분에 팔이 부러진 채로 병원 응급실에 도착했다. 여자의 집에서 아이가 토사물과 점액과 거품을 쏟으며 퉁퉁 부은 모습으로 바닥에 쓰러져 경련하던 순간에 여자는 의사와 간호사들에게 둘러싸여 골절 진단을 위해 엑스레이 검사를 받는 중이었다. 아이가 사망선고를 받던 순간에 여자는 부러진 팔에 깁스를 씌우고 있었다. 여자의 알리바이는 확고했다. 