”남자의 손이 내 머리를 쓰다듬는다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. 오늘 밤에는 공중으로 떠오르지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. 오늘 밤에는 공중으로 떠오르지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같다.남자는 자기 이야기를 거의 하지 않는다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. 오늘 밤에는 공중으로 떠오르지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같다.남자는 자기 이야기를 거의 하지 않는다. 말투로 보아 이 도시 출신은 아니다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. 오늘 밤에는 공중으로 떠오르지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같다.남자는 자기 이야기를 거의 하지 않는다. 말투로 보아 이 도시 출신은 아니다. 그러나 어디서 왔는지, 언제 왔는지, 전에 살던 곳에서는 무엇을 했는지 나는 알지 못한다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. 오늘 밤에는 공중으로 떠오르지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같다.남자는 자기 이야기를 거의 하지 않는다. 말투로 보아 이 도시 출신은 아니다. 그러나 어디서 왔는지, 언제 왔는지, 전에 살던 곳에서는 무엇을 했는지 나는 알지 못한다. 굳이 물어보지도 않는다. ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. 오늘 밤에는 공중으로 떠오르지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같다.남자는 자기 이야기를 거의 하지 않는다. 말투로 보아 이 도시 출신은 아니다. 그러나 어디서 왔는지, 언제 왔는지, 전에 살던 곳에서는 무엇을 했는지 나는 알지 못한다. 굳이 물어보지도 않는다.남자가 먼저 내게 묻는다. 