”는 이유로 제자로 받아주기를 거부했다고 그는 다분히 슬퍼하며 토로했다. 다시 생각해 보아도 나는 이 이야기가 가장 어이 없었다. 그의 눈에 살기는 고사하고 그 어떤 종류의 공격성도 보이지 않기 때문이다. 전에 하던 일의 특성상 공격성에 대해서 상당히 잘 안다고 자부하는 편이므로 내 말을 믿어도 좋을 것이다. 내가 그를 조금은 측은하게 생각하는 것도, 동시에 그와 있으면 안전하다고 느끼는 이유도, 그가 그 연령대의 남자로서는 특이할 정도로 공격성이 결여되어 있기 때문이다. 　그의 성격 특성은 공격성과는 정반대되는 것이었다. 나와 처음 밤을 보내게 되었을 때 그는 나를 침대로 데려가 조심스럽게 앉힌 후에 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 구두를 한 쪽씩 벗겼다. 그리고 내 발등에, 역시 한 쪽씩, 조심스럽게 입 맞추었다. 　나는 당황했다. 그는 꿇어앉은 채로 나를 올려다보면서 말했다.　“이렇게 해 드리고 싶어요. ”　나는 대답하지 않았다. 그가 다시 말했다.　“역겹다고 생각하시면 가셔도 돼요. ”　물론 나는 가지 않았다. 멋대로 역겨워하거나 갈 수 있는 처지가 아니었기 때문이지만 그는 조금 다른 방향에서 해석한 것 같았다. 나로서도 그 편이 이익이었으므로 별다른 설명은 하지 않았다.　“강해지고 싶어요. ”　몇 번인가 더 만난 후에야 그가 털어놓았다.　“정말로 강해져서, 지금의 나와는 완전히 다른 사람이 되고 싶어요. ”　“그게 가능할까? 완전히 다른 사람이 되는 게? ”　내가 중얼거렸다.　그는 고개를 끄덕였다.　“달라질 거예요. 내가 정말로 강하다는 걸 알고 있으면, 최소한 지금 내가 약하기 때문에 하는 여러 가지 행동들을 안 해도 될 거고, 약하기 때문에 못 하는 일들도 모두 할 수 있을 테니까. ”　“예를 들면 그게 어떤 일인데? ”　그는 내 질문에 대답하지 못하고 망설였다. 나는 기다렸다.　“강해지면, …내가 부끄럽지 않게 될 거예요. ”　그가 한참만에 조그만 목소리로 말했다.　“어디가 부끄러운데? ”　내가 다시 물었다.　그는 대답하지 않았다. 천천히 몸을 일으켰다. 침대에서 내려갔다. 그리고 바닥에 무릎을 꿇었다. 고개를 숙였다.　나는 기다렸다. 그러나 그는 바닥에 꿇어 앉아 고개를 숙인 채로 움직이지 않았다. 한 손으로 얼굴을 가렸다. 어깨가 가느다랗게 들썩였다.　나는 그를 달래주지 않았다. 그를 보고 있다가 내가 명령했다.　“이리 올라와.”　그는 대답하지 않았다. 내가 다시 말했다.　“올라오라니까. ”　그가 고개를 들고 나를 보았다. 내가 세 번째로 말했다.　“올라와.”　그는 다시 침대로 올라왔다. 　“내 위에 올라타.”　내가 말했다. 　그는 당황했다. 내가 설명했다.　“그런 뜻이 아니고, 그냥 배 위에 걸터앉아. ”　그는 시키는 대로 내 배 위에 걸터앉았다. 내가 다시 말했다.　“손으로 내 목을 잡아 봐. ”　그는 더 당황했다. 내가 다시 말했다.　“양 손으로 내 목을 감아 봐. 목 조르는 것처럼.”　“하지만, 그런…. 왜….”　그가 더듬거렸다. 나는 차분하게 명령했다.　“진짜로 목을 조르라는 게 아냐. 시늉만 해 봐. ”　그는 망설였다. 한참만에, 잔뜩 겁먹은 것처럼 양 손을 아주 살짝 내 목에 가져다 댔다.　“자기는 남자고 나는 여자야. 나는 자기보다 키도 작고 몸도 가벼워. 그리고 오른손은 전혀 못 쓰고 왼손도 절반밖에 못 써.”　내가 그의 얼굴을 올려다보면서 말했다.　“마음만 먹으면 자기는 지금 당장이라도 말 그대로 한 방에 날 죽이거나 불구로 만들 수 있을 거야. 그렇지만 그렇게 안 하잖아. ”　그는 가만히 내 목에 손을 댄 채로 대답하지 않았다. 　“그게 자기가 나보다 약해서 그런 건 아니잖아? ”　그는 내 얼굴을 들여다보았다. 내 목을 감은 손에 조금씩 힘을 주었다. 　나는 아무 말도 하지 않았다. 저항하지도 움직이지도 않았다.　그는 잠시 목을 조르면서 내 얼굴을 내려다보았다. 그리고 손을 풀었다. 내 양 어깨 위, 머리 옆의 베개를 손으로 짚고 얼굴을 내 얼굴에 가까이 가져다 대었다.　“고마워요. ”　그가 속삭였다. 그리고 내게 키스했다. 　불구자가 나를 찔렀을 때, 나는 그런 생각을 하고 있었다. 　마지막 순간에야 다가오는 기척을 눈치챘다. 돌아섰을 때는 이미 늦었다. 칼은 배 아래쪽, 오른쪽 골반 바로 위에 박혔다. 　그리고 불구자는 칼을 뺐다. 나는 불구자가 한 번 더 찌를 것이라고 생각했다. 그러나 불구자는 어둠 속에서 희끄무레한 왼손을 허공에 치켜들고 나를 멍하니 쳐다보고 있을 뿐이다. 그림자를 태우는 불빛에 반사되어 칼날이 반짝 빛났다. 　그래서 나는 불구자를 찼다. 처음에는 칼을 든 왼손을, 이어서 배를 찼다. 양 손을 제대로 쓸 수 없으니 불구자가 반격한다면 그걸로 끝장이라고 생각했다. 하지만 어찌 됐건 시도도 안 해 보고 누군지도 모르는 사람에게 얌전히 죽을 수는 없다. 　불구자는 반격하지 않았다. 내가 차는 대로 그대로 얻어맞고 쓰러졌다. 　불구자가 쓰러지면서 늘상 쓰고 있던 벙거지 모자가 벗겨졌다. 그림자를 태우던 불빛에 얼굴이 드러났다. 나는 오래 전 내가 죽이려 했던 남자의 얼굴을 알아보았다. 　나무 막대를 내던지고 뛰어가서 불구자가 놓쳐버린 칼을 집어들었다. 나는 오른손잡이인데 지금 쓸 수 있는 것은 왼손, 그나마 손가락 세 개 뿐이다. 그래도 죽지 않으려면 최선을 다할 수밖에 없다. 나는 칼을 집어들고 불구자 위에 타고 앉았다. 가슴보다는 목이 빠르고 쉽겠지만, 만약에 움직인다면…. 　…불구자는 움직이지 않았다. 　어둠 속에 떠오른 남자의 하얀 얼굴, 그림자가 타는 불빛에 비쳐 더욱 뚜렷하게 보이는 눈동자에 생기라고는 없었다. 남자는 초점 없이 개개 풀린 눈에 입까지 조금 벌린 채 나를 멍하니 올려다보았다. 왼팔을 아무렇게나 휘둘렀다. 희끄무레한 왼손이 내 오른팔을 힘없이 툭툭 쳤다. 　어쨌든 만전을 기하기 위해서 나는 왼손에 힘을 주었다. 칼을 남자의 목에 가져다 댔다. 　칼날은 얇고 날카로웠다. 잘 벼려진 쇠가 살갗을 뚫고 경동맥을 베는 순간 남자는 돌연히 격렬하게 몸부림을 쳤다. 목에서 솟구친 피가 내 얼굴과 눈을 향해 튀었다. 나는 진저리를 치다가 균형을 잃고 쓰러졌다. 　정신을 차렸을 때, 남자는 왼손으로 오른쪽 목을 감싼 채 천천히 비틀거리며 어디론가 가고 있었다. 어둠 속에서 그림자를 잃은 남자의 오른손이 유독 하얗게 눈에 띄었다. 　나도 일어섰다. 