그 쪽도 폴란드 가시냐고. 그 쪽도 폴란드 가시냐고. 그런데 그렇게 해서 알게 된 사람이 은세 언니가 아니고 그 때 그 질문을 했던 사람은 폴란드에서 룸메이트로 지냈고 지금도 친한 유진 언니인데 그 언니가 자기 유학가려고 알아보던 중에 또 두 다리쯤 건너건너 알게 되어 우리도 출국자 모임 비슷한 거 한 번 해 보자고 처음 만나기로 한 날에 꼽사리 껴서 나온 사람이 은세 언니였던 것이다. 처음 만났을 때 은세 언니는 그냥 조용하고 얌전하고 별로 인상에 깊이 남지 않는 사람이었다. 벌써 십 년이 넘은 옛날이니까 그 때만 해도 언니도 젊어서 이십대 끝무렵 혹은 많아야 갓 서른이었을 텐데 통통하고 아줌마처럼 머리를 좀 세게 볶아서 나이보다 약간 더 들어보였다는 정도가 내가 기억하는 전부다. 모임에서 언니는 말을 거의 하지 않았다. 하긴 서로에 대해서나 앞으로 갈 곳에 대해서나 뭐 아는 게 없으니 다들 할 말이 별로 없기도 했다. 우리의 조그만 출국자 모임에서 주도적인 역할을 맡게 된 사람은 학부에서 폴란드어를 전공한 유진 언니였다. 모인 사람들마다 전공도 제각각이고 경력도 성향도 제각각이라 명색뿐인 ‘출국자 모임’은 결국 출국을 하자마자 자진 해산하다시피 했는데 그래도 느슨하게나마 여러 관련자들과 인연의 끈을 계속 이어간 사람도 유진 언니고 건너건너 바람결에라도 누가 뭐 하고 사는지 – 은세 언니 같은 경우는 누가 뭐 하다 죽었는지 – 알게 된 것도 다 유진 언니 덕분이다. 유진 언니는 학부에서는 폴란드어를 전공했지만 이후에 대학원에 진학하면서 전공을 바꿔서 동유럽의 공산권 몰락과 사회체제 변혁 과정을 연구해서 석사 학위를 받았고 폴란드에 가서 같은 분야에서 박사과정을 밟을 계획이었다. 유진 언니와 대학원 동기인 세정 언니는 유럽사 중에서도 2차 대전 역사를 전공해서 폴란드에 가서 아우슈비츠 수용소를 연구할 거라고 했다. 