”　전화기에서는 계속 잡음만 흘러나왔다. ”　전화기에서는 계속 잡음만 흘러나왔다. 그는 끊고 다시 걸어야겠다고 생각했다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?” 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. ‘통화 시간’이라는 글자 옆의 초 단위 숫자는 계속 1초씩 올라가고 있었다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. ‘통화 시간’이라는 글자 옆의 초 단위 숫자는 계속 1초씩 올라가고 있었다. 그러나 수화기를 통해서 전해지는 것은 정적이었다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. ‘통화 시간’이라는 글자 옆의 초 단위 숫자는 계속 1초씩 올라가고 있었다. 그러나 수화기를 통해서 전해지는 것은 정적이었다. 완전한 정적. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. ‘통화 시간’이라는 글자 옆의 초 단위 숫자는 계속 1초씩 올라가고 있었다. 그러나 수화기를 통해서 전해지는 것은 정적이었다. 완전한 정적. 　알아들을 수 없는 잡음보다도, 밤 공기를 울리던 선배의 비명 소리보다도, 불이 모두 꺼지고 철문이 잠긴 건물 앞에서 수화기를 통해 전해져오는 침묵이 그에게는 훨씬 더 불길하게 느껴졌다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. ‘통화 시간’이라는 글자 옆의 초 단위 숫자는 계속 1초씩 올라가고 있었다. 그러나 수화기를 통해서 전해지는 것은 정적이었다. 완전한 정적. 　알아들을 수 없는 잡음보다도, 밤 공기를 울리던 선배의 비명 소리보다도, 불이 모두 꺼지고 철문이 잠긴 건물 앞에서 수화기를 통해 전해져오는 침묵이 그에게는 훨씬 더 불길하게 느껴졌다.　그리고 전화는 끊어졌다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. ‘통화 시간’이라는 글자 옆의 초 단위 숫자는 계속 1초씩 올라가고 있었다. 그러나 수화기를 통해서 전해지는 것은 정적이었다. 완전한 정적. 　알아들을 수 없는 잡음보다도, 밤 공기를 울리던 선배의 비명 소리보다도, 불이 모두 꺼지고 철문이 잠긴 건물 앞에서 수화기를 통해 전해져오는 침묵이 그에게는 훨씬 더 불길하게 느껴졌다.　그리고 전화는 끊어졌다.　그는 전화기를 접었다. 살려줘!”　선배의 목소리였다. 전화기를 통해서 들려오는 것과 동시에 건물 안에서 들려왔다. 그 비명 소리는 고요한 밤 거리에 놀랄 만큼 선명하게 울려 퍼졌다. 중현이 옆에서 깜짝 놀라서 돌아보았다.　“선배! 선배?”　그는 전화기를 귀에 댄 채로 불 꺼진 건물 쪽으로 돌아서서 소리 질렀다. 그러나 건물은 여전히 불이 꺼진 채 전혀 인기척이 없었다. 전화기에서도 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.　그는 전화기를 그대로 귀에 댄 채 잠시 불 꺼진 건물을 훑어보았다. 소리도, 기척도, 불빛도 없는 것을 확인하고 전화기 화면을 쳐다보았다.　전화는 끊어진 것이 아니었다. ‘통화 시간’이라는 글자 옆의 초 단위 숫자는 계속 1초씩 올라가고 있었다. 그러나 수화기를 통해서 전해지는 것은 정적이었다. 완전한 정적. 　알아들을 수 없는 잡음보다도, 밤 공기를 울리던 선배의 비명 소리보다도, 불이 모두 꺼지고 철문이 잠긴 건물 앞에서 수화기를 통해 전해져오는 침묵이 그에게는 훨씬 더 불길하게 느껴졌다.　그리고 전화는 끊어졌다.　그는 전화기를 접었다. 중현을 돌아다 보았다. 