그것은 훈련된 생각들이었고 경험으로 인한 반응이었다. 물리적으로위협을 느낄 때면 하나의 순간이 몇 배로 길어지고 그 안에 느낄 수 있는 지각과 감각 또한 그만큼 늘어난다. 그러나 물론 남편은 오빠가 아니었다. 남편은 전혀 다른 환경에서 성장한, 전혀 다른 사람이었다. “아야.” “아야.”남편이 말했다. 다리를 움츠리며 나를 보고 조금 쑥스러운 듯 웃음을지었다. 그리고 다시 아무 일도 없었던 듯 텔레비전을 보기 시작했다. 나는 그 자리에 그 자세 그대로 멈추어 서서 공격의 순간을 기다렸다. 영겁의 시간이 흐른 것 같았다. 남편이 일어섰다. 나는 굳어졌다. “알았어.” “알았어.”남편이 말했다. “도와주면 되잖아.” “도와주면 되잖아.”그리고 남편은 긴장하여 얼어붙은 채 서 있는 내 팔에서 빨래 바구니를 빼내어 거실 바닥에 내려놓았다. 걷어온 빨랫감을 하나씩 꺼내어 귀찮다는 듯이 대충 개기 시작했다. 나는 그 광경을 한참이나 지켜보았다. 무슨 일이 벌어지고 있는지 이해하기까지시간이 조금 걸렸다. 남편이 나를 때리지 않는다는 사실을 믿기까지 시간이 조금 더 걸렸다. 그 모든 것을 믿을 수 있게 된 뒤에도 나는 그대로 남편이 투덜거리며 빨랫감을 엉터리로 개는 모습을 지켜보았다. 그것이 길지 않았던 내 결혼생활 중 최초이자 최고로 찬란한 순간이었다. 그때 나는 행복했다. 사람의 기억은 어디로 가는가. 이혼한 뒤, 지금 살고 있는 임대 아파트로 이사 와서 처음으로 빨래를한 날, 베란다가 없어서 거실 구석에 세워둔 빨래 건조대에서 나는 다 마른 빨래를 걷었다. 텅 빈 집안에서 혼자 바닥에 앉아서 빨래를 개었다. 텅 빈 집안에서 혼자 바닥에 앉아서 빨래를 개었다. 가구가 다 들어오지않았고, 사실 가구 살 돈이 없었기 때문에 거실은 오랫동안 소파도 탁자도 아무 것도 없이 비어 있었다. 남편이 빨래를 개어주던 순간에 대해서 나는 전혀 생각하지 않았다. 플라스틱남자가 집에 들어와 거실 구석에 앉아 있게 되기 전까지, 나는 그 기억을 완전히 잊고 있었다. 기억하지 않았으므로 나는 행복하지도 불행하지도 않았다. 