“너도 나에게 충성하겠느냐?” “너도 나에게 충성하겠느냐?” 그는 고개를 들어 대공의 얼음 같은 회색 눈동자를 바라보았다. “예, 전하.” “예, 전하.” 그렇게 해서 그는 대공비를 둘러싸고 일어난 이상한 사건들의 전말을 알아내는 임무를 맡게 되었다. 대공에게 직접 부여 받은 비밀 임무라는 데 흥분해서 그는 곧장 조사에 착수했다. 그러나 얼마 지나지 않아서 자신이 처음에 생각했던 것보다 (혹은 제대로 생각하지 않았던 것보다) 훨씬 어려운 일이라는 사실을 깨달아야 했다. 일단 그는 이런 일을 해본 적이 없었다. 어떻게 해야 하는지 배운 적도 없었다. 정식으로 입궁하여 2년이 지나도록 그가 해온 일이라고는 전혀 중요할 것 없는 구석자리의 경비대 대장 감투를 앞세워 동료들과 낮이면 궁궐 안을 하는 일 없이 배회하고 저녁이면 저잣거리에 나가서 술 마시고 노는 것이 전부였다. 게다가 사건의 당사자들은 죽거나 사라졌고, 주변 인물들은 모두들 쉬쉬하며 무슨 일이 있었는지 제대로 이야기하지 않으려 했다. 그가 맡은 임무가 ‘비밀’이었기 때문에 조사는 더욱 어려워졌다. 대공이 직접 내린 명령이니 아는 대로 전부 털어놓으라는 한 마디면 모든 것이 해결되었겠지만 바로 그 한 마디를 할 수 없었다. 그래서 그는 일단 자신이 가장 잘 아는 주변 사람들부터 동원하기로 했다. 경비대의 동료들과 병사들 사이에서 경호대장과 부관에 대해 아는 사람을 수소문했다. 그러나 물론 선뜻 나서서 이야기해주려는 사람을 찾아내기는 쉽지 않았다. 그는 그저 풋내기였다. 왕비의 경호대장과 그 부관에 비하면 지위도 형편없이 낮고 나이도 너무 어렸고 인맥도 없었다. 같은 귀족 출신인 경비대 장교들은 그래서 그를 상대하지 않으려 했고 평민 출신인 병사들은 반대로 그를 두려워하며 꺼렸다. 시체로 발견된 대공비의 마부에 대해서만은 의외로 쉽게 이야기를 들을 수 있었다. 별 내용이 없다는 것이 문제라면 문제였다. 마부는 그와 비슷한 나이의 젊은이로, 역시나 궁에 들어온 지 얼마 안 된 신출내기였다. 산파가 대공비를 위해 이런 저런 약재나 음식을 구할 때 말에 태워 데리고 다니는 일을 했다는 것이 사라진 산파와의 연결지점이었다. 