중환자실의 환자들은 면역력이 특히 약해서 외부에서 묻혀 들어온 병균에 감염되면 위험하기 때문이다.가끔 면회 오는 사람이 많으면 가운이나 슬리퍼가 모자랐다. 그러면 누군가 면회를 마치고 나와서 벗어 줄 때까지 기다려야 했다. 그렇게 기다리면서 대기실의 환자 가족들끼리 서로 잡담을 하기도 했다. 깨어난 사람들의 가족은 깨어나지 않은 환자들의 가족과 이야기하는 것을 꺼렸다. 깨어나지 않은 사람들 중에서도 입원한 지 얼마 되지 않은 환자들의 가족은 오랫동안 혼수상태가 지속되는 환자들의 가족과 이야기하는 것을 꺼렸다. 환자가 깨어나 중환자실에서 일반 병실로 옮기고 결국은 완전히 회복하여 병원을 나가는 것이 모든 환자 가족의 희망이었다. 환자의 몸을 닦아주는 가족은 거의 여자들이었다. 중환자실의 간호사도 모두 여자들이었다. 시신처럼 누운 의식 없는 사람들 사이로 흰 옷의 여자들이 소리 없이 헤매고 다녔다. 어째서 건강하던 내 남편이, 멀쩡하던 내 아이가, 정정하시던 내 부모가 쓰러져 깨어나지 못하게 되었는지, 내가 어떻게 해야만 그들이 깨어날지, 언제쯤 깨어나 가족에게 돌아와줄지 아무도 확실히 말할 수 없었다. 그러므로 모두들 설명할 수 없는 타인의 불운이 병균처럼 자신에게 옮아오지 않게 하기 위해 가능한 한 모든 방법을 동원하여 자신과 가족을 방어했다. 오래된 환자들 중에서도 연령이 높거나 반대로 나이가 너무 어려 예후가 좋지 않은 환자들의 가족과는 아무도 말을 섞으려 하지 않았다. 아이는 이제 겨우 열 네 살이었다. 깨어나더라도 머리를 다쳤으니 평생 장애를 안고 살아가야 할 거라고, 다른 환자 가족들이 자기들끼리 수군거리다가 내가 돌아보자 얼른 말을 멈추었다. 한 명은 처음 보는 사람이었고 다른 한 명의 남편은 교통사고로 입원했는데 얼마 전에 깨어나서 자기 힘으로 유동식을 먹기 시작했다. 나는 외면했다. 입고 있던 가운을 벗어 옷걸이에 걸어놓고 서둘러 대기실을 빠져 나왔다. 딸에게는 이 모든 일을 말할 수 없었다. 물론 사고에 대해서는 딸도 알고 있었다. 동생이 입원한 것을 숨길 수는 없었다. 사고 경위와 현재 상황도 할 수 있는 한 전부 말해 주었다. 그러나 대기실은 그 ‘할 수 있는 한’에 포함되지 않았다. 미래를 알지 못하는 인간이 짊어진 불운, 그리고 타인의 불운을 피하기 위한 그 두려움에 찬 침묵과 외면을 딸에게도 겪게 할 수는 없었다. 물론 딸은 동생을 보고 싶어했다. “어린 아이가 갈 데가 못 된다”는 말에 자신은 이제 어린 아이가 아니라고 항의했다. 그 말은 사실이었다. 그래서 나는 설명했다. “그곳에는 죽음과 불행이 가득 차 있어.”딸은 눈물이 고이지 않은 눈으로 조용히 나를 쳐다보았다. “그런 곳에 자기 아이를 들여보내고 싶어하는 부모는 없어. 난 찬주를 그곳에서 데리고 나오고 싶어. 너까지 거기에 데려가고 싶지는 않아. 절대로.”딸은 생각에 잠겼다. 한참 동안 자신의 손바닥을 내려다보더니 고개를 끄덕였다. 그 뒤로 딸은 병원에 함께 데리고 가 달라고 부탁하지 않았다. **하얀 물거품 같은 머리카락을 길게 늘어뜨린 창백한 여인은 소년을 움켜쥐고 들여다보았다. 소년은 얼음 같은 물 속에서 숨이 막혀 괴로워하며 몸부림쳤다. 여인은 소년의 입 속으로 길고 날카로운 손가락을 집어넣었다. 소년의 몸 속에서 핏줄을 뽑아냈다. 여인이 입술을 말아 올리자 해초와도 같이 길고 검고 흐늘거리는 치아가 드러났다. 여인은 소년의 피를 빨기 시작했다. 소년은 수천 개의 바늘 조각 같은 한기가 핏줄을 타고 온몸으로 퍼지는 것을 느꼈다. 죽을 것 같이 아팠으나 죽지 않았다. 괴롭고 무서워서 기절할 것만 같았으나 정신을 잃을 수도 없었다. 여인이 소년의 내장을 끊어내어 씹기 시작했다. 텅 빈 눈구멍에 어둠을 가득 담은 작은 꼬마가 옆에서 그 모습을 지켜보며 군침을 흘렸다. 얼어붙은 차가운 물 밑에서 소년은 죽은 여인에게 생명을 뜯기면서 눈을 들어 하늘을 올려다보았다. 짙은 물 바깥의 푸른 하늘 너머로 황금빛 태양이 아른거렸다. 소년은 손을 뻗었다. 그러나 팔이 움직이지 않았다. 물 밖의 황금 자물쇠를 잡을 수 없었다. *아이의 병상 건너편에 누워 있는 할아버지는 뇌종양으로 수술을 받고 중환자실에서 지내다가 일반 병실로 옮겨갔다가 다시 중환자실로 돌아왔다. 그 전에 이미 위암이 생겨서 위를 절제했는데 약을 타러 갔다가 의사에게 머리가 아프다고 불평해서 그 길로 검사를 받으러 갔더니 뇌에서도 종양이 발견되었다고 했다. 안 좋은 소문일수록 빨리 퍼지는 법이다. 희망이 생겼다가 사라졌거나 몇 번씩 되풀이해서 중환자실로 돌아온 경우는 처음 중환자실에 입원해서 오래 나가지 못하는 것보다 더 좋지 않게 여겨졌다. 며느리가 매일 찾아왔으나 대기실에 앉아 있을 때 아무도 가까이 가려고도 하지 않았다. 여자도 아무에게도 가까이 가려 하지 않았다. 이번이 처음이 아니라서인지, 그다지 슬프지도 두렵지도 않은 얼굴이었다. 사실은 아무런 표정도 없는 얼굴이었다. 그 무표정이 여인의 방어막이었다. 불운한 할아버지의 며느리와 불운한 아이의 엄마인 나는 대기실 의자의 양쪽 끝에 멀찌감치 떨어져 앉아서 말없이 차례를 기다리곤 했다. 서로의 불운이 뒤섞이거나 한 쪽에게로 부당하게 흘러가버리지 않도록, 우리는 언제나 적당한 거리를 유지하고 서로 쳐다보지 않았다. 할아버지의 며느리는 가끔 아들인 듯한 꼬마를 데리고 왔다. 다섯 살쯤 되어 보이는 조그만 남자아이는 자기 어머니가 가운을 입히고 병원 슬리퍼를 신겨 주는 동안 눈을 크게 뜨고 사방을 둘러보곤 했다. 그 커다랗고 새까만 눈동자와 시선이 마주치면 나는 이유 없이 소름이 끼쳤다. 어쩌자고 저렇게 어린 아이를 이런 곳에 데리고 오는 것일까. 꼬마가 나를 보고 웃기라도 하면 견딜 수가 없어서 고개를 돌리곤 했다. 할아버지의 며느리는 의학을 조금 아는 것 같았다. 병상 옆의 모니터에 나타난 숫자를 들여다보기도 하고 간호사에게 뭔가 묻거나 길게 상의하기도 했다. 나지막한 이야기 소리가 들릴 때면 나도 가끔 그 쪽을 쳐다보았다. 모니터에 나타난 숫자는 매번 조금씩 줄어들고 있었다. 아무 것도 모르는 내가 보기에도 좋아 보이지는 않았다. 그리고 꼬마가 커다란 검은 눈동자를 나에게 향하고 웃었다. 그러면 나는 고개를 돌리고 꼬마의 시선이 아이에게 향하지 못하도록 몸으로 막아 섰다. **소년은 몸부림쳤다. 긴 머리카락을 늘어뜨린 여인은 피를 빨고 내장을 씹다가 소년의 뼈를 부수려 했다. 핏줄 속을 파고들던 한기와는 비교도 할 수 없을 정도로 격심한 고통에 소년은 자신도 모르게 비명을 질렀다. - 어….작은 신음과 함께 오른손이 움직였다. 아주 짧은 순간이었으나 소년에게는 그것으로 충분했다. 소년은 여인의 손아귀에서 빠져나오며 물 밖을 향해 팔을 뻗었다. 