그리하여 사기꾼이 큰돈을 빌리고 갚지 않은 상태에서 가짜여권을 구하러 다닌다는 소식이 폭력 조직의 귀에 들어갔다. 폭력 조직에서는 당연히 사기꾼을 압박했고, 신변의 위협을 느껴 다급해진 사기꾼은 서둘러 모습을 바꾸고 도망쳤다. 바로 이 부분에서 운 나쁘게도 내가 말려들게 된다. 나중에 경찰 조사와 회사 자체 내사에서 드러난 바, 사기꾼이 원래 접촉한 사람은 잠수정의 정비사였다. 성형을 해서 외모를 바꾼 사기꾼에게 돈을 받고 잠수정에 몰래 태워준 사람도 정비사였고, 밀폐된 로봇 캡슐에 공기가 통할 수 있게 일부러 캡슐 개폐장치를 고장 낸 것도 정비사였다. 이 정비사는 밀항이 성공하여 사기꾼이 햇볕 좋고 땅 좋은 모잠비크에 무사히 잠입할 수 있도록 자기와 친한항해사를 섭외해 주겠다고 호언장담을 했고, 실제로 다른 항해사 한 명을 설득하는 데까진성공했다. 여기서 정비사가 간과한 한 가지는 이렇게 직원들이 돈 받고 밀항시켜주는 사태를 미연에 방지하기 위해 회사에서잠수정을 무작위로 배정한다는 사실이었다. 정비사는 항해사를 끌어들일 때 이 무작위배정도 알아서 요령껏 건너뛰어 주려니 하고 바랐지만 이 항해사는 로봇으로 변장한 사기꾼이 자기 친구도 아니고 그까짓 돈 몇 푼에 회사에서 의심받을짓을 꼭 해야 할 동기부여가 별로 강하지 않았던 관계로 다른 잠수정이 배정되자 그냥 타고 나가 버렸다. 그렇게 해서 밀항자가 숨어 있는 3호기가 아무 것도 모르는 나에게 떨어진것이다. 이런 사실이 완전히 밝혀지기까지 2주가 걸렸다. 2주밖에 안 걸린 게 다행이라고 해야 할지도 모르겠다. 사건의 공범인 정비사는 그 뒤로 회사에 출근을 안 해서 조그만 소동이 벌어졌는데 며칠 후에 자기 집에서술에 취해 헤롱거리는 상태로 발견되었다. 이 때 경찰에서 정식으로 체포하기 전에회사에서 먼저 들이닥쳤기 때문에 나중에 잡음이 좀 있었다고 한다. 한편 사기꾼은 부서진 잠수정의 침수된 기계실에서 발견되었다. 발견당시에는 의식이 없었는데 사흘쯤 혼수상태로 지내다가 마침내 깨어나서 자백을 했다. 내 입장에서는 천운이었다. 