그렇게 이야기하면서 어머니는 경멸과 혐오로 가득한 표정을 지었다. 자주 보아서 익숙해진 표정이었다. 나는 그 대리모를 직접 만난 적이 있다. 그녀와 내가 아직 어렸을 때, 어머니가 유명해진 뒤에 한 번 찾아온 적이 있기 때문이다. 대리모는 문제의 남자아이를 데리고 왔다. 그들에 대해 이야기할 때 어머니의 표정이 시사했던 바와는 달리 그 대리모와 남자아이는 사이가 무척 좋아 보였다. 어머니는 내키지 않는다는 얼굴로 인사하고 형식적인 대화를 잠깐 나누면서 “저 애 아직도 키우냐” 어머니는 내키지 않는다는 얼굴로 인사하고 형식적인 대화를 잠깐 나누면서 “저 애 아직도 키우냐”고 물었다. 그 대리모는 함박웃음을 지으며 아이를 끌어당겨 안아 올리고는 “힘들게 데려왔으니 오래오래 행복하게 살아야지” 그 대리모는 함박웃음을 지으며 아이를 끌어당겨 안아 올리고는 “힘들게 데려왔으니 오래오래 행복하게 살아야지”라고 말했다. 그리고 어머니에게 “축하한다” 그리고 어머니에게 “축하한다”고 덧붙였다. 그 장면, 특히 아주머니가 아들을 안아들면서 온 얼굴에 떠올리던 함박웃음은 내 뇌리에 오랫동안 선명하게 남아 있었다. 어머니의 꿈은 본래 배우가 되는 것이었다. 그러나 집안이 어려워서 연예계 진출을 뒷바라지해줄 돈이 없었다. “원래 너희 외할아버지랑 외할머니가 무시무시한 부자였어. 그런데 외할아버지가 사기를 당해서 나쁜 사람들한테 돈을 홀랑 날리고 쫓기다가 행방불명이 되니까 집안이 홀랑 망해버렸지.” “원래 너희 외할아버지랑 외할머니가 무시무시한 부자였어. 그런데 외할아버지가 사기를 당해서 나쁜 사람들한테 돈을 홀랑 날리고 쫓기다가 행방불명이 되니까 집안이 홀랑 망해버렸지.”　어머니의 설명은 이러했다. 때때로 어렴풋이 기억하는 어린 시절의 화려했던 생활에 대해 꿈꾸듯이 회상하기도 했다. 나는 어머니의 회상을 언제나 다 믿지는 않았다. 어머니는 “일찍 독립해서” 어머니는 “일찍 독립해서” 십대 시절부터 혼자 식당 등지에서 일해서 돈을 모아 연기 수업을 받으러 다녔다. 한 번은 그런 학원에서 기획사와 연결해줘서 오디션까지 본 적도 있다고 했다. 