아이가 중환자실에 있었을 때, 온몸에 붕대를 감고 혼수상태에서 깨어나지 못한 채로 어, 어, 하고 의미 없는 신음소리를 흘리며 오른팔을 휘두르던 모습이 떠올라서 새삼 다시 가슴이 찢어졌다. 깨우려고 손을 댔을 때 아이의 피부는 차가웠다. 나는 겁에 질렸다. 그러나 아이가 눈을 뜨고 평온하게 나를 바라보았기 때문에 곧 마음을 놓았다. 그 때 알았어야 했다. 남자는 소리 없이 찾아왔다. 나는 잠이 깨었다. 바로 한 순간 전까지 잠들어 있었는데, 다음 순간 일어나 있었다. 그리고 나는 이유를 모르는 채 현관으로 나갔다. 내 앞에 남자가 서 있었다. 어둠 속에서도 푸르스름할 정도로 흰 얼굴과 붉은 눈동자가 또렷하게 보였다. 아이를 데리러 온 것일까. 내가 입을 열기 전에 남자가 먼저 물었다. - 누구야?속삭이는 목소리였지만 현관 전체가 진동했다. 차가운 기운이 주변의 공기를 순식간에 얼렸다. - 누가 아이를 다치게 했지? 내가 대답하기 전에 뒤에서 딸의 목소리가 답했다. “몰라요.”딸은 방문을 한 뼘 정도만 열고 눈만 빠끔히 내민 채 기어들어가는 목소리로 설명했다. “범인 아직 못 잡았어요.”남자는 붉은 눈동자로 나를 노려보았다. 그리고 사라졌다. 남자가 사라진 자리에도 냉기는 한동안 그대로 남아 있었다. 딸이 방문 사이로 고개를 조금 더 내밀고 물었다. “아빠야?”딸에게 대답할 거짓말은 미처 준비해놓지 못했다. 그래서 나는 고개를 끄덕였다. **소년은 남자를 따라서 흰 모래 위를 말없이 걸었다. 푸른 하늘에 두 개의 태양이 떠 있었다. 하나는 황금 같은 노란색이었고 다른 하나는 불타는 빨간색이었다. 금빛 태양은 움직이지 않고 제 자리에 떠 있었다. 붉은 태양은 가끔 불꽃을 뿜으며 흔들리곤 했다. 사실은 양쪽 다 태양이 아니라는 것을 소년은 알고 있었다. 황금 태양은 거대한 자물쇠였다. 붉은 태양은 불을 뿜는 말이었다. 아직은 때가 되지 않아서 하늘을 가로질러 달려가지 않을 뿐이었다. 앞서 가는 남자는 두 개의 태양 아래 걸어가는데도 그림자가 없었다. 흰 모래 위에 발자국조차 남기지 않았다. 소년은 주위를 둘러보고 자신도 그림자가 없다는 사실을 깨달았다. 어쩐지 오싹해져서 소년은 더 빨리 속도를 내어 남자를 따라갔다. 남자는 무심하게 움직이다가도 가끔 뒤를 돌아보며 소년을 기다려 주었다. *남자를 처음 만났을 때 나는 아직 어린 꼬마였다. 나는 집 앞 공중전화 부스에서 엄마를 기다리고 있었다. 엄마는 “금방” 오겠다고 했다. “조금만” 기다리면 와서 대문을 열어주겠다고 했다. 나는 거의 매일같이 어둑어둑해진 저녁 하늘 아래 공중전화 부스 안의 전화기에 매달려 울다가 지쳐서 웅크리고 있곤 했다. 남자는 소리 없이 다가와서 내 앞에 섰다. 그 때의 나는 작았기 때문에 남자가 거대한 탑처럼 커 보였다. 나는 깜짝 놀라서 일어섰다. 남자가 공중전화를 쓰려는 줄 알고 부스에서 나와서 옆으로 비켜섰다. 남자는 전화에 관심이 없었다. 같은 자리에 그대로 서서 나를 내려다보았다. - 꼬마야.남자가 나를 불렀다. - 엄마 어디 계시니? 나는 대답하지 않았다. 남자의 창백한 얼굴과 붉은 눈이 무서웠기 때문이기도 했고, 엄마가 어디에 있는지 몰랐기 때문이기도 했다. 마지막으로 통화했을 때 엄마는 “금방” 집에 온다고 했다. 그 뒤로 세 번 더 전화했지만 엄마는 전화를 받지 않았다. 얼마나 시간이 흘렀는지는 알 수 없었다. 대문 앞으로 사람들이 지나갔다. 엄마와 비슷해 보이는 아줌마가 지나갈 때마다 나는 재빨리 몸을 일으켰다. 그러나 낯선 아줌마는 무관심하게 대문 앞을 지나쳐 사라져 버리곤 했다. 엄마인 줄 알고 다가갔는데 엄마가 아닐 때도 많았다. 그럴 때 어른들의 의아해하는 눈길 앞에서 나는 부끄러웠다. 남자가 뭔가 또 물어보려고 했다. 입을 열자 냉기가 훅 끼쳤다. 그 때 대문 앞에 엄마가 나타났다. 가방을 뒤져 열쇠를 찾기 시작했다. “엄마!”나는 큰 소리로 부르며 일어나서 달려갔다. 남자에게서 도망쳤다. 어째서 나를 데려가려 했는지, 나는 나중에 남자에게 물었다. 어째서 아이들을 데려가는지, 왜 부모나 어른들을 그대로 내버려두는지 물었다. 남자는 고개를 저었다. - 내가 아이들을 데려가는 게 아냐. 아이들이 나를 따라오는 거야.남자가 설명했다.고문 같은 삶을 더 이상 견딜 수 없게 된 아이들이 남자를 따라가면, 남자는 차가운 손가락으로 아이들의 멍들고 찢어지고 부러진 상처를 어루만져 식혀 주었다. 그리고 아이들을 업고 녹색 안개와 검은 물을 건너 먼 곳으로, 아무도 아이들을 건드릴 수 없는 곳, 다시는 아무도 아이들을 괴롭힐 수 없는 곳으로 데려다 주었다. 남자는 아이를 데리러 온 것일까. 나는 미처 묻지 못했고, 남자는 대답하지 않았다. 내 잘못이 아닌데도 남자는 아이를 데리러 온 것일까. 내게서 아이를 빼앗아가려고 온 것일까. 사실은 내 잘못이다. 나도 알고 있다. 아이가 다치는 것은 어른의 책임이다. 어른이 일부러 아이를 다치게 했다면 그것은 세상 모든 어른들의 책임이다. 내가 모르는 아이가 다쳤다 해도, 어른의 손에 아이가 상처를 입었다면 나도 어른이기 때문에 책임이 있다. 하물며 내 아이가 다쳤다면 그것은 다른 누구보다도 부모인 나의 책임이다. 그러나 남자도 아이의 부모이다. 어째서 나에게만 책임을 지우고 아이를 빼앗아가려 하는 것인가…… 아무도 아이를 빼앗아가지 않는다. 남자가 아이를 데려가는 것이 아니라 아이가 스스로 남자를 따라가는 것이다. 아이가 나를 떠나기로 결정했다면 막을 수 없다. 그래서 나는 잠든 채 좀처럼 깨지 않는 아이의 손을 잡고 울었다. **머리 위의 푸른 하늘에 커다란 검은 새가 날고 있었다. 새들의 울부짖는 소리가 마치 비명 소리와도 같아서, 소년은 깜짝 놀라 하늘을 올려다 보았다. 지평선 저쪽에서 붉은 말이 하늘을 가로질러 달려오기 시작했다. 남자가 소년을 끌어당겼다. 소년은 끌려가서 그대로 남자에게 안겼다. 남자의 품은 차가웠지만 춥지는 않았다. 붉은 말이 달려가면서 눈에서 타오르는 불덩어리를 떨어뜨리고 털가죽에서 불꽃을 흩날렸다. 사방이 온통 불의 구름에 휩싸였다. 그 열기 안에서 남자의 품은 시원하고 기분 좋게 느껴졌다. 남자는 붉은 말이 지나간 뒤에도 한동안 소년을 품에 안고 있었다. 소년이 꼼지락거리자 남자는 소년을 놓아주었다. 다시 흰 모래 위를 걷기 전에 남자가 소년에게 물었다. - 행복하니? 소년은 잠시 궁리하다가 대답했다. - 엄마랑 누나가 보고 싶어요. 남자는 대답하지 않고 붉은 눈으로 소년을 쳐다보았다. 소년이 물었다. - 아빠는 왜 우리랑 같이 살지 않아요? 남자는 대답 대신 소년에게 손을 내밀었다. 소년이 그 손을 잡았다. 남자와 소년은 흰 모래 위를 걷기 시작했다. 소년은 학교에 대해 이야기했다. 친구들에 대해 이야기했다. 누나에 대해 이야기했다. 사고에 대해서 소년은 많은 것을 기억하지 못했다. - 이렇게 세게 맞은… 세게 부딪친 것 같았고…. 이렇게 쾅… 굉장히 세게…. 아프지는 않았는데…. 그 다음은 기억이 안 나요.소년이 더듬거리며 말했다. 