”공주가 여전히 못마땅하다는 표정으로 내뱉는다. ”공주가 여전히 못마땅하다는 표정으로 내뱉는다.- 나 줘. ”공주가 여전히 못마땅하다는 표정으로 내뱉는다.- 나 줘.창 밖에서 용이 조른다. ”공주가 여전히 못마땅하다는 표정으로 내뱉는다.- 나 줘.창 밖에서 용이 조른다.- 내가 먹을게. ”공주가 쏘아붙인다. ”공주가 쏘아붙인다. 거대한 보라색 눈동자가 섭섭하다는 듯 한 번 깜빡인다. ”공주가 쏘아붙인다. 거대한 보라색 눈동자가 섭섭하다는 듯 한 번 깜빡인다.그리고 공주는 기사에게 다가간다. ”공주가 쏘아붙인다. 거대한 보라색 눈동자가 섭섭하다는 듯 한 번 깜빡인다.그리고 공주는 기사에게 다가간다. 기사는 고개를 더 깊이 숙인다. ”공주가 쏘아붙인다. 거대한 보라색 눈동자가 섭섭하다는 듯 한 번 깜빡인다.그리고 공주는 기사에게 다가간다. 기사는 고개를 더 깊이 숙인다.공주는 들고 있던 단검으로 기사의 어깨를 툭툭 친다. ”공주가 쏘아붙인다. 거대한 보라색 눈동자가 섭섭하다는 듯 한 번 깜빡인다.그리고 공주는 기사에게 다가간다. 기사는 고개를 더 깊이 숙인다.공주는 들고 있던 단검으로 기사의 어깨를 툭툭 친다. 칼날이 갑옷에 부딪쳐 딱, 딱, 하는 소리가 난다. ”공주가 귀찮다는 듯이 말한다. ”기사가 고개를 든다. ”기사가 고개를 든다. 의아하다는 표정이다. ”기사가 고개를 든다. 의아하다는 표정이다. 공주가 문 쪽으로 턱짓을 하면서 다시 말한다. ”그리고 덧붙인다. ”기사는 여전히 어리둥절한 얼굴로 공주를 쳐다본다. ”기사는 여전히 어리둥절한 얼굴로 공주를 쳐다본다. 공주가 짜증을 낸다. ”그제서야 기사는 허겁지겁 일어난다. ”그제서야 기사는 허겁지겁 일어난다. 그러나 방문을 나서려다가 기사는 돌아선다. ”그제서야 기사는 허겁지겁 일어난다. 그러나 방문을 나서려다가 기사는 돌아선다. 머뭇거린다. ”그제서야 기사는 허겁지겁 일어난다. 그러나 방문을 나서려다가 기사는 돌아선다. 머뭇거린다.“공주님….” 