그리고 남자는 일어섰다. 소년도 따라서 일어섰다. 남자가 휘파람을 불었다. 공기가 찢어질 듯한 날카로운 소리에 소년은 자신도 모르게 어깨를 움츠렸다. 거대한 검은 새가 어디선가 날아와서 남자 앞에 내려앉았다. - 복수는 저주다. 남자가 입을 열기 전에 검은 새가 말했다. - 처벌을 순리에 맡기고 너의 본분을 다해라. 마지막 경고다. 남자는 고개를 저었다. - 할 수 없지. 그리고 검은 새는 공중으로 날아올랐다. 소년은 새가 날아간 곳을 따라 위를 올려다 보았다. 새는 위쪽 높은 나뭇가지 위로 날아갔다. 황금 잎사귀가 애벌레 같은 것을 받아 움켜쥐고 도르르 말려 올라갔던 곳 부근에 은빛 열매가 매달려 있었다. 갈가마귀는 그 열매를 따서 부리에 물고 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 그와 동시에 지평선에서 드드드드… 하는 소리와 함께 하늘과 땅이 진동하기 시작했다. 저 멀리서부터 불꽃이 휘날리며 공기가 뜨거워졌다. - 이리 와. - 이리 와.남자가 소년을 끌어당겼다. 소년은 무슨 일이 일어날지 예상하고 얼른 남자의 품에 안겼다. 남자는 소년을 품 안에 꽉 껴안으며 손바닥으로 소년의 눈을 가렸다. 거대한 나무 위로 불타는 붉은 말이 지나갔다. 갈기와 털에서 불꽃을 휘날리고 눈에서 불덩어리를 떨어뜨렸고, 말이 지나간 자리는 화염과 열기로 뒤덮였다. 붉은 말이 지나갈 때 거대한 갈가마귀가 마주 날아가며 부리에 물고 있던 은색 열매를 던졌다. 붉은 말은 은빛 열매를 받아서 이빨 사이에 꽉 물었다. 그리고 붉은 말은 하늘을 가로질러 달렸다. 하늘 위 저 멀리 푸른 바다 위에 떠 있는 황금 자물쇠에 도달했을 때 붉은 말은 이빨에 물고 있던 은빛 열매를 황금 자물쇠 구멍 안으로 던져 넣었다. 남자는 외치기 시작했다. - 동쪽에서 갈가마귀가 황금 열쇠와 황금 자물쇠를 가져온다. 자물쇠를 잠가 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 거대한 황금 자물쇠의 고리가 천천히 돌기 시작했다. - 자물쇠를 잠가 그것으로 물과 강과 푸른 바다를, 열쇠와 샘의 원천을 잠근다. 자물쇠를 잠가 그것으로 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 