야, 생전 처음 보는 형수님 친구분한테 커피 내놔라, 설탕은 넣지 마라, 그게 뭐냐?”남자는 친구의 남편과 나를 번갈아 쳐다보면서 점점 더 당혹스러운 얼굴이 되었다. 야, 생전 처음 보는 형수님 친구분한테 커피 내놔라, 설탕은 넣지 마라, 그게 뭐냐?”남자는 친구의 남편과 나를 번갈아 쳐다보면서 점점 더 당혹스러운 얼굴이 되었다. 주섬주섬 일어나더니 고개를 숙였다. 저는 당연히 스탭인 줄 알고…. 저는 당연히 스탭인 줄 알고….”“아뇨, 뭐….” 저는 당연히 스탭인 줄 알고….”“아뇨, 뭐….”나도 같이 당황했다. 저는 당연히 스탭인 줄 알고….”“아뇨, 뭐….”나도 같이 당황했다. 스탭이면 처음 보는 사람에게 그렇게 명령조로 이래라 저래라 해도 되는 건지 아까부터 궁금했지만 분위기상 입밖에 내어 물어보기는 곤란했다. 저는 당연히 스탭인 줄 알고….”“아뇨, 뭐….”나도 같이 당황했다. 스탭이면 처음 보는 사람에게 그렇게 명령조로 이래라 저래라 해도 되는 건지 아까부터 궁금했지만 분위기상 입밖에 내어 물어보기는 곤란했다. 망설이는 사이에 남자가 다시 주춤주춤 자리에 앉았다. 저는 당연히 스탭인 줄 알고….”“아뇨, 뭐….”나도 같이 당황했다. 스탭이면 처음 보는 사람에게 그렇게 명령조로 이래라 저래라 해도 되는 건지 아까부터 궁금했지만 분위기상 입밖에 내어 물어보기는 곤란했다. 망설이는 사이에 남자가 다시 주춤주춤 자리에 앉았다. 나는 남자가 원한 대로 커피를 끓였다. 저는 당연히 스탭인 줄 알고….”“아뇨, 뭐….”나도 같이 당황했다. 스탭이면 처음 보는 사람에게 그렇게 명령조로 이래라 저래라 해도 되는 건지 아까부터 궁금했지만 분위기상 입밖에 내어 물어보기는 곤란했다. 망설이는 사이에 남자가 다시 주춤주춤 자리에 앉았다. 나는 남자가 원한 대로 커피를 끓였다. 커피를 갖다 주자 남자는 다시 한 번 몹시 당혹스러운 얼굴로 올려다 보았다. 저는 당연히 스탭인 줄 알고….”“아뇨, 뭐….”나도 같이 당황했다. 스탭이면 처음 보는 사람에게 그렇게 명령조로 이래라 저래라 해도 되는 건지 아까부터 궁금했지만 분위기상 입밖에 내어 물어보기는 곤란했다. 망설이는 사이에 남자가 다시 주춤주춤 자리에 앉았다. 나는 남자가 원한 대로 커피를 끓였다. 커피를 갖다 주자 남자는 다시 한 번 몹시 당혹스러운 얼굴로 올려다 보았다. 엉거주춤 일어나려다 말았다. 