“미안해요.” “미안해요.”　그녀는 오랫동안 흐느꼈다. 남자는 그대로 서서 그녀가 흐느끼는 소리를 들으며 몇 번이나 되풀이해 중얼거렸다. “미안해요…” “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. 어머니의 얼굴이 드러났다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. 어머니의 얼굴이 드러났다.　죽은 어머니의 얼굴은 여위고 창백하고 뻣뻣했다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. 어머니의 얼굴이 드러났다.　죽은 어머니의 얼굴은 여위고 창백하고 뻣뻣했다. 그녀는 어머니의 코 밑에 손을 대 보았다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. 어머니의 얼굴이 드러났다.　죽은 어머니의 얼굴은 여위고 창백하고 뻣뻣했다. 그녀는 어머니의 코 밑에 손을 대 보았다. 어머니는 숨을 쉬지 않았다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. 어머니의 얼굴이 드러났다.　죽은 어머니의 얼굴은 여위고 창백하고 뻣뻣했다. 그녀는 어머니의 코 밑에 손을 대 보았다. 어머니는 숨을 쉬지 않았다. 그녀는 어머니의 가슴에 손을 대 보았다. “미안해요…”―      …이 치유의 과정이 완료되고 의식이 다시 한 번 그 일체감을 되찾으면, 치유된 마음은 처음 상처 입었을 때보다 더욱 더 완전해진다. 그것은 이제, 이전처럼 황폐화되지 않고도 똑같은 상황의 공격을 받아내고 감수할 수 있는 것이다.(알렌 P. 페르지거, 죽음과 성장: 고통의 문제, 146~147)　이틀째인 다음 날 문상객이 한 명도 오지 않았다. 그녀는 남자와 언덕 꼭대기의 쓰러져가는 단층집에서 단 둘이 하루를 지냈다. 그 하루 동안 그녀는 남자에게 한 마디도 하지 않았다.　해가 저물기 시작했을 때 그녀는 제단 뒤로 돌아갔다. 관뚜껑을 열었다. 천금(天衾, 시신을 싸는 이불)을 헤쳤다. 남자가 대충 도로 수습해 놓은 염포(殮布, 염습할 때 시체를 묶는 베)를 풀고 면모(얼굴싸개)를 벗겼다. 어머니의 얼굴이 드러났다.　죽은 어머니의 얼굴은 여위고 창백하고 뻣뻣했다. 그녀는 어머니의 코 밑에 손을 대 보았다. 어머니는 숨을 쉬지 않았다. 그녀는 어머니의 가슴에 손을 대 보았다. 심장은 뛰지 않았다. 