돌연하고도 거칠게 변화하는 행성의 자연 앞에 내던져져서 영혼들은 서로의 안위와 육신의 생존을 돌보지 않고 다투었다. 그렇게 내던져진 육신이 행성의 땅에 잡아먹히는 일도 있었다. 그러나 다른 성난 영혼들이 떠난 채 단 하나의 영혼만 육신에 남아서 남아서 그들이 원하는 모습으로 돌아오기도 했다. 이런 여러 가지 돌발 상황들을 겪은 뒤로 그들은 우리를 행성에 다시 내보내는 데 무척 신중해졌다. ‘교화’의 기간을 줄이고 주기적으로 다시 공중의 금속 성채 안으로 불러들여서 약물주입과 기도를 거듭하며 하나의 육신에 하나의 영혼만이 남아 있다는 사실을 어떻게든 확정지으려 했다. 그러나 물론 타인의 육신을 꿰뚫어보고 영혼을 계량하는 일은 아무리 마법 같은 기술력을 가진 그들이라도 할 수 없었다. 그래서 우리는, 아직도 ‘치료’를 당하며 금속의 방에 갇혀 있든 ‘교화’의 단계에 접어들어 약간의 자유를 얻었든, 궁극적으로는 여전히 허공의 성을 완전히 떠날 수 없었다. 우리는 기다렸다. 변화에 적응하고 외부환경에 맞추어 생존하는 것은 우리가 기억하지 못하는 오래 전부터 언제나 해 오던 일이었다. 지금은 그저 더 오래 참고 더 오래 기다려야 할 뿐이었다. 우리는 다섯 명이다. 소년과 꼬마는 형제다. 남자아이들이라서 기운이 넘치고 성미가 급하다. 게다가 두 아이는 바다에서 왔다. 짠내를 머금은 바람이 불고 파도가 밀려오는 드넓은 백사장과 그 너머로 펼쳐진 끝없는, 한없이 펼쳐져서 이윽고 하늘까지 이어져 어디가 하늘이고 어디가 물인지 알 수 없는 바다 – 대양을 그리워했다. 그래서 둘은 조그만 금속의 방에 갇혀 있는 생활을 특히나 못 견뎌했다. 소년은 부루퉁하여 언제나 짜증을 내며 아무하고나 말다툼을 하려고 들었다. 꼬마는 그 나이의 어린 아이들이 모두 그렇듯이 끊임없이 질문을 하다가 형이 화를 내면 울음을 터뜨렸다. 영혼이 울거나 화를 내는 등 강한 감정 기복을 겪으면 그 영향이 육신에도 나타났으므로 우리는 종종 난처한 지경에 처했다. 아줌마는 말 그대로 아줌마 – 어른 여성이다. 우리 중 가장 나이가 많고, 여러 육신을 거쳐 보았기 때문에 경험도 가장 많다. 그들이 찾아와서 금속의 성을 쌓기 이전의 완전하게 자연스러웠던 삶을 어렴풋이나마 기억하는 유일한 영혼이기도 하다. 그래서 아줌마는 침착하고 끈기가 있었으며 조용한 희망을 마음 밑바닥에 단단하게 간직하고 있었다. 이제는 너무 오래되고 너무 많은 환경을 거쳐서 확실하게 떠올리기 어렵다고 하면서도 아줌마는 초원을 그리워했다. 풀 냄새와 메마른 바람과, 그 때는 그렇게 싫었던 홀씨와 모래 먼지까지도 그립다고 말하면서 아줌마는 쓸쓸하게 웃었다. 꼬마가 원할 때면 여러 가지 이야기를 들려주었지만 그것이 꼬마를 위로하기 위해 상상해서 지어낸 이야기라는 것을 우리는 들으면서 알 수 있었다. 자신이 기억하는 사실을 그대로 말하면 마음이 고향을 너무나 그리워한 나머지 때가 오기 전에 떠나버릴 지도 모른다고 걱정해서 아줌마는 되도록이면 자신이 비롯되어 형성된 그곳에 대해 생각하지도 이야기하지도 않으려 했다. 그리고 아가씨는 숨어 있었다. ‘아가씨’라는 단어에 속으면 안 된다. 소녀와 어른 여성의 중간쯤인 기묘하고도 매력적인 지점에 있는 젊은 여자이기 때문에 그렇게 칭할 뿐이다. 아가씨는 말을 하지 않는다. 어쩌다 표면에 나와도 고개를 숙이고 주변의 타인과 눈도 마주치려 하지 않는다. 한 번은 그 모습을 보고 경비병이 잔소리를 했다. 아가씨는 덤벼들었다. 전류가 흐르는 막대도 소용 없었다. 경비병은 피투성이가 되어 의무실로 실려갔다. 징벌방에 갇혀서 아가씨는 거의 들리지 않게 속삭이는 목소리로 혼잣말을 하듯이 온 동네 사람들이 함께 곰과 멧돼지를 쫓던 시절에 대해 이야기했다. 아가씨가 산에서 왔다는 사실을 우리는 그 때 처음 알았다. 어두운 방에 갇혀서 아가씨가 조용히 이야기를 끝낼 무렵에 철문이 열렸다. 그리고 전류가 흐르는 금속 막대를 든 경비병들이 들어와서 우리를 에워쌌다. 다시 덤벼들려는 아가씨를 소년이 붙잡았다. 울부짖는 꼬마를 아줌마가 끌어안았다. 그래서 내가 표면으로 나갔다. 구타, 특히 집단 폭행은 당하는 그 순간 고통보다 충격이 더 크다. 동시다발적인 충격과 함께 상황을 어떻게 해도 통제할 수 없다는 무력감 때문에 절망과 공포가 밀려온다. 그리고 절망과 공포와 계속되는 충격 때문에 더욱 혼란에 빠지게 된다. 대부분 그런 정신적 혼란은 폭행 당시에 육신이 입은 물리적 상해가 치유된 뒤에도 오래 지속되며 그러므로 훨씬 더 해롭다. 혼란과 공포가 지나가고 실제로 고통을 느낄 여유가 생기는 것은 상황이 전부 끝난 다음이다. 육신의 고통은 우리 다섯 모두 함께 견뎠다. 충격과 절망과 공포는 내 몫이었다. 그것은 무섭거나 아프다는 정도의 말로 다 표현할 수 없다. 그런 감정들은 존재에 깊이 자국을 남긴다. 이후에도 경비병들은 몇 번이나 철문을 열고 들어와서 우리를 둘러쌌다. 그러면 가장 먼저 꼬마가 겁에 질려 경기를 일으켰다. 누군가 붙잡고 숨기고 위로해 주어야만 했다. 아가씨는 공격 태세에 돌입했다. 그러나 애초에 아가씨 때문에 벌어진 일이었으므로 문제를 더 크게 만들 수는 없었다. 앞뒤 가리지 않고 덤비다가 행여나 육신이 죽기라도 하면 우리 모두 끝이다. 그래서 다른 누군가 아가씨를 붙잡고 있어야 했다. 그리고 내가 표면으로 나갔다. 그것이 내 역할이었다. 어쩔 수 없다는 사실은 나도 이해하고 있다. 아가씨나 꼬마나 소년이나 아줌마가 나쁜 것이 아니다. 우리는 공동운명체다. 나쁜 쪽은 전류가 흐르는 쇠막대기를 든 그들이다. 단지 절망과 공포와 충격을 혼자 견뎌내야 하는 그 순간에, 나도 다른 영혼들처럼 그리워할 고향이, 마음 밑바닥에서 붙잡고 버틸 어딘가가 있었으면 좋겠다고 생각했다. 나는 내가 어디서 왔는지 알지 못한다. 내가 찾아왔을 때 이 육신은 이미 금속의 성 안에 갇혀 있었다. 그러나 생각해보면 소년도 꼬마도 이 육신이 이미 갇혀 있을 때 찾아왔다. 그런데 나만, 약물 때문인지 기도라는 이름의 세뇌 때문인지 혹은 다른 이유 때문인지는 알 수 없지만, 어쨌든 이 몸에 깃들기 이전의 일을 거의 기억할 수 없다. 어둠 속에서 두들겨 맞을 때면 나는 그리워할 고향의 모습을, 여기가 아닌 어딘가 다른 곳의 기억을 간절히 원하곤 했다. 그러나 그런 절박한 순간들이 지나고 나면 역설적으로 편리하다는 생각도 가끔 한다. 기억하지 못하기 때문에 나는 이전의 삶을 그리워하지 않는다. 그러므로 이전의 행복과 지금의 절망을 비교할 방법이 없다. 