”  남자는 대답하지 않았다. ”  남자는 대답하지 않았다. 그대로 침대 옆에 웅크린 채 그녀의 얼굴을 들여다볼 뿐이었다. ”  남자는 대답하지 않았다. 그대로 침대 옆에 웅크린 채 그녀의 얼굴을 들여다볼 뿐이었다.  그녀가 세 번째로 물었다. ”  특별한 이유 없이 관계를 거부하는 것은 위법이다. ”  특별한 이유 없이 관계를 거부하는 것은 위법이다.   남자는 일어나서 그녀 위로 몸을 숙이고 대답 대신 그녀에게 천천히 조심스럽게 입맞추었다. ”  특별한 이유 없이 관계를 거부하는 것은 위법이다.   남자는 일어나서 그녀 위로 몸을 숙이고 대답 대신 그녀에게 천천히 조심스럽게 입맞추었다. 그리고 그녀의 이마에 자신의 이마를 대고 가볍게 비볐다. ”  그리고 남자는 일어서서 옷을 벗고 침대로 들어왔다. ”  그리고 남자는 일어서서 옷을 벗고 침대로 들어왔다.     남자는 내내 조심스러웠다. ”  그리고 남자는 일어서서 옷을 벗고 침대로 들어왔다.     남자는 내내 조심스러웠다. 그러나 절정에 이르렀을 때 남자는 온몸으로 그녀를 으스러뜨릴 듯이 껴안고 다친 짐승 같은 신음소리를 흘렸다. ”  그리고 남자는 일어서서 옷을 벗고 침대로 들어왔다.     남자는 내내 조심스러웠다. 그러나 절정에 이르렀을 때 남자는 온몸으로 그녀를 으스러뜨릴 듯이 껴안고 다친 짐승 같은 신음소리를 흘렸다.  관계가 끝난 후 그녀가 일어서서 옷을 입으려 하자 남자가 그녀의 팔을 잡았다. ”  남자가 속삭였다. 