”    공주가 자신을 알아보자 왕자는 얼굴이 환해진다. 자, 빨리 나랑 같이 집에 가요. ”    “아니, 저기, 그게….” ”    “아니, 저기, 그게….”    공주는 당황한다. ”    “아니, 저기, 그게….”    공주는 당황한다. 공주 입장에서는 여태까지 겪은 일들이 있으니 당연히 그렇게 말처럼 쉽게 돌아갈 수 없다. ”    “아니, 저기, 그게….”    공주는 당황한다. 공주 입장에서는 여태까지 겪은 일들이 있으니 당연히 그렇게 말처럼 쉽게 돌아갈 수 없다. 그러나 왕자는 보아하니 아무 것도 모르는 모양인데다 원체 아직 어린애라서 어디까지 설명해줘도 될지, 설명을 해 준다고 해도 얼마나 알아들을지 알 수 없는 노릇이다. ”    “아니, 저기, 그게….”    공주는 당황한다. 공주 입장에서는 여태까지 겪은 일들이 있으니 당연히 그렇게 말처럼 쉽게 돌아갈 수 없다. 그러나 왕자는 보아하니 아무 것도 모르는 모양인데다 원체 아직 어린애라서 어디까지 설명해줘도 될지, 설명을 해 준다고 해도 얼마나 알아들을지 알 수 없는 노릇이다. 공주는 망설인다. ”    왕자가 묻는다. ”    공주는 대답하지 못하고 머뭇거린다. ”    공주는 대답하지 못하고 머뭇거린다. 왕자의 표정이 점점 슬퍼진다. ”    “아니, 그런 건 아닌데….” ”    “아니, 그런 건 아닌데….”    공주는 점점 더 당황한다. ”    “아니, 그런 건 아닌데….”    공주는 점점 더 당황한다. 어린 왕자는 그런 공주를 보고 더 끈덕지게 조르기 시작한다. 난 이제 곧 왕이 될 거니까, 다시는 나쁜 용이 잡아가지 못하게 잘 지켜 줄게요. ”    “아니, 저기, 그게 꼭, 용이 나쁜 게 아니고….” 내가 물리쳐 줄테니까, 우리 빨리 집에 가요. 