”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI.    공주는 곧바로 왕자의 침전으로 향했다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI.    공주는 곧바로 왕자의 침전으로 향했다. 당혹해하는 시종들의 설명을 들으려 하지 않고 문을 열었다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI.    공주는 곧바로 왕자의 침전으로 향했다. 당혹해하는 시종들의 설명을 들으려 하지 않고 문을 열었다.    왕자는 침대 위에 앉아 있었다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI.    공주는 곧바로 왕자의 침전으로 향했다. 당혹해하는 시종들의 설명을 들으려 하지 않고 문을 열었다.    왕자는 침대 위에 앉아 있었다. 공주가 들어오는 소리를 듣고 왕자는 고개를 돌렸다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI.    공주는 곧바로 왕자의 침전으로 향했다. 당혹해하는 시종들의 설명을 들으려 하지 않고 문을 열었다.    왕자는 침대 위에 앉아 있었다. 공주가 들어오는 소리를 듣고 왕자는 고개를 돌렸다. 공주를 보고 왕자의 표정이 변했다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI.    공주는 곧바로 왕자의 침전으로 향했다. 당혹해하는 시종들의 설명을 들으려 하지 않고 문을 열었다.    왕자는 침대 위에 앉아 있었다. 공주가 들어오는 소리를 듣고 왕자는 고개를 돌렸다. 공주를 보고 왕자의 표정이 변했다. 왕자는 천천히 침대에서 일어섰다. ”    국왕의 시체가 다시 창백한 미소를 지었다. 그리고 대답했다.    - 너다.    그와 함께 국왕의 시체는 검을 치켜들고 왕비를 향해 내리쳤다.        왕의 시체가 칼을 내리친 순간 왕비는 양 손을 들어 칼날을 잡았다. 그러나 검은 왕비의 손바닥을 베며 그대로 전진하여 목에 박혔다. 왕비는 땅에 쓰러졌다.    왕자가 어머니를 부르며 달려들었을 때, 그리고 마침내 정신을 차린 시종들이 횃불을 들고 달려왔을 때는 국왕의 시체도 국왕의 칼도 모두 사라지고 없었다. 단지 피 흐르는 손으로 피 흐르는 목을 붙잡은 채 눈을 크게 뜨고 쓰러진 왕비의 시체 뿐이었다.        X.    궁정의 의사가 왕비의 사망을 판정한 후, 관례대로 왕비의 시체 또한 관에 넣어 왕궁 앞에 전시해 두었다.    다음날, 관만 남기고 왕비의 시체는 사라졌다.        왕자는 아버지의 시체가 살아나 어머니를 죽인 날부터 말을 하지도 침전에서 나오지도 않게 되었다.        그렇게 한 달이 지났을 때, 공주가 왕궁으로 돌아왔다.        XI.    공주는 곧바로 왕자의 침전으로 향했다. 당혹해하는 시종들의 설명을 들으려 하지 않고 문을 열었다.    왕자는 침대 위에 앉아 있었다. 공주가 들어오는 소리를 듣고 왕자는 고개를 돌렸다. 공주를 보고 왕자의 표정이 변했다. 왕자는 천천히 침대에서 일어섰다.    공주는 조심스럽게 다가가서 왕자의 손을 잡았다. 