- 개미는 어떤 글자를 써야 잠을 잘 수 있을까?그는 고개를 저었다. 한 걸음 내디디자 그 앞에 놓인 보도블록이 또 고개를 들었다. - 삼각형에서는 어떤 향기가 나지?그는 웃었다. 그런 것에 대해서는 한 번도 생각해본 적이 없었다. 옆에 있던 보도블록이 고개를 들고 끼어들었다. - 빨랫비누 속에 함유된 안개가 콘크리트에 미치는 영향에 대해서도 분배를 해줘야 하지. 그리고 보도블록들은 일제히 그를 바라보며 진지하게 고개를 끄덕였다. 그는 소리 내어 웃었다.  밤의 산책은 즐거웠다. 이전에는 이런 세계가 있다는 걸 알지 못했다. 13ŋ. 약은 붉고 작고 납작했다. 약을 먹고 나서 그는 시간을 따라잡을 수 있게 되었다. 시계도 이전보다 느리게 움직였고 그에 따라 사람들도 이전보다 느리고 부드럽고 무해해졌다.  - 이것만… 가지고… 되겠어?사장의 호통은 느리게 들으니 오히려 뭔가 달래는 듯한 어조로 들렸다. - 영… 국… 캐나… 다… 미…. 국…. 호…. 주…. 전…. 부 영…. 어권…. 이잖아? 중국… 일본…은… 어쩌고…?마지막 어절에서 ‘어쩌고’ 뒤에 물음표가 붙으면서 ‘고-?’만 기묘하게 높이 올라가는 어조가 너무 웃겨서 그는 푸훗, 하고 소리 내어 웃을 뻔했다. - 죄송합니다. 바로 작업해서 올리겠습니다. - 빨리… 해. 프리젠…테이…션… 내일…이야. ‘빨리 해’라는 말도 반어적으로 느리게 들렸기 때문에 그는 또 웃음이 터질 것 같아서 일부러 고개를 깊이 숙였다.  - 이… 새끼… 보게…. 웃… 냐?마지막 ‘냐-?’가 도 기묘하게 솟아올랐다. 웃음을 참기 힘들어서 그는 고개를 숙인 채 손으로 입을 막았다. 그래도 온몸이 흔들렸다. - 이…게… 돌았…. 나. 지금… 웃음이… 나와?또 다시 솟아오르는 ‘와-?’ 사장이 의문문으로 말을 마칠 때마다 그는 웃겨서 참을 수가 없었다.  - 짤려야… 정신… 차리겠어…? 너 말고도… 일할… 사람… 많아… 알…어?사장의 마지막 ‘알…어?’가 다시 귀를 간지르기 전에 그는 얼른 말을 끊었다. - 죄송합니다. 바로 다시 작업하겠습니다. 사장실을 나와서 사무실로 돌아올 때까지 복도에서 그는 내내 혼자서 속으로 끅끅 눌러 참아가며 웃었다. 사무실에 돌아와서 웃으면서 의자를 끌어당기고, 웃으면서 앉고, 웃으면서 파일을 열었다.  자신이 본래 영미권 시장조사만 담당하기 위해 채용되었으며 중국어도 일본어도 할 줄 모른다는 사실은 문제가 되지 않았다. 시간은 많았고, 그는 즐거웠다.  인터넷 브라우저를 열었다. 주소창에 주소를 입력하고 페이지를 넘기면서도 그는 계속 킬킬 웃었다.  - 뭐가 그렇게 재미있어?옆에서 누군가 물었다. 그는 고개를 돌렸다. 옆에는 아무도 없었다. 사무실은 텅 비어 있었다. 당연하다. 팀장은 그만뒀고 사수는 잘렸으니까. 이 구멍가게 같은 회사의 해외팀에 남은 사람은 그 혼자뿐이었다. 그는 승리자였다. 거기에 생각이 미치자 그는 참지 못하고 사무실이 다 울리게 웃음을 터뜨리고 말았다. 텅 빈 사무실에 자신의 웃음소리가 울려 퍼지는 것이 너무나 즐거워서 그는 한참 동안 계속해서 혼자 웃었다. 87ф. 불 꺼진 건물은 고요했다. 다른 층에는 사람이 있을지도 모르지만 어쨌든 이 층에서, 이 사무실에 그는 혼자였다. 고요와 어둠 속에서 그는 유일하게 하얗게 빛나는 화면을 들여다보며 묵묵히 작업을 계속했다.  기계 번역기는 두 번에 한 번 꼴로 전혀 알아들을 수 없는 문장을 내뱉었다. 그런 문장들을 영업에 사용할 수 있을 만한 문장들로 바꾸면서도 그는 중국어도 일본어도 할 줄 모르니 자신이 지금 제대로 수정하고 있는 건지 전혀 다른 말을 만들어내고 있는 건지 구분할 수 없었다.  나는 지금 뭘 하는 걸까. 그는 문득 생각했다. 그는 아무도 없는 사무실에 새벽 두 시까지 혼자 앉아서 밤을 새가며 자료를 만들고 있었다. 본래 자기 분야가 아닌 걸 떠맡았기 때문에 이렇게 밤을 꼬박 새가며 만들고 있는 자료의 내용이 사실인지 아닌지는 자신도 알 수 없었다. 무엇보다도 자료가 실제로 프리젠테이션에 사용될지 안 될지도 알 수 없었다. 사실은 프리젠테이션이라는 사건이 실제로 일어날지 안 일어날지도 알 수 없었다. 사장은 매일같이 출장을 다니고 바이어를 만났지만 실제로 일을 하는지 놀러 다니는지는 확인할 방법이 없었다. 매출이 오른다고 해도 사장의 차가 더 크고 더 비싼 종류로 바뀔 뿐 그의 월급이 오르거나 회사에 직원이 한 명이라도 더 채용될 것도 아니었다. 지금 하는 일이 자기 자신에게 단기적으로든 장기적으로든 어떤 효용이 있을지 없을지 알 수 없었으므로 그는 작업에서 아무런 의미도 보람도 느낄 수 없었다. 그저 사장이 시켰기 때문에 하고 있을 뿐이었다. 찍히지 않기 위해서, 잘리지 않기 위해서. 그러나 찍힌다고 해도 대체 무슨 큰일이 나겠는가? 그는 주위를 둘러보았다. 해외팀에 남은 사람은 그 하나뿐이었다. 그를 해고시키면 해외팀이 사라지고 그러면 회사의 해외마케팅 부문이 공중분해된다. 회사에서 마음에 안 든다고 그를 자르면 사장이 영미권과 중국, 일본과 유럽까지 혼자서 전부 맡아서 시장조사를 할 것인가? 영어는 고사하고 한국어도 제대로 못 하는 그 사장이? 여기까지 생각이 미치자 그는 ‘어쩌…고-?’ ‘알…어-?’ 하고 마지막 음절을 기묘하게 끌어올리던 사장의 목소리가 생각나서 다시 큭큭 혼자 웃기 시작했다. 틱, 하는 소리가 들렸다. 그는 소리를 따라서 벽을 쳐다보았다.  벽에 걸린 시계가 네 시를 가리켰다. 그는 고개를 흔들고 눈을 비비고 다시 벽을 바라보았다. 네 시였다. 조금 전까지 두 시였는데. 그는 컴퓨터를 들여다보았다. 시계는 틀림없이 오전 네 시 이 분을 표시하고 있었다. 휴대전화를 확인했다. 네 시 이 분. 그가 지켜보는 앞에서 시간은 네 시 삼 분으로 바뀌었다. 시간이 다시 빠르게 흘러가고 있었다.  그는 당황했다. 서둘러 가방을 뒤졌다. 작고 납작하고 붉은 알약을 꺼냈다. 의사는 약을 하루에 한 번, 아침식사 후에 식후 30분 이내에 먹으라고 했다. 그는 다시 시계를 쳐다보았다. 새벽 네 시 칠 분. 