”   “선배!” ”   “선배!”   그가 외쳤다. ”   그는 선배에게 다가갔다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. 선배는 그의 목소리를 듣고 힘겹게 눈을 뜨려 했지만 멍들고 부어올라서 왼쪽 눈은 거의 떠지지 않는 것 같았다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. 선배는 그의 목소리를 듣고 힘겹게 눈을 뜨려 했지만 멍들고 부어올라서 왼쪽 눈은 거의 떠지지 않는 것 같았다.   “지섭아….” ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. 선배는 그의 목소리를 듣고 힘겹게 눈을 뜨려 했지만 멍들고 부어올라서 왼쪽 눈은 거의 떠지지 않는 것 같았다.   “지섭아….”   선배가 속삭였다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. 선배는 그의 목소리를 듣고 힘겹게 눈을 뜨려 했지만 멍들고 부어올라서 왼쪽 눈은 거의 떠지지 않는 것 같았다.   “지섭아….”   선배가 속삭였다. 그는 뭔가 말하려 했으나 선배는 마른침을 한 번 삼키더니 눈을 스르르 감았다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. 선배는 그의 목소리를 듣고 힘겹게 눈을 뜨려 했지만 멍들고 부어올라서 왼쪽 눈은 거의 떠지지 않는 것 같았다.   “지섭아….”   선배가 속삭였다. 그는 뭔가 말하려 했으나 선배는 마른침을 한 번 삼키더니 눈을 스르르 감았다.   그는 덜컥 겁이 났다. ”   그는 선배에게 다가갔다. 일으켜 세우려 했으나 가까이 가서 보니 어떻게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.   선배는 엉망진창이었다. 옷은 흙투성이, 먼지투성이에 여기저기 찢기고 피가 묻어서 넝마가 돼 있었다. 얼굴도 몇 달쯤 제대로 먹지 못한 것처럼 핼쑥했고 입술은 말라서 부르터 있었으며 광대뼈와 눈 주위에 선명하게 멍이 들어 흉하게 부어올라 있었다. 선배는 그의 목소리를 듣고 힘겹게 눈을 뜨려 했지만 멍들고 부어올라서 왼쪽 눈은 거의 떠지지 않는 것 같았다.   “지섭아….”   선배가 속삭였다. 그는 뭔가 말하려 했으나 선배는 마른침을 한 번 삼키더니 눈을 스르르 감았다.   그는 덜컥 겁이 났다. 죽었나? 설마? 그는 중현을 돌아보며 손짓했다. 