”　그가 대답했다. ”　그가 대답했다. 선배는 고개를 갸웃했다. ”　그가 대답했다. 선배는 고개를 갸웃했다. 　그는 선배가 보낸 문자를 찾는 것을 포기했다. ”　그가 대답했다. 선배는 고개를 갸웃했다. 　그는 선배가 보낸 문자를 찾는 것을 포기했다. 다시 한 번 진상 규명에 나섰다. ”　“뭐? 아냐!” ”　“진짜 아냐, 짜샤.” 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.” 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.”　중현은 의미심장하게 이렇게 말하고는 시원시원하게 가 버렸다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.”　중현은 의미심장하게 이렇게 말하고는 시원시원하게 가 버렸다.　둘만 남은 뒤에도 선배는 한동안 말없이 맥주잔만 비웠다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.”　중현은 의미심장하게 이렇게 말하고는 시원시원하게 가 버렸다.　둘만 남은 뒤에도 선배는 한동안 말없이 맥주잔만 비웠다. 그리고 치킨이 나왔다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.”　중현은 의미심장하게 이렇게 말하고는 시원시원하게 가 버렸다.　둘만 남은 뒤에도 선배는 한동안 말없이 맥주잔만 비웠다. 그리고 치킨이 나왔다. 그래서 그는 치킨을 먹었다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.”　중현은 의미심장하게 이렇게 말하고는 시원시원하게 가 버렸다.　둘만 남은 뒤에도 선배는 한동안 말없이 맥주잔만 비웠다. 그리고 치킨이 나왔다. 그래서 그는 치킨을 먹었다. 양념한 닭고기가 입에 들어오니 지금 이 순간만은 선배가 다시 ‘이상한 서당’에 잡혀가서 구조 요청을 한다고 해도 치킨부터 다 먹고 가겠다고 할 것 같았다. 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.”　중현은 의미심장하게 이렇게 말하고는 시원시원하게 가 버렸다.　둘만 남은 뒤에도 선배는 한동안 말없이 맥주잔만 비웠다. 그리고 치킨이 나왔다. 그래서 그는 치킨을 먹었다. 양념한 닭고기가 입에 들어오니 지금 이 순간만은 선배가 다시 ‘이상한 서당’에 잡혀가서 구조 요청을 한다고 해도 치킨부터 다 먹고 가겠다고 할 것 같았다.　걸신들린 듯이 먹는 그의 모습을 바라보다가 선배가 말했다. 