편지 왕래는 많이 있었습니다만. 편지 왕래는 많이 있었습니다만.”    그리고 여자는 주사기를 놓고 책상 뒤에서 돌아 나왔다. 편지 왕래는 많이 있었습니다만.”    그리고 여자는 주사기를 놓고 책상 뒤에서 돌아 나왔다. 몸집도 날렵했지만 자그마했고, 굉장한 미모를 제외하면 어디로 보나 평범한 젊은 여자일 뿐이었다. 편지 왕래는 많이 있었습니다만.”    그리고 여자는 주사기를 놓고 책상 뒤에서 돌아 나왔다. 몸집도 날렵했지만 자그마했고, 굉장한 미모를 제외하면 어디로 보나 평범한 젊은 여자일 뿐이었다.    여자가 앞으로 다가와서 손을 내밀었다. 편지 왕래는 많이 있었습니다만.”    그리고 여자는 주사기를 놓고 책상 뒤에서 돌아 나왔다. 몸집도 날렵했지만 자그마했고, 굉장한 미모를 제외하면 어디로 보나 평범한 젊은 여자일 뿐이었다.    여자가 앞으로 다가와서 손을 내밀었다.     니체버네즈나일로프는 그 손을 잡지 않았다. 편지 왕래는 많이 있었습니다만.”    그리고 여자는 주사기를 놓고 책상 뒤에서 돌아 나왔다. 몸집도 날렵했지만 자그마했고, 굉장한 미모를 제외하면 어디로 보나 평범한 젊은 여자일 뿐이었다.    여자가 앞으로 다가와서 손을 내밀었다.     니체버네즈나일로프는 그 손을 잡지 않았다.    “책상 위에 나 같은 사람들이 피땀으로 써서 보낸 논문을 쌓아놓고, 고양이나 데리고 놀고 있는 건가, 당신은?” 편지 왕래는 많이 있었습니다만.”    그리고 여자는 주사기를 놓고 책상 뒤에서 돌아 나왔다. 몸집도 날렵했지만 자그마했고, 굉장한 미모를 제외하면 어디로 보나 평범한 젊은 여자일 뿐이었다.    여자가 앞으로 다가와서 손을 내밀었다.     니체버네즈나일로프는 그 손을 잡지 않았다.    “책상 위에 나 같은 사람들이 피땀으로 써서 보낸 논문을 쌓아놓고, 고양이나 데리고 놀고 있는 건가, 당신은?”    니체버네즈나일로프가 으르렁거렸다. ”    니체버네즈나일로프가 소리치는 내용을 참을성 있게 다 듣고 나서 여자는 상냥하게 웃었다. ”    니체버네즈나일로프가 소리치는 내용을 참을성 있게 다 듣고 나서 여자는 상냥하게 웃었다. 그리고 물었다. 