그들은 눈 덮인 숲의 나무를 쓰러뜨려 통나무집을 만들었다. 봄이 오기를 기다려서 아직도 얼어붙은 땅을 깨뜨리고 씨앗 심을 곳을 찾았다. 돌멩이를 수없이 부딪쳐 불꽃을 만들고 강철처럼 단단한 얼음 덩어리로 변한 땅을 파헤치느라 모두 손끝이 너덜너덜하게 피투성이가 되고 손톱이 닳아 빠졌다. 먹을 것이 없어서 배가 고팠고, 추워서 배가 고팠다. 쥐어짜는 듯한 배고픔은 몸 속에서 추위와 함께 곧 얼어붙어 무감각해졌고, 무감각은 무기력으로 이어졌다. 그런 무감각에 속지 않고 풀뿌리라도 파내서 입에 넣을 의지가 남아 있는 자만 살아남았다. 그렇지 않은 자들은 그대로 죽어서 얼음 속에 묻히거나 때로 숨이 붙은 채로 늑대에게 뜯어 먹혔다. 그곳은 세상의 끝이었고, 그들에게는 더 이상 갈 곳이 없었다. 짐승들의 땅에서 소년은 온몸으로 자신을 둘러싼 세상과 부딪치며 청년이 되었다. 철학과 외국어를 배우고 아버지처럼 황제의 군대에서 장교가 되는 미래를 꿈꾸던 시절은 아득한 망각의 심연으로 사라졌다. 이제는 돌이킬 수 없는 그 멀고 부드러웠던 시절부터 소년에게 변하지 않은 단 하나의 감정은 누이에 대한 것이었다. 지금은 떠나버린 호송대의 군인들에게 끌려가 마지막 밤을 견디고 나서 절룩거리며 돌아온 후로 누이는 두건을 머리에 덮고 두 손가락으로 성호를 그으며 알렐루야를 중얼거리는 것 외에는 아무 것도 하지 못하게 되었다. 소년은 언제든 휘몰아쳐 사람을 으깨버릴 준비가 되어 있는 주위의 자연과 무기력한 성호만 긋는 누이 사이를 가로막고 온 힘을 다해 싸웠다. 소년은 더 이상 어리지만은 않았고, 그런 싸움에 놀랍도록 빨리 익숙해졌다.  유형지에 정착한 뒤로 오 년이 그렇게 흘렀다. 이제 제법 집다운 집도 생겼고, 철이 바뀔 때마다 농사도 짓고 물고기도 잡을 수 있게 되었다. 이단자들 중에서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 찾아 우유만 마셔댔던 사람들은 소를 키우는 것이 사치인 그곳에서 우유를 구할 방법이 없어 뿔뿔이 흩어졌다. 스스로 채찍질을 하며 고통 속에서 하느님을 찾던 사람들은 상처가 덧나거나 살아남을 기운을 잃고 일찌감치 죽어갔다. 수염을 기른 남자들과 머리에 두건을 쓴 여자들만이 작지만 튼튼한 통나무집을 짓고 그 안에 모두 모여서 두 손가락으로 성호를 긋고 줄지어 시계 방향으로 돌면서 진정한 하느님을 향해 알렐루야를 두 번씩 외쳤다. 소년의 누이는 이제 그들의 손에 맡겨졌다. 육백 년 전 처음 하느님을 받아들였을 때 숭배하던 방식을 그대로 고수한 죄로 얼음과 눈의 땅으로 쫓겨온 그들은 비록 물고기를 잡거나 짐승을 죽이는 데는 능숙하지 못했지만 사람의 상처 입은 영혼을 돌보는 방법만은 잘 알고 있었다. 소년은 그들의 방식대로 신을 믿지 않았다. 이제 신 따위는 소년에게 아무래도 좋았다. 단지 그들이 누이를 보살펴주었기 때문에, 누이가 그들과 함께 있을 때만 평온해 보였기 때문에, 그도 때때로 찾아가서 누이의 곁에 앉아 두 손가락으로 성호를 그었다. 누이는 언제나 바닥을 내려다보거나 하늘을 올려다보았다. 그가 옆에 있다는 사실을 알지 못하는 것 같았다. 때로는 그가 누구인지도 알지 못하는 것 같았다. 그가 누이의 손을 잡거나 어깨를 쓰다듬으려 하면 누이는 겁을 내며 피했다. 그래서 그는 누이 곁에 말없이 서서 두 손가락으로 성호를 그었다. 자신이 믿지 않는 하느님을 위해 알렐루야를 부를 의지는 그의 안에 없었다. 그러나 연민도 악의도 없이, 의도도 계획도 없이 무심한 사나움만이 몰아치는 잔인한 세상에 완전한 무방비 상태로 혼자 내동댕이쳐진 누이를 위해, 길을 잃은 누이의 영혼을 위해 그는 성호를 그었다. 그가 할 수 있는 일은 그것뿐이었다.  그리고 일 년이 더 지났을 때 유형지에 영혼의 전사들이 찾아왔다. 농노의 자손인 그들은 주인 대신 군역과 세금의 의무를 짊어지고 일생을 요새에 묶여야 했던 사람들이었다. 그들은 인간의 질서를 거부하고 무기를 탈취하여 성채에서 도망쳤다. 하느님의 이름으로 한데 모여 황제의 군대와 싸우다가 더러는 죽고 더러는 체포되었다. 그렇게 체포된 자들이 유형지로 보내졌다. 눈빛이 험하고, 거친 손에 익숙하게 피를 묻혀본 자들이었다. 두 손가락으로 성호를 긋는 자들이 내놓은 얼마 안 되는 곡물죽과 보리술을 먹고 마시며 영혼의 전사들은 ‘알렐루야’를 듣지 않고 핏발선 눈으로 주위를 둘러보았다. 그들 중 한 사람의 시선이 그의 누이에게 향했다. 그날 밤 알렐루야를 부르던 구교도 중 한 사람이 그의 숙소로 찾아왔다. 머리에 쓴 두건을 젖히고 주름진 얼굴을 드러낸 여인은 근심이 가득한 눈빛으로 그에게 누이가 사라졌다고 말했다. 그래서 그는 누이를 찾아 나섰다. 황무지의 밤은 그 야만적인 아름다움을 한껏 뿜어내고 있었다. 하늘을 찌를 듯이 솟은 하얀 자작나무 숲 위로 쏟아질 듯한 별들이 총총히 빛났다. 그는 눈에 묻혀 반쯤 지워진 발자국을 따라가며 무기가 될 만한 것을 찾아 주위를 두리번거렸다. 자작나무 사잇길은 좁고 길고 멀었다. 희끄무레하게 빛나는 어둠 속에서 발 밑에 사각사각 밟히는 눈을 헤치고 나아가면서 그는 문득 누이의 뒤를 따라 어머니 앞에 서서 유형지를 향해 걸어가던 때를 생각했다. 눈에 덮여 얼어붙은 풀밭의 마른 풀 사이로 운 나쁜 산토끼가 얼굴을 내밀면 그는 소리를 질렀고 호송대의 군인들이 그것을 잡아 저녁에 구워 주었다. 어머니는 여전히 팔에 화살촉이 박혀 있었지만 살아 있었고, 누이는 아직 고통과 수치를 알지 못하여 무구했다. 군인들이 구워주는 토끼 고기를 어머니는 먹지 않았으나 그와 그의 누이가 먹는 모습을 보며 웃었다…. … 순간 그는 나무 뒤에서 부스럭거리는 소리를 들었다. 눈을 밟는 소리를 내지 않으려 조심하면서 그는 천천히 나무 뒤로 돌아갔다. 누이는 땅에 누워 움직이지 않았다. 그 위에 한 남자가 엎드려 헐떡이고 있었다. 나무 밑동을 디딘 그의 발 옆에 돌멩이가 닿았다. 그는 그것을 집어들었다. 엎드려 있던 남자가 돌아보았다. 그는 내리찍었다. 돌이 사람의 살을 찢고 뼈를 때리는 둔탁한 느낌이 손을 통해 전해져 왔다. 남자는 쓰러졌다. 그러나 남자는 쉽게 물러서지 않았다. 다시 얼굴을 들 때마다 그는 되풀이해서 내리찍었다. 그러다가 어느 순간 멱살을 잡혔다. 뒹굴었다. 얼굴과 배에 몇 번 충격을 느꼈지만 아프지 않았다. 단지 눈앞이 잘 보이지 않았다. 그 때 누이의 가느다란 신음소리가 들렸다. 그는 자신을 타고 앉은 남자를 잡고 휘둘렀다. 남자는 자작나무 등걸에 뒷머리를 부딪쳐 조용해졌다. 그는 일어섰다. 누이에게 다가갔다. 가슴이 꽂힌 칼자루가 보였다. 누이는 얼굴을 반듯하게 옆으로 돌리고 누워 있었다. 