머리카락은 사람의 머리털이라기에는 지나치게 거칠고 뻣뻣했다. 거칠고뻣뻣하고, 인공적이었다. 플라스틱 남자가 고개를 움직였다. 얼굴을 돌려 머리를 쓰다듬는 나를올려다 보았다. 나는 손을 떼었다. 플라스틱 남자는 여전히 고개를 들고 나를 올려다보고있었다. 이유는 잘 알 수 없으나 나는 몸을 숙여 플라스틱 남자에게 키스했다. 입술은딱딱했고 왼쪽 뺨과 이어지는 부분이 그을어서 거칠고 울퉁불퉁했다. 입술이 닿자 플라스틱 남자가 반사적으로입을 약간 벌렸다. 그러나 입술에 닿은 부분의 거친 느낌이 불쾌했기 때문에 그 안에 무엇이 있을지 탐험해보고싶지는 않았다. 인간 남자와 같을 리 없다. 나는 몸을 일으키고 거친 플라스틱에 비볐던입술을 손바닥으로 문질렀다. 플라스틱 남자는 시선을 내리깔았다. 나는 돌아서서 플라스틱 남자와 아무 관계 없는 하루를 시작하러 갔다. 전 남편하고는 어땠던가. 잘 기억이 나지 않는다. 대체로 나는 지난 일을 잘 기억하지 못한다. 확실하게 기억하는 장면이 하나 있다. 나는 베란다에 널어놓은 빨래를걷어서 가지고 들어오는 중이었다. 남편은 거실에서 텔레비전을 보고 있었다. 나는 거실을 가로질러 안방으로 가려다가 남편의 다리에 걸려 넘어질 뻔했다. 순간 화가 나서 나는 남편의 다리를 가볍게 찼다. 차고 나서 후회했다. 남편이 나를 때릴 것이라고 생각했다. 욕을 하는 건 상관 없지만물건을 던지면 어떻게 피해야 할지 생각했다. 이 모든 생각은 1초가 안 되는 사이에 내 머릿속에서 명멸했다. 그것은 훈련된 생각들이었고 경험으로 인한 반응이었다. 물리적으로위협을 느낄 때면 하나의 순간이 몇 배로 길어지고 그 안에 느낄 수 있는 지각과 감각 또한 그만큼 늘어난다. 그러나 물론 남편은 오빠가 아니었다. 남편은 전혀 다른 환경에서 성장한, 전혀 다른 사람이었다. “아야.”남편이 말했다. 다리를 움츠리며 나를 보고 조금 쑥스러운 듯 웃음을지었다. 그리고 다시 아무 일도 없었던 듯 텔레비전을 보기 시작했다. 나는 그 자리에 그 자세 그대로 멈추어 서서 공격의 순간을 기다렸다. 영겁의 시간이 흐른 것 같았다. 남편이 일어섰다. 나는 굳어졌다. “알았어.”남편이 말했다. “도와주면 되잖아.”그리고 남편은 긴장하여 얼어붙은 채 서 있는 내 팔에서 빨래 바구니를 빼내어 거실 바닥에 내려놓았다. 걷어온 빨랫감을 하나씩 꺼내어 귀찮다는 듯이 대충 개기 시작했다. 나는 그 광경을 한참이나 지켜보았다. 무슨 일이 벌어지고 있는지 이해하기까지시간이 조금 걸렸다. 남편이 나를 때리지 않는다는 사실을 믿기까지 시간이 조금 더 걸렸다. 그 모든 것을 믿을 수 있게 된 뒤에도 나는 그대로 남편이 투덜거리며 빨랫감을 엉터리로 개는 모습을 지켜보았다. 그것이 길지 않았던 내 결혼생활 중 최초이자 최고로 찬란한 순간이었다. 그때 나는 행복했다. 사람의 기억은 어디로 가는가. 이혼한 뒤, 지금 살고 있는 임대 아파트로 이사 와서 처음으로 빨래를한 날, 베란다가 없어서 거실 구석에 세워둔 빨래 건조대에서 나는 다 마른 빨래를 걷었다. 텅 빈 집안에서 혼자 바닥에 앉아서 빨래를 개었다. 가구가 다 들어오지않았고, 사실 가구 살 돈이 없었기 때문에 거실은 오랫동안 소파도 탁자도 아무 것도 없이 비어 있었다. 남편이 빨래를 개어주던 순간에 대해서 나는 전혀 생각하지 않았다. 플라스틱남자가 집에 들어와 거실 구석에 앉아 있게 되기 전까지, 나는 그 기억을 완전히 잊고 있었다. 기억하지 않았으므로 나는 행복하지도 불행하지도 않았다. 텅 빈 집안에그저 있을 뿐이었다. 플라스틱 남자는 보통의 성인 남성만한 몸집이다. 그런 크기의 남자가거실 겸 부엌이며 침실로 가는 복도 역할까지 하는 공간에 앉아 있을 때 지나다니기란 쉽지 않다. 아침에침실을 나와 화장실로 가다가 나는 플라스틱 남자의 다리에 걸려 넘어질 뻔했다. 나는 플라스틱 남자의허벅지를 발꿈치로 내리 찍었다. 순간적으로 화가 치밀었다는 말은 이럴 때 변명이 되지 않는다. 모든고의적인 공격에는 언제나 계산이 앞선다. 지하철역이나 대형 마트 등 사람이 많은 공공장소에서 자기보다몸집이 작은 여자만 골라 세게 치며 지나가는 중년 남자는 앞에 가는 여자를 본 순간 성별과 연령과 완력과 공격성향 등을 종합적으로 고려하여 의식적이든무의식적이든 치고 지나가도 뒤탈이 없겠다는 계산을 했기 때문에 그런 행동을 하는 것이다. 여자가 아니라덩치 크고 사나워 보이는 젊은 남자가 앞을 막고 있다면 상기한 중년 남자는 공간이 아무리 좁고 갈 길이 아무리 급해도 그런 행동을 하지 않을 것이다. 내가 플라스틱 남자를 공격했을 때도 마찬가지였다. 플라스틱 남자가나를 반격하지는 않을 것이라는 확신이 있었으며, 동시에 내가 발가락 부분으로 플라스틱 남자의 플라스틱다리를 차면 나만 다칠 것이라는 계산이 있었다. 계산에 넣지 못한 것은 플라스틱 남자의 플라스틱 허벅지가 상상 외로 단단하다는 사실이었다. 발꿈치로 내리찍었는데도 발이 아팠다. 나는 아팠기 때문에 우선 화가났고, 계산이 어긋났기 때문에 더 화가 났다. 플라스틱 남자는 움직이지 않았다. 나를 보며 미안한 듯 어색한 웃음을짓지도 않았고 다리를 움츠리지도 않았다. 초점 없는 시선을 정면의 어딘지 모를 곳에 고정한 채 팔다리를널부러뜨리고 그대로 퍼져 앉아 있었다. 그 모습을 보자 더 화가 치밀어 올랐다. 그러나 발이 아팠고, 예상 외로 단단한 그 감촉과 닿을 때의 충격이 아직도 발에 남아 있었기 때문에 나는 참았다. 고의적인 공격에는 계산이 앞서게 마련이며, 반대로 일부러 공격을하지 않을 때도 계산이 앞서는 법이다. 나는 플라스틱 남자의 다리를 넘어 화장실로 들어갔다. 내가 아침을 먹고 출근 준비를 마치고 집을 나올 때까지, 플라스틱남자는 거실 구석에 그 자세 그대로 앉아 있었다. 퇴근하고 집에 와 보니 플라스틱 남자는 거실 구석에 서 있었다. 벽에 등을 기대고 널부러져 앉아 있을 때도 기괴해 보였는데, 서 있는모습은 더욱 기괴했다. 거실 구석에 허수아비가 서 있는 것 같았다. 여전히벽에 등을 대고 바짝 붙어 서서 양 팔은 힘없이 늘어뜨리고 고개는 약간 숙이고 있었다. 나는 플라스틱 남자의 앞으로 다가갔다. 플라스틱 남자는 나보다 키가컸다. 고개 숙인 플라스틱 남자의 코에 내 이마가 닿을 것 같았다. 나는 약간 물러섰다. 왼손으로 플라스틱 남자의 불타지 않은 플라스틱오른손을 잡았다. 플라스틱 손은 딱딱했다. 차갑지는 않았지만 그다지 따뜻하지도 않았다. 햇볕에 오래 내놓은 플라스틱 조각이 미적지근해지는 정도의 온기였다. 