아까 그 사람들 여기까지 찾아오면 어떡해. 아까 그 사람들 여기까지 찾아오면 어떡해.”   아이는 대답하지 않았다. 아까 그 사람들 여기까지 찾아오면 어떡해.”   아이는 대답하지 않았다. 중현은 뭔가 다시 말하려 했다. 아까 그 사람들 여기까지 찾아오면 어떡해.”   아이는 대답하지 않았다. 중현은 뭔가 다시 말하려 했다.    그 때, 붙잡은 아이의 팔이 중현의 손 안에서 점차 딱딱하게 굳어지기 시작했다. 아까 그 사람들 여기까지 찾아오면 어떡해.”   아이는 대답하지 않았다. 중현은 뭔가 다시 말하려 했다.    그 때, 붙잡은 아이의 팔이 중현의 손 안에서 점차 딱딱하게 굳어지기 시작했다. 그것은 사람의 몸이 긴장해서 굳어질 때의 그런 느낌이 아니었다. 아까 그 사람들 여기까지 찾아오면 어떡해.”   아이는 대답하지 않았다. 중현은 뭔가 다시 말하려 했다.    그 때, 붙잡은 아이의 팔이 중현의 손 안에서 점차 딱딱하게 굳어지기 시작했다. 그것은 사람의 몸이 긴장해서 굳어질 때의 그런 느낌이 아니었다. 보드라운 아이의 팔이 마치 손 안에서 플라스틱으로 변해버린 것처럼, 단단하고 피가 통하지 않는 무생물의 느낌이었다. 아까 그 사람들 여기까지 찾아오면 어떡해.”   아이는 대답하지 않았다. 중현은 뭔가 다시 말하려 했다.    그 때, 붙잡은 아이의 팔이 중현의 손 안에서 점차 딱딱하게 굳어지기 시작했다. 그것은 사람의 몸이 긴장해서 굳어질 때의 그런 느낌이 아니었다. 보드라운 아이의 팔이 마치 손 안에서 플라스틱으로 변해버린 것처럼, 단단하고 피가 통하지 않는 무생물의 느낌이었다.   중현은 놀라서 아이를 자기 쪽으로 돌려 세우려 했다. 