”나는 고개를 끄덕였다. ”지도교수님은 한숨을 쉬었다. ”지도교수님은 한숨을 쉬었다. 그리고 찬찬히 설명했다. ”그리고 지도교수님은 커피를 한 모금 마신 뒤에 덧붙였다. ”나는 잘 이해하지 못했다. ”나는 잘 이해하지 못했다. 지도교수님이 나를 쳐다보았다. ”나는 그제야 상황을 이해할 수 있었다. ”나는 그제야 상황을 이해할 수 있었다. 정신이 멀쩡하고 (성격에는 좀 문제가 있는 것 같지만) 엄연히 대학에 교수로 재직하고 있는 사람이 남의 학교에 별다른 이유도 없이 찾아와서 아무 강의실이나 무작위로 난입해서 반복적으로 소란을 일으킬 리는 없는 것이다. ”나는 그제야 상황을 이해할 수 있었다. 정신이 멀쩡하고 (성격에는 좀 문제가 있는 것 같지만) 엄연히 대학에 교수로 재직하고 있는 사람이 남의 학교에 별다른 이유도 없이 찾아와서 아무 강의실이나 무작위로 난입해서 반복적으로 소란을 일으킬 리는 없는 것이다. “빨갱이 아저씨” ”나는 그제야 상황을 이해할 수 있었다. 정신이 멀쩡하고 (성격에는 좀 문제가 있는 것 같지만) 엄연히 대학에 교수로 재직하고 있는 사람이 남의 학교에 별다른 이유도 없이 찾아와서 아무 강의실이나 무작위로 난입해서 반복적으로 소란을 일으킬 리는 없는 것이다. “빨갱이 아저씨”는 초능력 관련 강의들을 노리고 공격했던 것이다. ”나는 그제야 상황을 이해할 수 있었다. 정신이 멀쩡하고 (성격에는 좀 문제가 있는 것 같지만) 엄연히 대학에 교수로 재직하고 있는 사람이 남의 학교에 별다른 이유도 없이 찾아와서 아무 강의실이나 무작위로 난입해서 반복적으로 소란을 일으킬 리는 없는 것이다. “빨갱이 아저씨”는 초능력 관련 강의들을 노리고 공격했던 것이다. 교문에서 가까운 건물들이 주로 피해를 입은 것은 교문에서 가까웠기 때문이 아니라 주로 그 쪽에 실험실이 몰려 있어서 공과대학의 공중부양 수업이나 지리학과의 축지법 강의, 심리학과의 투시나 텔레파시 등 실험실습을 포함하는 강의들이 그 쪽 건물에서 진행되기 때문이다. ”나는 그제야 상황을 이해할 수 있었다. 정신이 멀쩡하고 (성격에는 좀 문제가 있는 것 같지만) 엄연히 대학에 교수로 재직하고 있는 사람이 남의 학교에 별다른 이유도 없이 찾아와서 아무 강의실이나 무작위로 난입해서 반복적으로 소란을 일으킬 리는 없는 것이다. “빨갱이 아저씨”는 초능력 관련 강의들을 노리고 공격했던 것이다. 교문에서 가까운 건물들이 주로 피해를 입은 것은 교문에서 가까웠기 때문이 아니라 주로 그 쪽에 실험실이 몰려 있어서 공과대학의 공중부양 수업이나 지리학과의 축지법 강의, 심리학과의 투시나 텔레파시 등 실험실습을 포함하는 강의들이 그 쪽 건물에서 진행되기 때문이다.지도교수님은 심각한 표정으로 나를 쳐다보면서 엄격하게 말했다. 