그리고 인간의 잘못으로 지구가 죽어가는 지금 현실에서 행동하지 않는다면 미래는 없습니다. ”일어서면서 전달자는 그에게 물었다. ”그는 고개를 끄덕였다. ”그는 고개를 끄덕였다.5. ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. 횟수와 시간에 제약이 덜할뿐더러, 무엇보다도 대화의 내용이 녹음되지 않았다. ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. 횟수와 시간에 제약이 덜할뿐더러, 무엇보다도 대화의 내용이 녹음되지 않았다. 천장 구석에 붙은 감시카메라는 작동하고 있었지만, 그가 자신의 변호인과 어떤 대화를 하든지 그 내용은 법으로 보호받았으므로 녹취나 감청은 불가능했다. ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. 횟수와 시간에 제약이 덜할뿐더러, 무엇보다도 대화의 내용이 녹음되지 않았다. 천장 구석에 붙은 감시카메라는 작동하고 있었지만, 그가 자신의 변호인과 어떤 대화를 하든지 그 내용은 법으로 보호받았으므로 녹취나 감청은 불가능했다. 그래서 전달자는 책상 위에 그의 사건 파일과 법적인 서류들을 늘어놓은 뒤에 죽어가는 지구와 인간의 죄악과 얼음을 통한 부활에 대해 이야기했다. ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. 횟수와 시간에 제약이 덜할뿐더러, 무엇보다도 대화의 내용이 녹음되지 않았다. 천장 구석에 붙은 감시카메라는 작동하고 있었지만, 그가 자신의 변호인과 어떤 대화를 하든지 그 내용은 법으로 보호받았으므로 녹취나 감청은 불가능했다. 그래서 전달자는 책상 위에 그의 사건 파일과 법적인 서류들을 늘어놓은 뒤에 죽어가는 지구와 인간의 죄악과 얼음을 통한 부활에 대해 이야기했다.그는 잠자코 들었다. ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. 횟수와 시간에 제약이 덜할뿐더러, 무엇보다도 대화의 내용이 녹음되지 않았다. 천장 구석에 붙은 감시카메라는 작동하고 있었지만, 그가 자신의 변호인과 어떤 대화를 하든지 그 내용은 법으로 보호받았으므로 녹취나 감청은 불가능했다. 그래서 전달자는 책상 위에 그의 사건 파일과 법적인 서류들을 늘어놓은 뒤에 죽어가는 지구와 인간의 죄악과 얼음을 통한 부활에 대해 이야기했다.그는 잠자코 들었다. 자신이 어째서 이런 이야기에 귀를 기울이는지 그 자신도 잘 이해할 수 없었다. ”그는 고개를 끄덕였다.5.변호인 접견의 이점은 여러 가지가 있었다. 횟수와 시간에 제약이 덜할뿐더러, 무엇보다도 대화의 내용이 녹음되지 않았다. 천장 구석에 붙은 감시카메라는 작동하고 있었지만, 그가 자신의 변호인과 어떤 대화를 하든지 그 내용은 법으로 보호받았으므로 녹취나 감청은 불가능했다. 그래서 전달자는 책상 위에 그의 사건 파일과 법적인 서류들을 늘어놓은 뒤에 죽어가는 지구와 인간의 죄악과 얼음을 통한 부활에 대해 이야기했다.그는 잠자코 들었다. 자신이 어째서 이런 이야기에 귀를 기울이는지 그 자신도 잘 이해할 수 없었다. 깨달음의 순간이 찾아온 것은 전달자가 그에게 얼음에 대해서 물었을 때였다. 