”　그녀는 입속말로 작게 욕설을 내뱉었다. 그리고 다시 현관으로 들어갔다. 장화를 벗었다. 안방에 짐가방을 내려놓고 외투를 벗었다.　더운물은 5분만에 얼음장같은 찬물로 바뀌었다. 그녀는 덜덜 떨면서 얼굴에서 진흙과 눈 녹은 물과 땀을 간신히 씻어냈다. 안방으로 돌아와 전처럼 문을 잠그고 자리를 깔고 누웠다.　몸은 녹지 않았다. 그녀는 딱딱 마주치는 이를 악물고 이불 속에서 몸을 옹송그렸다. 해가 뜨면, 눈보라가 그치면, 이라고 그녀는 덜덜 떨리는 몸을 가느다란 양팔로 꽉 껴안고 악문 이 사이로 몇 번이나 중얼거렸다.　추위 때문에 잠이 오지 않았다. 그녀는 시계를 보았다. 자정이었다.　달각.　문손잡이가 움직였다.　그녀는 문을 쳐다보았다.　“상현씨?”　아무도 대답하지 않았다.　달그락. 삐걱.　“상현씨?”　대답 대신 문이 살짝 열렸다. 문틈으로 바깥의 어둠이 보였다.　그녀는 일어섰다.　그녀의 예상과는 달리, 문은 더 이상 열리지 않았다. 손가락 한 마디만큼 벌어진 틈 사이로 그녀의 어머니가 스며들어왔다.　육체를 잃은 어머니의 혼령은 죽은 어머니의 얼굴처럼 여위고 창백했고, 약간은 투명해 보였다. 그녀는 선 채로 굳어져서 희뿌옇고 반투명하고 창백한 어머니의 혼령이 옷장 쪽으로 가는 것을 지켜보았다. 　혼령은 옷장 문을 열려 했다. 그러나 손은 옷장 문을 통과했고, 옷장은 닫힌 채로 있었다. 혼령은 상황을 이해하지 못하는 듯, 기계적으로 헛손질을 계속했다. 　한동안 그렇게 팔을 휘두르다가 혼령은 멈추었다. 그리고 천천히 돌아섰다.　어머니의 혼령과 눈이 마주치기 전에 그녀는 방에서 뛰어나왔다.　“상현씨!”　남자는 거실 한구석에서 색색 고른 숨을 쉬며 깊이 잠들어 있었다.　“상현씨!”　남자는 깨어나지 않았다.　“일어나! ”　그녀는 남자를 흔들었다.　“일어나!! ”　그녀는 절규하며 남자를 흔들었다.　“혜진씨, 혜진씨.”　남자의 목소리를 듣고 그녀는 흔들기를 멈추었다.　“왜 그래요? ”　남자와 눈이 마주쳤다. 이전과는 달리, 남자의 눈은 맑고 초점이 또렷했다.　그녀는 말없이 안방을 가리켰다.　남자의 표정이 굳어졌다.　“여기 있어요. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다.　그녀는 남자에게 다가가 흰 가루가 든 비닐 봉투를 낚아챘다.　어머니의 혼령이 동작을 멈추었다. 남자가 그녀를 올려다보았다.　“혜진씨, 무슨…”　그녀는 남자를 무시했다. 어머니의 혼령에게 말했다.　“이게 갖고 싶어요? ”　어머니의 혼령이 천천히 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다. 혼령의 반투명하고 어두운 시선은 그녀가 아닌 비닐 봉투를 끊임없이 바라보고 있었다.　“이게 갖고 싶냐고!”　어머니의 혼령은 대답하지 않았다. 움직이지도 않았다.　그녀는 어머니의 혼령을 향해 비닐 봉투를 내민 채로 뒷걸음질쳤다. 어머니의 혼령은 천천히 그녀 쪽을 향해 움직였다. 그녀는 조심스럽게, 그러나 재빨리 뒷걸음질쳐서 안방을 나왔다. 어머니의 혼령도 천천히 그녀를, 혹은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 따라 나왔다.　그녀는 현관을 지나 마당으로 나갔다. 맨발이 차가운 눈 속에 발목까지 파묻혔다.　“이게 갖고 싶어요? ”　그녀는 어머니의 혼령에게 다시 말했다. 혼령은 비닐 봉투에 시선이 붙박인 채 대답하지 않았다.　“갖고 싶으면 내 이름 불러 봐요. ”　그녀가 말했다.　“혜진아, 그거 이리 줘, 라고 말해봐요. ”　어머니의 혼령은 비닐 봉투를 쳐다보며 대답하지 않았다.　“혜진아, 해 봐요! ”　그녀는 소리쳤다. 　어머니의 혼령은 변함 없이 비닐 봉투 쪽으로만 시선을 향한 대답하지 않았다.　그녀는 봉투의 입구를 찢었다. 마당의 눈에 흰 가루를 뿌렸다.　혼령의 입이 벌어졌다. 가슴까지, 바닥까지 닿을 정도로 벌어졌다. 우렁우렁한 고함소리가 집을 뒤흔들었다. 어머니의 혼령은 그녀를 통과하여, 흰 가루를 따라, 마당에 쌓인 눈 속으로 돌진했다. 그리고 흩어져서, 사라져 버렸다.　어머니의 혼령이 완전히 사라진 후에도 그녀는 한동안 마당에 그대로 서 있었다.　“혜진씨.”　남자가 불렀다. 그녀는 대답하지도 움직이지도 않았다.　“혜진씨!”　그녀는 반응하지 않았다.　남자가 자기 외투를 가지고 마당으로 나왔다. 그녀의 어깨에 외투를 둘렀다. 　“혜진씨, 들어가요. ”　그녀는 움직이지 않았다.　“여기 이러고 있으면 감기 들어요. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다.　그녀가 남자의 옷을 벗기고 요 위에 눕혔을 때 남자는 저항하지 않았지만 적극적으로 반응하지도 않았다. 얼음처럼 차갑게 식은 그녀의 몸이 남자의 몸을 안았을 때 남자는 양팔로 그녀의 몸을 감쌌다. 그러나 남자가 아무리 감싸 안아도, 눈 덮인 사흘째의 밤이 조용히 시간 속으로 흘러 사라져갈 동안 그녀의 몸은 조금도 달아오르지 않았다…. ―      …부재를 부재로서 인정하고 확인하는 데에는 궁극적인 해결책이란 존재할 수 없다는 사실과 자기 자신 혹은 다른 사람들에게 투영된 소멸될 수 없는 불안감을 인지하는 과정이 필요하다. 그것은 또한 … 더욱 바람직한, 어쩌면 매우 다른―――그러나 완벽하지도 완전하게 합일되지도 않는―――지금, 여기의 삶을 창조하는 데 있어 긍정적인 가능성을 열어줄 수 있다.(도미닉 라카프라, 외상, 부재, 상실, 707)　다음날 아침 남자가 안방에 들어섰을 때 그녀는 이미 떠날 채비를 마친 상태였다.　“아침… 먹고 가세요. 