기록에 따르면 사건이 일어나기 전에 아이는 알레르기를 일으킨 적이 없었다. 발육 상태도 정상이고 감기 등속 이외에 별다른 질병을 앓은 적도 없었으며 예방접종도 제때 모두 마쳤다. 그는 한숨을 쉬었다. 동료가 말했다. “잘 해야 학대나 방임이겠네. 운 좋으면 그냥 풀려날 수도 있고.” “잘 해야 학대나 방임이겠네. 운 좋으면 그냥 풀려날 수도 있고.”그리고 동료는 위로하려는 듯 그의 어깨를 가볍게 두드렸다. “어린애들 관련된 사건은 항상 뒷맛이 나쁘지만…. 어쩌겠어. 어쨌든 끝났잖아?” “어린애들 관련된 사건은 항상 뒷맛이 나쁘지만…. 어쩌겠어. 어쨌든 끝났잖아?”그는 대답 대신 고개를 저었다. 아이가 입고 있던 옷가지를 돌려받았을 때도 여자는 아무 말도 하지 않았다. 그저 유품을 손에 쥐고 가만히 들여다보기만 했다. “남동생은 방임에 의한 과실치사로 기소될 겁니다.” “남동생은 방임에 의한 과실치사로 기소될 겁니다.”그가 설명했으나 여자는 듣지 못한 것 같았다. 아이의 옷을 손에 쥔 채 고개를 숙이고 그의 책상 옆 허공의 어느 지점을 멍하니 바라보고 있었다. “따님의 시신은….” “따님의 시신은….”그가 ‘시신’이라고 말했을 때 여자가 갑자기 눈을 들어 그를 보았다. 메마른 검은 눈동자에 말이 막혀 그는 더 이상 생각을 할 수 없었다. 그래서 그는 입을 다물고 침을 한 번 꿀꺽 삼킨 뒤에 여자에게 서류를 내밀었다. “여기하고 여기… 아래쪽에 서명하시면 됩니다.” “여기하고 여기… 아래쪽에 서명하시면 됩니다.”여자는 서류를 바라보다가 고개를 돌렸다. 그는 조심스럽게 여자에게 괜찮냐고 물어보려다가 뒤에서 나는 소리를 듣고 여자를 따라서 시선을 돌렸다. 경관들이 여자의 남동생에게 수갑을 채워서 데리고 나가는 중이었다. 여자는 남동생을 마치 처음 보는 사람처럼 무표정한 눈으로 뚫어져라 쳐다보았다. 남동생도 여자를 쳐다보았다. 뭔가 말을 할 듯이 입을 벌렸으나 남동생은 아무 말도 하지 않았다. 뭔가 말하려 했으나 소리를 내지 못하는 것 같았다. 끌려나가면서, 여자를 쳐다보면서 남동생은 점점 더 창백해지고 점점 더 겁에 질린 표정이 되었다. 