소년이 마지막으로 기억하는 사람은 누나였다. 엄마도, 친구들도, 선생님도 기억나지 않았다. 오로지 떠오르는 것은 누나의 모습이었다. 누나는 울고 있었다. 누나는 7등을 했다. 전교가 아니라 전국에서 7등이었다. 지난 학기에는 경시대회에 나가서 상도 타 왔다. 학원도 다니지 않고 과외도 따로 하지 않는데 누나는 공부를 잘 했다. 누나는 뭐든지 잘 했다. 소년은 어디를 가서 무엇을 해도 누나의 동생일 뿐이었다. 공부도 뒤쳐지지 않았고 학교 생활도 평범하게 해 나갔지만 사사건건 누나와 비교당했다. 주로 누나보다 못 하다는 의견이 많았다. 소년은 운동을 잘 했다. 선생님들은 “그나마 그거 하나는 누나보다 잘 한다” 선생님들은 “그나마 그거 하나는 누나보다 잘 한다”고 말했다. 칭찬처럼 들리지 않았다. 누나는 전국 7등이 찍힌 성적표를 들여다보며 기뻐하고 있었다. 엄마에게 보여드릴 거라고 말했다. 소년은 그 말을 듣자 갑자기 화가 치밀었다. 성적표를 뺏으려 했다. 누나는 주지 않으려 했다. 성적표를 낚아채면서 소년은 자기도 모르게 누나를 밀쳤다. 누나는 거실 바닥에 넘어졌다. 바닥에 팔목을 부딪쳤다. 빨갛게 부어 오른 팔목을 잡고 누나는 몹시 아파하며 울었다. 누나의 눈물을 보고 소년은 미안해졌다. 그렇게 세게 밀치려는 생각은 아니었다. 넘어뜨리거나 다치게 할 생각은 더더욱 아니었다. 그저 안 그래도 뭐든지 잘 하는 누나가 이제는 내놓고 잘난 체를 하는 것 같아 얄미웠을 뿐이었다. 성적표를 엄마에게 보여드리지 못하게 하고 싶었다. 그뿐이었다. 소년은 미안했다. 몹시 미안했기 때문에 더 화가 났다. 소년은 찢어진 성적표를 구겨서 뭉쳐 누나에게 집어 던지고 집에서 뛰쳐나왔다. - 미안해, 누나. 소년이 말했다. 그러나 목소리가 나오지 않았다. - 누나. 다시 불러 보았으나 목소리는 여전히 나오지 않았다. 검은 숲이 열렸다. 무성한 잎사귀와 어두운 나무둥치 사이에 숨겨진 공터에서 용이 소년을 향해 고개를 돌리며 몸을 일으켰다. 소년은 멍하니 입을 벌리고 경이감에 차서 용을 바라보았다. 거대한 용이 천천히 소년을 향해 다가왔다. 