그 정도로 은세 언니는 자연스러웠던 것이다. 그래도 어쨌든 상대가 은세 언니이기 때문에 나는 너무 많은 이야기를 하지 않기로 했다. 그래서 이렇게 대답했다. “아, 예…. 좀 일찍 왔어요.” “아, 예…. 좀 일찍 왔어요.”　그리고 대화는 잠시 끊어졌다. 다시 입을 연 것은 역시 은세 언니였다. “그거 네 입학 서류야?” “그거 네 입학 서류야?”　“예?” “그거 네 입학 서류야?”　“예?”　나는 언니의 시선을 따라갔다. 언니는 취소된 지원 신청 서류를 보고 있었다. “이건, 저기….” “이건, 저기….”　설명을 하려다가 나는 곤란해졌다. 은세 언니하고 길게 얘기해서 좋게 끝날 가능성이 별로 없다는 걸 알기 때문이었다. 뭐라고 대답해야 할지 고민하는 과정에서 비로소 나는 이 상황 전체가 어딘지 이상하다는 것을 깨달았다. 지원 신청 서류는 한국어로 되어 있었다. 신명조체에 글자크기 20으로 “연구원 해외연수 경비지원 신청서” 신명조체에 글자크기 20으로 “연구원 해외연수 경비지원 신청서”라고 서류 앞면 꼭대기에 굵다랗게 찍혀 있는데 바로 코앞에 앉아서 읽지 못할 리가 없다. 그러나 은세 언니는 어딘지 멍한 눈길로 서류를 곧장 들여다보면서 여전히 딴 소리를 했다. “넌 전공이 뭐라고 그랬더라? 폴란드 가면 뭐 할 거야?” “넌 전공이 뭐라고 그랬더라? 폴란드 가면 뭐 할 거야?”　“예? 아, 그게….” “넌 전공이 뭐라고 그랬더라? 폴란드 가면 뭐 할 거야?”　“예? 아, 그게….”　나는 더욱 곤란해졌다. 중세 수도사들이 기록했던 연대기가 라틴어에서 현지 언어로 전환되는 과정에 나타난 언어학적 문화적 변화를 연구한다고 얘기해봤자 내가 만난 일반적인 한국인은 물론 폴란드인이라도 평범하고 정상적인 인간 치고 제대로 알아들은 사람은 평생 아무도 없었다. 대체 뭐라고 대답해야 할지를 다시 한번 더 심각하게 궁리하는 한편 은세 언니는 어째서 십 년 전에 처음 만났을 때 했던 질문을 당연하다는 듯이 되풀이하고 있는 것인지 열심히 생각하다가 나는 갑자기 떠올렸다. 아니 잠깐만, 은세 언니는 폴란드에서…. 아니 잠깐만, 은세 언니는 폴란드에서….　그 순간 은세 언니가 다시 말하기 시작했다. 