그래서 세라피모비치는 신의 명에 따라 다시 한 번 세상에 내려왔다. 그리고 자신을 살인자로 만든 사람을 쫓기 시작했다. 그는 십 년 형기를 하루도 감형 없이 마지막 1분까지 꽉 채웠다. 그리고 일단 중앙아시아로 유배당했으나 몇 달 뒤에 곧장 전면 복권되었다. 그가 석방된 것은 스탈린이 죽은 지 이미 삼 년이 지난 때였고 세상은 «해빙기»에 접어들고 있었다. 흐루시쵸프는 스탈린이 저질렀던 모든 해악을 최대한 원상으로 되돌리고 스탈린을 공식적으로 비난함으로써 소비에트 연방을 «공포정치» «독재국가»의 악명에서 어떻게든 구해내려 했다. (소련 시대에 범죄, 특히 정치 범죄를 저지르면 감옥에서 형기를 마치고 석방되어도 시민 자격을 상실하여 신분증을 발급받지 못하고 그러므로 정식으로 취업을 할 수 없는 등 정상적인 사회생활에서 제외되었다. (소련 시대에 범죄, 특히 정치 범죄를 저지르면 감옥에서 형기를 마치고 석방되어도 시민 자격을 상실하여 신분증을 발급받지 못하고 그러므로 정식으로 취업을 할 수 없는 등 정상적인 사회생활에서 제외되었다. 스탈린이 1953년 사망한 뒤에 흐루시쵸프가 공산당 서기장에 오르고 나서 1956년부터 1959년 정도까지 스탈린 시대에 박해받아 수감 생활을 했던 피해자들의 시민권을 회복시켜 주었다. (소련 시대에 범죄, 특히 정치 범죄를 저지르면 감옥에서 형기를 마치고 석방되어도 시민 자격을 상실하여 신분증을 발급받지 못하고 그러므로 정식으로 취업을 할 수 없는 등 정상적인 사회생활에서 제외되었다. 스탈린이 1953년 사망한 뒤에 흐루시쵸프가 공산당 서기장에 오르고 나서 1956년부터 1959년 정도까지 스탈린 시대에 박해받아 수감 생활을 했던 피해자들의 시민권을 회복시켜 주었다. 역주)　그의 범죄 기록에도 «조직 범죄»와 «무장 봉기» 항목 끝에 뒤늦게 '무죄'라는 도장이 찍혔다. 신분증도 발급받았고, 그가 원한다면 유배지인 중앙아시아를 떠나 지금이라도 러시아 본토로 돌아갈 수 있었다. 그는 그냥 유배지에 남았다. 그곳은 기후가 온화하고 사람들이 친절한 느긋한 땅이었다. 