황금 자물쇠의 고리가 반 바퀴 돌아 자물쇠 구멍 위에서 멈추었다. - 자물쇠를 잠가 그것으로 물과 강과 푸른 바다를, 열쇠와 샘의 원천을 잠근다. 자물쇠 고리가 천천히 잠금 구멍 안으로 들어가기 시작했다. 드드드득, 끼기기기긱, 하는 굉음과 함께 자물쇠 안에서 약하게 비명 소리가 울려 퍼졌다. 남자는 살짝 미소를 지었다. 품에 꽉 안은 소년의 눈과 귀를 손바닥으로 가리고 계속해서 외쳤다. - 더럽고 사악한 뱀이여, 인간과 동물을 괴롭히는 교활하고 잔인한 독사여. - 더럽고 사악한 뱀이여, 인간과 동물을 괴롭히는 교활하고 잔인한 독사여. 흩어져라, 떠나가라. 황금 자물쇠의 고리가 구멍 안으로 더 깊이 들어갔다. 굉음은 줄어들었으나 비명 소리가 커졌다. - 더럽고 사악한 뱀이여, 인간과 동물을 괴롭히는 교활하고 잔인한 독사여. - 더럽고 사악한 뱀이여, 인간과 동물을 괴롭히는 교활하고 잔인한 독사여. 흩어져라, 떠나가라. 자물쇠 고리가 완전히 구멍 안으로 들어갔다. 자물쇠가 철컥, 소리를 내며 잠겼다. 그와 함께 아래쪽의 열쇠 구멍에서 피가 쏟아지기 시작했다. 남자는 품에 안고 있던 소년을 놓았다. 하늘에서 쏟아지는 피가 흰 모래를 휩쓸었다. 소년은 비명을 질렀다. 양 팔을 뻗었으나 남자는 붙잡아주지 않았다. - 곧 다시 만날 거다. 남자가 외쳤다. - 금방 갈 테니까 돌아가서 기다려라. 그러나 소년은 뜨거운 피의 소용돌이 속에 휩싸여 아무 것도 듣지 못했다. *아이는 비명을 지르며 깨어났다. 겁에 질려 몸을 일으켰다. 아이가 똑바로 일어나 앉은 것은 사고 이후 처음이었다. 간호사가 달려왔고 이어서 의사가 불려왔다. 한 바탕 소동이 지나간 뒤에 일어나 앉아도 아이에게 별 무리가 없으며 갑작스러운 회복이 이상 신호는 아니라는 것을 나는 몇 번이나 확인했다. 아이가 진정된 뒤에, 그리고 나와 딸과 의사와 간호사도 모두 진정된 뒤에, 나는 잠시 딸에게 간호를 맡기고 집에 돌아왔다. 아이가 부탁한 물건들과 내가 병원에서 지내면서 필요한 옷가지 등을 챙기기 위해서였다. 남자는 거실에 앉아 있었다. 