”    공주와 기사는 당혹한 표정으로 서로 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못한다. ”    공주와 기사는 당혹한 표정으로 서로 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못한다. 왕자는 두 사람 사이에 서서 또 다시 눈물을 줄줄 흘리며 공주와 기사를 번갈아 쳐다보면서 외친다. 왜 아무 말도 안 하는 거야!”    공주는 얘 좀 얼른 집에 데려다 주라고 용을 재촉하려고 창 밖을 쳐다본다. 왜 아무 말도 안 하는 거야!”    공주는 얘 좀 얼른 집에 데려다 주라고 용을 재촉하려고 창 밖을 쳐다본다. 그러나 조금 전까지만 해도 안을 들여다보고 있던 거대한 보라색 눈동자는 어느 새 사라지고 없다. ”    공주가 더욱 당황하여 기사에게 묻는다. ”    공주가 더욱 당황하여 기사에게 묻는다. 기사도 더욱 더 당황한 표정으로 모르겠다고 고개를 젓는다. ”    공주가 더욱 당황하여 기사에게 묻는다. 기사도 더욱 더 당황한 표정으로 모르겠다고 고개를 젓는다. 왕자도 더욱 더 큰 소리로 울면서, 공주와 기사를 번갈아 바라보며 더욱 더 언성을 높여 외친다. ”    공주가 더욱 당황하여 기사에게 묻는다. 기사도 더욱 더 당황한 표정으로 모르겠다고 고개를 젓는다. 왕자도 더욱 더 큰 소리로 울면서, 공주와 기사를 번갈아 바라보며 더욱 더 언성을 높여 외친다.    “엄마가 공주를 죽이라고 했다는 게 무슨 말이냐고! 무슨 거짓말을 하는 거야! 왜 대답을 안 해 주는 거야! 도대체 어떻게 된 거야! 다들 나만 빼놓고, 다들 나한테만 아무 말도 안 해 주고….” ”    공주가 달랜다. ”    왕자는 이제 발악을 하면서 운다. 