그 중에서도 유독 선명하게 유독 자주 떠오르는 것은 바로 안개에 묻힌 고향의 산이었다. 아낙은 칼이 부딪치는 소리, 땅을 울리던 남자의 낮고 굵은 목소리, 하늘을 가르던 여자의 높고 날카로운 목소리를 기억했다. 　어린 시절 어머니의 이야기 속에서 두 장수는 죽어 산신이 되었다. 그리고 자신들이 지키는 고향의 산을 잊지 않고 백 년에 한 번씩 찾아와 마을을 돌보아 주었다. 이제 바다 위에 적들이 나타난다면, 적들이 바닷가를 뒤덮고 평야를 가로질러 고향 마을의 산까지 침입한다면, 두 장수가 나타나서 지켜줄까. 먹지도 못하고 잠도 자지 못한 채로 까무룩히 정신을 놓은 사이 이승과 저승을 몇 번씩 넘나들면서 아낙은 의식이 돌아올 때마다 그 두 장수가 돌아오기를, 부모와 고향을 지켜주기를 간절히 빌었다. 그러다가 아낙은 마침내 쓰러졌다. 　아낙의 숨이 끊어진 것은 동틀 무렵이었다. 　아낙의 죽은 몸이 채 식기도 전에 적들의 배가 수평선을 까맣게 뒤덮었다. ***　안개 속의 두 거인이 나타나지 않으리라는 것을 아낙은 알지 못했다. 　남자와 여자는 이미 오래 전에 인간의 생을 떠났다. 백 년에 한 번 돌아올 산이 존재하는 한, 그들이 오래 전 한때 차지했던 땅에서 살아 있는 사람들이 무슨 일을 벌이든 그것은 그들의 영역 밖에 있었다. 　살아 있는 사람들이 안개 속으로 들어와서는 안 되는 것과 마찬가지로, 두 거인 또한 안개 밖으로 벗어날 수 없었다. 그들의 세계는 오로지 산 위의 안개 속에 있었다. 　그리고 백 년이 열 다섯 번째 돌아오던 해에 산이 깎였다. ***　훗날 바닷가의 아낙이 된 산 아래 마을의 소녀가 살았던 것도, 아낙이 시집간 바닷가에 적들의 배가 새까맣게 뒤덮인 것도 이미 오래 전의 일이다. 아낙을 비롯하여 산과 바다와 평야에서 땅을 일구고 물고기를 잡으며 칼을 모르는 삶을 살았던 평범한 사람들은 아무도 기억해주지 않은 채, 그 누구도 기억해주기를 바라지 않은 채 그 나름대로 살아갔고 죽어갔다. 오로지 불을 토하는 막대를 든 적군의 침략만이 역사에 기록되어 후대에 전해졌다. 그보다 더 이전에 칼을 쓰던 남자와 여자의 부족이 존재했다는 사실은 이제 시간 속에 묻혀 완전히 잊혔다. 　산 아래 마을에는 여전히 사람들이 살았다. 그러나 사람들은 이미 백 년에 한 번 산을 뒤덮는 안개와 그 안개 속의 두 거인에 대한 이야기를 하지 않았다. 사람들은 그런 이야기를 알지 못했으며 알려고도 하지 않았다. 　산 아래 마을 사람들은 여전히 칼을 알지 못하는 삶을 살았다. 그들에게는 만질 수 있고 손에 잡을 수 있는 칼이 필요하지 않았다. 대신 그들은 눈에 보이지 않는 작고 지극히 날카로운 양날의 칼을 하나씩 마음 속에 품고 살아갔다. 산에 올라 머루를 따고 나물을 캐고 밭에 나가 땅을 일구는 대신 그들은 큰 기계를 타고 도시로 나가 작은 기계를 다루며 일을 하다가 다시 큰 기계를 타고 집으로 돌아왔다. 그 기계의 값어치가 각각 얼마나 되며 또한 자신이 사는 집과 그 집이 뿌리 박고 선 땅의 값어치가 얼마나 되는지 산 아래 마을 사람들은 주의 깊게 셈하고 기억했다. 그들은 또한 다른 사람들의 기계와 집과 땅의 값어치와 비교했다. 　그들은 기억하고 셈하고 비교해야만 했다. 그것은 소리도 없고 보이지도 않는 전쟁이었기 때문이다. 이제 사람들은 태어나면서부터 자신들이 만들지도 않았고 원하지도 않았던 그 전쟁터에 던져졌고 그리하여 살아남기 위해 깨어 있을 때는 물론 잠들어 있을 때까지도 몸부림쳤다. 그렇게 변해버린 산 아래 마을 사람들의 머리와 가슴 속에는 오래 전에 살았던 것, 지금도 때때로 돌아오는 것, 그리하여 이 세상과 저 세상을 넘나들며 함께 존재하는 모든 것의 이야기에 귀 기울일 여유가 없었다. 양날의 칼을 품은 세상에서 찔려 죽지 않기 위해 허우적대는 그들은 그러한 이야기에 귀 기울여야 할 이유조차 알지 못했다. 　이처럼 절박한 사람들 사이에서 어느 때인가 특출나게 어리석은 지도자가 나타났다. 지도자는 생각이 얕고 짧았으며 가진 재주가 많지 않았다. 그러나 그는 단 한 가지 재리(財利)에 밝았으며 특히 땅의 값어치와 집의 값어치, 흙과 자갈과 모래와 돌과 물의 값어치를 기가 막히게 셈하는 한 가지 재주가 있었다. 그리고 그는 이 얕은 재주로 사람들을 홀려 그들 위에 군림했다. 지도자와 그의 백성 모두, 땅과 산과 강과 흙과 나무와 모래와 물은 인간이 만든 것이 아니고 그러므로 한낱 사람이 소유할 수 없으며 값어치를 매길 수는 더더욱 없다는 사실을 이해하지 못했다. 어리석은 지도자와 그 때문에 눈 멀고 귀먹어 함께 어리석어진 백성들이 땅과 산과 강에 대해서 이해하는 것은 단 한 가지, 강산과 대지는 인간보다 훨씬 오래 존재하므로 그 값어치도 변하지 않고 오래 갈 것이며, 그러므로 자신들이 살아 존재할 때 그 값어치를 한껏 올려놓아야만 자신은 물론 자신의 자손과 그 자손의 자손과 그 자손의 자손의 자손들이 대대로 그 땅에 빌붙어 부와 권력을 빨아먹으며 해충이 창궐하듯 번성하리라는 것이었다. 　그리하여 지도자는 자신이 생각하는 어리석은 방식으로 땅과 물의 값어치를 올리기 위해서 강바닥을 파내고 산을 깎으려 했다. 그의 계획은 땅에 본래 존재하던 요철(凹凸)을 뒤바꾸는 장대한 것이었다. 즉 산이 있었던 곳을 깎아내어 움푹하게 만들고, 그곳으로 물을 흘려보내 강을 만들어 배가 지나갈 수 있게 하려는 것이었다. 　이미 사람들은 다른 기계를 타고 쉽고 빠르게 산 위를 달리는데, 어째서 멀쩡한 산을 깎아야 하며 왜 그곳으로 하필 배가 지나가야만 하는지 수긍하지 못하는 현명한 사람들도 적지 않았다. 그러나 어리석은 사람은 종종 고집이 세기 때문에 더욱 어리석은 법이다. 지도자는 십 년이면 변한다는 강산을 그 절반의 세월 안에 완전히 뒤바꾸기를 원했고, 그렇게 함으로써 자신이 셈한 땅과 강과 산의 값어치를 높일 뿐만 아니라 그 강산에 영구히 변하지 않을 자신의 업적을 새겨놓기를 갈망했다. 　그리하여 장맛비에 홍수가 나서 산자락이 조금 무너져내려 산 아래 마을의 집들을 덮쳤을 때, 지도자는 다른 산이 아닌 바로 이 산이야말로 깎아서 평지를 만들어야 하며, 지금이야말로 그 일을 시작해야 할 때라는 결정을 내렸다. 