42년 8월부터 이듬해 2월에 전투가 일단락될 때까지 부대는 스탈린그라드를 방어했다. 가장 무서운 것은 루프트바페Luftwaffe – 독일 공군의 폭격이었다. 저항이고 뭐고 할 새도 없이 하늘에서 수시로 불덩어리가 쏟아져 사방을 몇 번이고 폐허로 만들었다. 하루 사이에 부대원의 절반이 죽었다. 대부분은 시체의 흔적도 제대로 찾지 못했다. 폭격은 여름 내내 이어졌다. 8월 말의 어느 날 폭격이 너무 심해서 도시 전체가 말 그대로 불길에 잠겼다. 나중에 들은 바로는 폭격 때문에 불이 난 자리에 다시 폭격을 하고 그 폭격 때문에 이어지는 포탄이 폭발을 하고... 하는 방식으로 겹치고 겹쳐 불 폭풍이 일어났다고 했다. 그 때는 그런 걸 생각할 여유가 없었다. 스탈린은 루프트바페에 대항하여 붉은 군대 쪽에도 공군 병력을 최대한 지원했다. 땅 위에 있는 사람들에게 그 결과는 적군도 아군도 가릴 수 없이 하늘을 휩싸고 땅을 뒤덮는 무차별적인 불길이었다. 물과 식량은 이미 오래 전에 끊어졌다. 독일군 병력에 역이용되지 않도록 전투 시작 직전에 이미 붉은 군대가 철도를 파괴했기 때문에 군대는 물론이고 시민들조차 도시를 탈출할 수 없었다. 매일같이 하늘을 뒤덮는 불꽃과 땅을 뒤덮은 시체를 보며 그는 언젠가 아주 어렸을 때, 아직 어머니가 살아 계셨을 때 보여 주었던 그림책을 떠올렸다. 그림 속의 사람들은 붉은 진흙 같은 것에 휩싸여 떠내려가고 있었다. 그 붉은 진흙이 무엇이냐고 묻자 어머니는 진흙이 아니라 지옥의 불길이라고 설명했다. 그 그림을 그린 사람이 어떤 광경을 염두에 두고 있었는지 그는 이제 이해할 수 있었다. 폭격이 끝난 다음에는 «판쩌Panzer»가 들어왔다. 그리고 독일군은 곳곳의 건물에 흩어져 숨어 있는 생존자들을 잡아서 죽이기 시작했다. 독일군들끼리 그것을 '라튼크리크'Rattenkrieg, 즉 «쥐잡이 전투»라고 이름지었다. 안방과 거실을 이미 점령했으니 부엌에서 뛰어다니는 쥐 몇 마리만 잡아 죽이면 도시는 자기들의 것이라는 의미였다. 그는 그 표현을 정확히 이해했다. «쥐»를 잡은 것은 독일군이 아니라 그였다. 폭격에 무너지고 굶주림에 지치고 겨울이 다가오자 추위에 떨면서 붉은 군대는 한때 볼가강 유역까지 밀렸지만 그래도 스탈린그라드를 포기하지는 않았다. 열 명씩, 다섯 명씩, 나중에는 두세 명이라도 조를 짜서 도시의 주요 거리와 광장이 내려다보이는 건물을 하나씩 맡아 방어했다. 독일군은 숫적으로 우세했고 무기와 장비도 갖추고 있었으나 이렇게 긴 전투는 예상하지 못했다. 무엇보다도 그들은 러시아의 겨울을 아직 제대로 알지 못했다. 전쟁 시기에 겨울의 추위는 수많은 러시아인들의 목숨을 앗아갔지만 아이러니하게도 어머니 조국을 지켜내어 러시아인의 손에 돌려준 것도 바로 그 조국의 겨울이었다. 소비에트의 군대가 볼가 강까지 밀리고 도시의 90%가 독일군의 손에 넘어갔을 때 쥬꼬프 사령관의 지휘 하에 붉은 군대는 추위에 지치고 사기가 떨어진 루마니아와 헝가리 군을 공격했다. 그는 나치 제 6사단 소속의 루마니아 군인을 쫓아가고 있었다. 목표물은 한 명이었고 쫓아가는 사람은 그를 포함하여 세 명이었다. 폐허에도 지형이 있다. 폭격으로 벽이 뚫려 뒤편으로 도망나갈 수 있는 건물이 있고 무너진 것처럼 보이지만 사방이 막히고 옥상까지 온전히 남아 있는 건물도 있었다. 무작정 뛰는 것 같았지만 그는 본능적으로 목표물이 도망가지 못할 막다른 구석으로 몰아갔다. 루마니아 인을 붙잡은 곳은 건물 3층의 층계참이었다. 겁에 질린 루마니아 인이 돌아선 순간 그는 총을 겨눌 틈을 주지 않고 덤벼들었다. 루마니아인은 혼자 쫓기다가 궁지에 몰려 지치고 겁에 질려 있었다. 적은 별다른 저항을 하지 못했다. 동료들이 3층으로 쫓아 올라왔을 때 그는 루마니아인을 깔고 앉아 철모로 적군의 얼굴을 짓이기고 있었다. 부서진 이빨과 살점이 피와 함께 사방에 튀어 벽과 천장과 그의 얼굴과 손을 뒤덮었다. 그가 루마니아 인을 죽이기까지 걸린 시간보다 동료들이 그를 진정시켜 으깨진 시체로부터 떼어내는 데 걸린 시간이 훨씬 길었다. 그가 느꼈던 것은 애국심도 전우애도 증오도 원한도 아니었다. 그것은 극한의 도취였다. 길지 않은 일생동안 그는 그토록 눈먼 해방감을 만끽한 적이 없었다. 42년 겨울을 기점으로 전세가 역전되기 시작했다. 1943년 11월에 붉은 군대가 끼예프를 되찾았다. 그는 살아남아서 전투의 끝을 목격했다. 부대는 남쪽으로 내려갔지만 그는 자원해서 스탈린그라드에 남아 도시 재건 작업에 참여했다. 함께 생존한 다른 부대원들은 폭격의 여름과 지옥의 겨울을 보낸 스탈린그라드에 치를 떨며 고향으로 돌아가기를 꿈꾸었지만 그는 이제 뭔가 설명할 수 없는 방법으로 이 도시에 깊이 연결되었다고 느꼈다. 그 자신은 깨닫지 못했지만 그 애착의 바탕에 있는 것은 피와 흥분과 비뚤어진 쾌락의 기억이었다. 전투 중에 붙잡힌 포로들이 도시 재건 작업에 동원되었다. 그 중 절반 이상이 피로와 영양실조, 부상, 그리고 무엇보다도 티푸스에 시달리다 죽었다. 43년 봄에 붉은 군대가 아직 우크라이나를 향해 전진하고 있었을 때 그는 동료들과 함께 구덩이를 파고 티푸스로 죽은 독일군의 시체를 던져넣는 작업에 참여했다. 그 구덩이에 4만명의 독일군이 묻혔다. 불탄 흙 속에 검게 쌓인 적군의 시체 더미를 보면서 그는 도시의 하늘과 땅을 뒤덮었던 적들의 더러운 붉은 진흙을 어머니 러시아의 흰 겨울과 노란 질병으로 이겨냈다고 생각하면서 속으로 만족했다. (티푸스 환자의 얼굴 색 때문에 러시아에서 티푸스는 종종 노란색으로 묘사된다. 역주) 살아남은 독일군 포로 중에서 고위 장교들은 선별되어 모스크바로 이송되었고 그 중 몇몇은 전향했다. 한 명은 완전히 귀화하여 라디오 방송에 나와서 이전의 조국 독일을 향하여 «앞으로 유럽의 유일한 희망은 공산주의»라고 선언하는 바람에 유명해졌다. 동료들 중에는 이것을 진정한 소비에트의 승리로 생각하고 기뻐하는 사람도 있었으나 그는 절대로 믿지 않았다. 