”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다.남자가 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그러나 그 동작은 거칠지 않고 가볍고 부드러웠다. 모든 것은 예정대로 진행되고 있었다. 그래서 그녀는 조금 안심하고 남자가 입은 흰 웃옷의 어깨 부분을 잡아 뒤로 젖혔다.옷이 벗겨지면서 드러난 남자의 가슴에는 아직도 아물지 않은 상처가 가득했다. 그녀는 자신도 모르게 헉, 소리를 내며 뒤로 한 걸음 물러섰다.“죄송합니다. 보기 흉한 건 저도 알고 있습니다. ”남자가 속삭였다.“겁내지 마십시오. ”남자가 손을 내밀었다. 그녀는 망설이다가 그 손을 잡았다.“아프지 않아요? ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. 그 입술은 주의 깊고 가볍고 따뜻했기 때문에 그녀의 몸도 남자의 입술이 닿았던 곳을 따라 함께 달아오르며 상기되었다. 남자가 그녀의 골반을 쓰다듬고 허벅지 안쪽을 어루만지기 시작했을 때 그녀는 망설이지도 부끄러워하지도 않고 다리를 벌렸다. 남자가 갑자기 멈추었다. 그녀는 기다렸다. 그러나 남자는 움직이지 않았다. 이를 악문 채, 화난 듯한 표정으로, 시선은 그녀의 머리 너머 어딘가 다른 곳을 보고 있었다.“왜 그래요? ”그녀가 기다리다가 물었다. 남자는 대답하지 않았다.“무슨 일이에요? ”그녀가 다시 물었다.남자는 몸을 일으켜 그녀의 다리 사이에 꿇어앉았다. 말없이 그녀를 쳐다보았다. 그녀도 어리둥절해서 마주 쳐다보았다. 마침내 남자가 낮은 목소리로 내뱉었다.“저는 자식을 원하지 않습니다. ”그녀는 처음에 이해하지 못했다. 남자는 더 이상 설명하지 않았다. “내가 뭘 잘못했나요? ” 그녀가 물었다. 남자는 대답하지 않았다.“내가 마음에 안 들어서 그래요? ”그녀가 잠시 망설인 뒤에 다시 물었다. 남자는 격렬하게 고개를 저었다.“그런 게 아닙니다. ”그녀는 이해하지 못했다. 몸을 일으켜 똑바로 앉아서 남자를 쳐다보았다.남자는 고민했다. 그리고 침상에서 내려갔다. 그녀도 따라서 몸을 일으켰다. 남자는 그녀 앞에 서서 천천히 한 바퀴 돌았다.그녀는 처음으로 남자의 몸 전체를 보았다. 남자의 등과 가슴은 아직 아물지 않은 상처로 덮여 있었다. 허리 부근의 불에 데었던 곳은 커다랗게 피부가 일그러졌고 미처 다 아물지 않은 그 화상자국 위에 다시 최근에 생긴 상처가 나 있었다. 남자의 다리에도 오래 된 흉터들이 있었고, 손목은 밧줄에 여러 번 묶이고 쓸려서 굳은살이 생겨 있었다.“저의 아버지도, 할아버지도 이런 삶을 살았습니다. ” 남자가 말했다.“살았다기보다, 이를 악물고 견뎠습니다. 그리고 오래 살지 못했습니다. ”남자의 목소리가 점점 낮아졌다.“자식을 낳으면 저와 똑같은 삶을 살게 될 겁니다. 전 그걸 원치 않습니다. 생각만 해도 견딜 수 없습니다. ”그리고 남자는 그녀 앞에 천천히 무릎을 꿇었다. 고개를 숙였다.“불경한 생각인 것은 저도 압니다. 제 의무를, 이 나라에 대한 가장 큰 의무를 저버리는 일입니다. 장로들께 고한다 해도 원망하지 않겠습니다. ”그녀는 반사적으로 손을 뻗어 남자의 머리를 쓰다듬었다.“장로들에 대한 의무 같은 건 상관 없어요. ” 그녀가 속삭였다.“아무한테도 고하지 않아요. 난 당신 아내니까, 당신이 원하는 대로 할게요. 