“제가 선생님 말씀을 듣는 순간 딱 생각나는 사람이 있었거든요. 그런데보통 그렇게 어머, 이 여자쪽하고 저 남자쪽하고 이어주면 될 걸 내가 여태까지 왜 몰랐지? 그런 생각이 들면 그 뒤로는 거의 일사천리로 성사가 되더라구요. 저희시아주버님 때도….” “제가 선생님 말씀을 듣는 순간 딱 생각나는 사람이 있었거든요. 그런데보통 그렇게 어머, 이 여자쪽하고 저 남자쪽하고 이어주면 될 걸 내가 여태까지 왜 몰랐지? 그런 생각이 들면 그 뒤로는 거의 일사천리로 성사가 되더라구요. 저희시아주버님 때도….”B선생은 자신이 남편의 형을 결혼시켜 라이움에 정착시킨 과정에 대해 매우 상세하게 이야기했다. 이모도 흥미롭게 듣는 것 같았다. 그리하여 선볼 당사자인 내가 자리에 나타난 지 삼십 분이 지났을 때 주선자가 될 B선생이 드디어 나를직접 쳐다보며 물었다. “그래서 언제 만나는 게 좋아요? 이번 주중이 좋겠어요? 주말?” “그래서 언제 만나는 게 좋아요? 이번 주중이 좋겠어요? 주말?” 2. “그래서 언제 만나는 게 좋아요? 이번 주중이 좋겠어요? 주말?” 2.라이움(Raium)은 허공의 성이다. 급격한 기후변화와 환경오염을 피해 인간이 살기에 최적화된 주거지를 건설하고 유지하는 것을 목표로 만들어졌다. 핵심은 최적화된 주거환경을 ‘건설’할 뿐만 아니라 ‘유지’한다는 것이다. 지구 온난화가 진행되면서 극지방의 얼음이 녹아서 해수면이 상승한데다 해류와 기압의 변화로 인해서 태풍과허리케인, 쓰나미 등 심각한 수해가 계속 발생한 것이 일차적인 원인이었다. 전지구적으로 해안가의 도시들이 침수되기 시작했는데, 이런도시들을 뒤덮은 바닷물은 방사성 물질에 오염돼 있었다. 또한 북반구에서 여름에 수해가 지나간뒤에 가을은 거의 사라지다시피 짧아지고 겨울은 길고 극심하게 추워졌다. 물에 뒤덮인 도시들은얼어붙었고, 이듬해 여름에 잠시 날씨가 풀려 얼음이 녹으면 즉시 홍수가 나서 다시 물에 잠겼다. 주로 북반구의 유럽과 아시아, 북미 대륙에 몰려 있던소위 ‘선진국’들은 대부분 물에 잠기거나 얼음에 덮여 사람이 살 수 없게 되었다. 