”    그녀의 어머니를 직접 만나본 적은 없지만, 이야기를 듣고 보니 어렴풋이 기억이 났다. ”    그녀의 어머니를 직접 만나본 적은 없지만, 이야기를 듣고 보니 어렴풋이 기억이 났다. 그녀가 조금 씁쓸하게 웃으며 덧붙였다. ”    그렇다고 잡지 일은 다시 하고 싶지 않고, 학교 선생님은 어떠냐는 내 물음에도 그녀는 지금 새로 시작하기엔 나이가 너무 많아서, 라고 중얼거리며 고개를 가로저었다. ”    그렇다고 잡지 일은 다시 하고 싶지 않고, 학교 선생님은 어떠냐는 내 물음에도 그녀는 지금 새로 시작하기엔 나이가 너무 많아서, 라고 중얼거리며 고개를 가로저었다.     사실 그녀가 정말 바라는 건 전업 예술가가 되는 일이라고 했다. ”    그렇다고 잡지 일은 다시 하고 싶지 않고, 학교 선생님은 어떠냐는 내 물음에도 그녀는 지금 새로 시작하기엔 나이가 너무 많아서, 라고 중얼거리며 고개를 가로저었다.     사실 그녀가 정말 바라는 건 전업 예술가가 되는 일이라고 했다. 그러나 그렇게 되려면 재능보다도 인맥과 돈이 훨씬 더 중요하다는 것이 그녀가 이제까지 관찰하여 내린 결론이었다. ”     그녀가 다시 씁쓸하게 웃으며 말했다. ”     그녀가 다시 씁쓸하게 웃으며 말했다.    나는 모호하게 고갯짓을 했다. ”     그녀가 다시 씁쓸하게 웃으며 말했다.    나는 모호하게 고갯짓을 했다. 그녀는 눈을 내리깔고 커피잔을 입으로 가져갔다. ”     그녀가 다시 씁쓸하게 웃으며 말했다.    나는 모호하게 고갯짓을 했다. 그녀는 눈을 내리깔고 커피잔을 입으로 가져갔다.    우리 둘 다 커피를 마시며 잠시 아무 말도 하지 않았다. ”    “누구 소식?” ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다. ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.” ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.”    그녀가 커피 잔을 탁자 위에 내려놓으며 말했다. ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.”    그녀가 커피 잔을 탁자 위에 내려놓으며 말했다. 나는 조금 멍청하게 입을 벌리고 고개를 주억거렸다. ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.”    그녀가 커피 잔을 탁자 위에 내려놓으며 말했다. 나는 조금 멍청하게 입을 벌리고 고개를 주억거렸다.    “아, 선이….” ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.”    그녀가 커피 잔을 탁자 위에 내려놓으며 말했다. 나는 조금 멍청하게 입을 벌리고 고개를 주억거렸다.    “아, 선이….”    선이도 그녀처럼 나와 전공은 달랐지만 수업을 같이 들으면서 친해진 친구였다. ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.”    그녀가 커피 잔을 탁자 위에 내려놓으며 말했다. 나는 조금 멍청하게 입을 벌리고 고개를 주억거렸다.    “아, 선이….”    선이도 그녀처럼 나와 전공은 달랐지만 수업을 같이 들으면서 친해진 친구였다. 그녀와 선이는 전공이 같았기 때문에, 그리고 솔직히 말해서 선이가 나보다는 그녀 쪽과 더 성정이 맞았기 때문에, 그녀와 훨씬 더 친했다. ”    “누구 소식?”    그녀가 갑자기 물었기 때문에 나는 어리둥절했다.     “있잖아, 왜. 선이.”    그녀가 커피 잔을 탁자 위에 내려놓으며 말했다. 나는 조금 멍청하게 입을 벌리고 고개를 주억거렸다.    “아, 선이….”    선이도 그녀처럼 나와 전공은 달랐지만 수업을 같이 들으면서 친해진 친구였다. 그녀와 선이는 전공이 같았기 때문에, 그리고 솔직히 말해서 선이가 나보다는 그녀 쪽과 더 성정이 맞았기 때문에, 그녀와 훨씬 더 친했다. 그러나 4학년이 되면서 선이는 돌연히 고시 공부를 하겠다고 선언하고는 책과 학원에 파묻혀 버렸고, 내가 유학을 가게 되면서 흐지부지 연락이 끊어졌다. 