동료 기사들이 화를 내고 회사의 사무직원들이 무슨 일인지 알아보기 위해서 뛰어나왔다. 여러 가지 아름답지 못한 과정을 거쳐 차에서 끌려 내려왔을 때 남편은 누가 보아도 운전대를 잡아서는 안 되는 상태였다. 눈동자는 초점없이 풀어졌고 양쪽 눈밑에 짙은 그림자가 져 있었으며 입술이 약간 벌어져서 침이 흐르고 있었다. 이름을 부르면 돌아보기는 했으나 동작은 비정상적으로 느렸고 누가 뭐라고 물어도 아무런 대답도, 아무런 말도 하지 않았다. 　회사 동료가 아내에게 전화했다. 아내는 깜짝 놀라 회사로 달려왔다. 남편의 상태를 보고 병원으로 데려갔다. 물론 병원은 아무 도움도 되지 않았다. 응급실에 앉아서 멍하니 천장을 쳐다보다가 남편은 집으로 가겠다고 고집을 부렸다. 의사를 보지도 못하고 응급실 침대 위에 앉아서 기다리고만 있었기 때문에 아내는 조금 더 기다려서 진찰을 받고 가자고 제안했다. 남편은 집에 가겠다고 고래고래 소리를 지르며 화를 내기 시작했다. 그래서 아내는 남편을 데리고 집으로 왔다. 　집에 돌아와서 남편은 곧바로 침대에 누웠다. 아내에게는 나가라고 화를 냈다. 아내는 남편이 걱정되어 뭔가 먹을 것을 만들어 주거나 따뜻한 것을 마시게 하려고 했다. 무얼 해주려 해도 남편은 점점 더 언성을 높이며 점점 더 격렬하게 화만 냈다. 그래서 마침내 아내는 그 날 일을 쉬고 남편을 보살펴 주려던 예정을 포기하고 다시 일하러 갔다. 그리고 남편이 집에 혼자 남은 뒤에 벽 속에서 검은 얼룩의 여자가 나타났다. 　이렇게 해서 남편은 언제나 침대에 누워 있게 되었다. 그리고 남편이 언제나 침대에 누워 있게 되었으므로, 그러나 두 아이가 학교를 다니고 옷을 입고 밥을 먹어야 했으므로, 아내가 계속 일을 해야 했다. 아내가 더욱 긴 시간 동안 일을 해야 했다. 　아이들이 학교와 유치원에 갔다가 집에 돌아오면 남편은 집 밖으로 아이들을 쫓아냈다. 처음에는 푼돈을 쥐어주고 달래서 밖으로 내보냈다. 시간이 지나면서 아이들에게 쥐어줄 돈이 더 이상 없었기 때문에 남편은 아이들을 맨손으로 내쫓게 되었다. 어느 날 남편은 도어락의 비밀번호를 바꿔버리고 아이들이 집에 돌아왔으나 문을 열어주지 않았다. 　갈 곳이 없어진 아이들은 골목을 헤매며 놀다가 배가 고프고 지치자 엄마가 일하는 곳으로 갔다. 아내는 아이들을 데리고 집으로 돌아왔다. 남편은 문을 열어주지 않았다. 초인종을 누르고 소리를 지르고 집 전화와 남편의 휴대전화로 전화했으나 남편은 아무런 반응도 보이지 않았다. 아내는 처음에는 화가 났으나 곧 남편이 집안에서 심하게 아프거나 죽었을지도 모른다는 생각이 들자 공포에 질렸다. 아내는 집주인에게 연락했다. 집주인이 아무리 전화해도 받지 않았기 때문에 급한 대로 열쇠 수리공을 불렀다. 배불뚝이에 대머리가 벗겨진 열쇠 기술자는 빨리 오지 않았고 와서는 여러 가지로 불평이 많았다. 어쨌든 현관문을 뜯고 아내는 집 안으로 들어갔다. 　남편은 침대에 누워 있었다. 정상적인 생활을 그만두고 검은 얼룩의 여자와 함께 지내는 동안 남편은 꼬챙이처럼 말랐다. 팔다리는 뼈와 힘줄의 윤곽이 피부 위로 가닥가닥 도드라져 보였고 얼굴은 뺨이 홀쭉하게 들어갔고 그에 비해 눈만 세 배쯤 커져 보였다. 남편은 그 커다란 눈으로 초점 없이 방 한 구석을 쳐다보고 있었다. 　아내는 남편을 데리고 병원에 가려 했다. 그러나 침대 밖으로 끌어내려 하자 남편은 몸부림을 치고 욕을 하면서 격렬하게 저항했다. 아내의 힘으로는 역부족이었다. 당장 주변에 딱히 도움을 청할 만한 사람도 없었다. 포기하고 남편을 내버려둘 수밖에 없었다. 　침대에 누워 있도록 내버려두는 한 남편은 얌전했다. 그러나 음식을 먹으려 하지도 않았고 말을 걸어도 대답하지 않았다. 그저 침대에 누운 채로 눈을 굴려 방 한 구석을 가만히 쳐다볼 뿐이었다. 아내도 남편이 그토록 뚫어지게 쳐다보는 것이 무엇인지 같은 곳을 들여다보면서 알아내려 했으나 아무 것도 볼 수 없었다. 　아이들에게 저녁을 먹여 재운 뒤에 아내는 다시 한 번 남편과 대화를 시도했다. 그러나 물론 벽돌 벽을 마주하고 앉아서 대화를 시도하는 것과 비슷한 결과를 얻을 뿐이었다. 절망한 아내는 움직이지 않는 남편 옆에 앉아서 말라 비틀어져 차갑게 뼈만 남은 남편의 손을 잡고 울었다. 남편은 슬그머니 잡힌 손을 빼냈다. 그것이 그 날 하루종일 남편이 보인 유일한 움직임이었다. 　　아내는 울다 지쳐 잠이 들었다. 그리고 한밤중에 남편의 헐떡이는 소리와 신음소리를 듣고 잠이 깨었다. 잠이 아직 덜 깬 채로 어둠 속에서 고개를 돌렸을 때 아내는 불그스름한 형체가 남편을 감싸고 있는 것을 보았다. 남편은 옷을 입지 않은 알몸이었고, 헐떡이는 소리나 신음소리는 아내가 걱정했던 종류와는 전혀 달랐다. 　상황을 깨닫고 아내는 저도 모르게 비명을 질렀다. 침대에서 튕겨 일어나 문 옆으로 달려갔다. 조명등 스위치를 올렸다. 손가락이 스위치를 누르기 전에 침대 쪽을 돌아보았다. 1초가 채 안 되는 짧은 시간이었다. 　아내가 돌아보았을 때 불그스름한 형체는 침대 발치에 서 있었다. 어두운 방안에서 형체는 기묘하게 반투명한 핏빛으로 보였다. 형체는 한쪽 손을 뻗어 어딘가를 가리켰다. 그리고 말했다. 　- 꺼내 주세요. 　귓가에 속삭이는 나지막하고 약간 목쉰 말소리를 아내는 분명하게 들었다. 　불을 켰을 때 물론 형체는 사라지고 없었다. 　아내는 알지 못했으나 벽 모서리의 검은 얼룩도 사라졌다. 그리고 정체불명의 여자는 다시 돌아오지 않았다. 　　4. 　여자가 사라진 후에도 얼마 동안 남편은 침대에 누워서 여자를 기다렸다. 　인간이 어째서 자기 파괴적인 행동에 집착하는 것인지 확실하게 설명할 방법은 없다. 어느 심리학자가 이런 실험을 했다. 생쥐를 넣는 우리 안에 조그만 레버를 설치했다. 그 레버를 건드리면 쥐가 전기 충격을 받게 되는 장치였다. 죽을 정도는 아니지만 그래도 상당한 고통을 느낄 수 있을 만한 전기 충격이다. 그러나 물론 우리가 꽤 넓기 때문에 쥐가 마음만 먹으면 그 레버를 전혀 건드리지 않고 피해 다닐 수도 있다. 　그런 장치를 한 뒤에 우리 안에 쥐를 한 마리만 넣었다. 그리고 물과 먹을 것을 충분히 주었다. 쥐는 필요에 따라 먹고 마신 뒤에 우리 안을 탐험하기 시작했다. 그러다가 실수로 레버를 건드렸다. 전기 충격과 함께 찌르는 듯한 고통을 느낀다. 쥐는 찍찍 비명을 지른다. 그리고 예상대로 그 레버를 피해 다닌다. 　우리 안에는 물과 먹을 것이 충분하다. 어느 모로 보나 편안한 환경이다. 그러나 그뿐이다. 동료도 없고 번식할 짝도 없고 갖고 놀 장난감도, 달리 할 일도 없다. 쥐는 물과 먹을 것과 텅 빈 공간 속에 혼자다. 　그렇게 일정 시간이 지나자 쥐는 스스로 전기충격 레버에 다가가서 한 번씩 건드리게 되었다. 