”남자가 속삭였다. ”남자가 손을 내밀었다. ”남자가 손을 내밀었다. 그녀는 망설이다가 그 손을 잡았다. ”그녀가 물었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. 그 입술은 주의 깊고 가볍고 따뜻했기 때문에 그녀의 몸도 남자의 입술이 닿았던 곳을 따라 함께 달아오르며 상기되었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. 그 입술은 주의 깊고 가볍고 따뜻했기 때문에 그녀의 몸도 남자의 입술이 닿았던 곳을 따라 함께 달아오르며 상기되었다. 남자가 그녀의 골반을 쓰다듬고 허벅지 안쪽을 어루만지기 시작했을 때 그녀는 망설이지도 부끄러워하지도 않고 다리를 벌렸다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. 그 입술은 주의 깊고 가볍고 따뜻했기 때문에 그녀의 몸도 남자의 입술이 닿았던 곳을 따라 함께 달아오르며 상기되었다. 남자가 그녀의 골반을 쓰다듬고 허벅지 안쪽을 어루만지기 시작했을 때 그녀는 망설이지도 부끄러워하지도 않고 다리를 벌렸다. 남자가 갑자기 멈추었다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. 그 입술은 주의 깊고 가볍고 따뜻했기 때문에 그녀의 몸도 남자의 입술이 닿았던 곳을 따라 함께 달아오르며 상기되었다. 남자가 그녀의 골반을 쓰다듬고 허벅지 안쪽을 어루만지기 시작했을 때 그녀는 망설이지도 부끄러워하지도 않고 다리를 벌렸다. 남자가 갑자기 멈추었다. 그녀는 기다렸다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. 그 입술은 주의 깊고 가볍고 따뜻했기 때문에 그녀의 몸도 남자의 입술이 닿았던 곳을 따라 함께 달아오르며 상기되었다. 남자가 그녀의 골반을 쓰다듬고 허벅지 안쪽을 어루만지기 시작했을 때 그녀는 망설이지도 부끄러워하지도 않고 다리를 벌렸다. 남자가 갑자기 멈추었다. 그녀는 기다렸다. 그러나 남자는 움직이지 않았다. ”그녀가 물었다. 남자는 대답 대신 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 지난 번처럼, 예정되지 않은 입맞춤이었다.남자는 조심스럽게 공들여 그녀를 대했다. 그녀의 상의 아래로 손을 넣어 배를 부드럽게 만졌다. 배탈난 아이를 달래는 듯한 몸짓이라서 그녀는 조금 웃었다. 남자는 웃지 않았다. 양손으로 그녀의 허리를 어루만지고 손을 조금씩 위로 올려 손바닥으로 갈비뼈와 등을 감싸듯이 쓰다듬었다. 남자는 손이 가슴에 이르기 전에 잠시 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 남자는 손가락으로 그녀의 가슴에 동그라미를 그리며 가볍게 살살 만졌다. 처음에 그녀는 간지러워서 웃었다. 그러나 점차 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀의 숨결이 조금씩 거칠어지자 남자는 그제야 그녀의 옷을 천천히 하나씩 벗겼다.  남자는 그녀의 가슴에 입맞추었다. 몸의 다른 곳에도 입맞추었다. 그 입술은 주의 깊고 가볍고 따뜻했기 때문에 그녀의 몸도 남자의 입술이 닿았던 곳을 따라 함께 달아오르며 상기되었다. 남자가 그녀의 골반을 쓰다듬고 허벅지 안쪽을 어루만지기 시작했을 때 그녀는 망설이지도 부끄러워하지도 않고 다리를 벌렸다. 남자가 갑자기 멈추었다. 그녀는 기다렸다. 그러나 남자는 움직이지 않았다. 이를 악문 채, 화난 듯한 표정으로, 시선은 그녀의 머리 너머 어딘가 다른 곳을 보고 있었다. 