»　그가 헐떡거렸다. »　검은 남자는 잠깐 망설이다가 몸을 일으켰다. 그의 얼굴을 내려다보며 천천히 말했다. «그게 신께서 맡기신 내 임무다. »　«뭐?»　검은 남자는 그를 향해 부드럽게 고개를 끄덕였다. «나의 영혼은 죽어서 신 앞에 나아갔다. 살아서 악행을 저질렀으나 참회하고 회개했기 때문에 신께서 내 영혼이 영원히 불타는 지옥에 떨어지는 것만은 면하게 해 주셨다. 그러나 무고한 인간의 목숨을 빼앗은 벌로 나는 어두운 날개를 달고 다시 이 지상에 떨어졌다. 그리고 너와 같은 인간들이 더 이상 나와 같은 사람들을 수렁에 빠뜨리지 않도록 찾아내어 신 앞에 데려간다. 그것이 내가 맡은 일이다. »　«날 데려간다고. »　«날 데려간다고.. »　«날 데려간다고... »　«날 데려간다고.... »　그가 말하며 자기도 모르게 힘을 주어 몸을 일으키려 했다. 그러나 박쥐의 발톱이 손목을 꽉 눌렀기 때문에 곧 몸에 힘을 빼고 다시 바닥에 드러누웠다. 그는 검은 남자를 향해 비웃었다. «너는 어리석어 스스로 나를 따랐다. 내가 악행을 저질렀다면 그것은 나 자신을 위한 일이었다. 그러나 너는 눈먼 개처럼 타인을 따르며 자신이 무슨 짓을 저지르는지 깨닫지조차 못하였다. 네가 무슨 자격으로 나를 재판하여 죽이고 살린단 말이냐?»　«재판하는 것은 내 몫이 아니다. 죽이는 것도 살리는 것도 신의 뜻이다. »　검은 남자가 대답했다. 다시 한 번 몸을 기울였다. 그를 온몸으로 짓누르며 귓가에 대고 속삭였다. «네 말이 옳다. 나는 어리석었다. 그래서 길을 잘못 들어 너와 같은 어둠의 권세가 기승하는 것을 도왔다. 그러나 언젠가는 신의 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어질 것이다. 선한 자들이 그 선량함 때문에 고통받지 않고 너와 같이 거친 자들이 그 폭압과 얕은 꾀를 지혜로 알고 자랑하지 못하는 날이 올 것이다. 그 날을 위하여 어제는 내가 죽었고 오늘은 네가 죽는다. »　속삭이면서 검은 남자는 그의 목을 조르기 시작했다. 그는 몸부림치려 했으나 꼼짝도 할 수 없었다. 박쥐의 발톱이 양 손목을 짓누르고 검은 남자의 손톱이 목으로 파고드는 것을 느끼면서 그는 서서히 정신을 잃었다. 