나는 비명을 지르며 희끄무레한 형상 쪽을 향해서 아기를 집어던졌다. 그리고 아기와 그 희끄무레한 형상은 동시에 사라졌다. 나는 일어나서 불을 켰다. 방안에는 아무도 없었다. 창문은 닫혀 있었다.  나는 다시 잠들지 못했다. 동이 트기 시작했을 무렵에야 간신히 마음을 놓고 졸다 깨기를 반복했다. 그러다가 눈을 떠 보니 여덟 시였다. 허둥지둥 침대에서 뛰쳐나와 초고속으로 샤워를 하고 옷을 갈아입고 서둘러 자료를 챙겨서 학회장으로 내려갔다. 아침도 못 먹고 간신히 학회장 입구에서 지독하게 맛이 없는 커피 한 잔만 얻어마시고 발표를 시작해야 했다. 질의응답하는 내내 뱃속에서 꼬르륵거리는 소리가 들릴까봐 긴장해야 했다. 그리하여 어떻게든 발표는 무사히 마쳤다. 새벽 여덟 시 반부터 남의 발표를 들으러 오는 열성분자는 몇 명 없었기 때문에 거의 발표자들끼리 돌아가면서 발표하고 서로서로 오붓하게 질의응답하는 분위기였다. 그 자체로는 나쁘지 않았지만, 사람 수가 적고 분위기가 좋았기 때문에 질의응답과 토론이 한없이 이어졌다. 쉬는 시간까지 잡아먹고 다음 패널이 발표실을 내놓으라고 쳐들어왔을 때에야 우리는 해산했다. 나는 완전히 기진맥진해 있었다. 시간은 열한 시 가까이 되었고, 배는 고프다 못해 쓰렸고, 잠을 제대로 자지 못해 머리가 아팠다. 다음 패널에서 듣고 싶은 발표가 있었지만 속이 너무 아팠다. 일단 식당으로 달려가서 늦은 아침 겸 이른 점심을 먹었다. 속쓰림은 가라앉았지만 두통은 전혀 나아지지 않았다.  이후로도 나는 학회 내내 두통에 시달렸다. 학회장의 발표실에는 창문이 없었고 그래서인지 4월인데 에어컨을 미친 듯이 틀어대서 추워서 견딜 수가 없었다. 두통에 오한이 겹치자 나중에는 구토 증세가 일어나서 나는 애써 먹은 아침 겸 점심을 결국 모두 토해버렸다. 그냥 집으로 가 버릴까 생각도 해 보았지만 이대로 네 시간 동안 운전을 할 수 있을 것 같지 않았다. 그렇다고 대신 운전해줄 사람도 없었고, 학회는 오늘로 끝나고 내일 다시 학교에 가야 하니 더 이상 머무를 수도 없었다. 그래서 나는 두통약을 먹은 후에 학회장에서 무료로 무제한 제공되는 커피를 마시며 어떻게든 두통을 달래보려고 애썼다.  약을 먹었더니 두통은 더 심해지지 않았다. 그러나 나아지지도 않았다. 학회는 오후 네 시에 끝났다. 그 때쯤부터 비가 오기 시작했다. 사람들에게 인사하고 주차 확인을 받고 기타등등 뒷마무리를 하고 나니 학회장에서 출발했을 때는 네 시 반 정도였다. 여전히 머릿속에는 두통이 남아 있었고, 빗발은 점차 굵어지고 있었다. 고속도로에 진입하니 비가 마치 살수차로 퍼붓는 것처럼 쏟아지기 시작했다. 고속도로는 절반쯤 물에 잠겨 있었다. 차들이 전부 다 물에 떠 가는 것처럼 보였다. 앞차 뒷바퀴가 돌아가면서 튀기는 물이 전부 내 차 앞유리창에 쏟아져서 앞이 전혀 보이지 않았다. 가끔 옆으로 대형 트럭이 지나갈 때면 그 크기와 진동과 바퀴에서 튀기는 물살이 거의 공포에 가까울 지경이었다. 앞유리창에 자꾸 김이 서려서 난방을 가동했다. 그 때문에 두통이 점점 심해지고 뱃속이 울렁거리기 시작했다. 그러나 비가 너무 세차게 뿌려대서 창문을 열 수가 없었다. 날씨와 도로 조건과 내 몸 상태와 모든 것이 전부 최악이었다. 나는 차를 갓길에 댔다. 시동을 껐다. 좌석을 뒤로 젖혔다. 창문을 살짝 열었다. 들이치는 빗방울이 얼굴을 때리는 감촉이 오히려 상쾌하게 느껴졌다. 눈을 감았다. 어떻게 해야 할지 궁리했다. 이대로 계속 간다면 두세 시간은 더 운전해야 한다. 너무 아파서 두 시간은커녕 이십 분도 더 운전할 수 없을 것 같았다. 다음 출구에서 빠져나가 아무 데나 숙소를 잡고 좀 쉴까. 따뜻한 물로 씻고 약을 먹고 제대로 된 침대에 누워서 푹 자고 싶은 마음이 간절했다. 그러나 숙소를 잡으면 돈이 든다. 그리고 두세 시간만 참고 운전하면 내 집에 가서 내 침대에서 잘 수 있다. 아침 여덟 시부터 벌써 여덟 시간이 넘게 참았는데 두세 시간을 더 버티지 못하고 또 어딘지 모를 곳에서 하룻밤을 더 지내야 한다는 것이 싫었다. 집에 가고 싶었다. 누가 이대로 차와 함께 나를 번쩍 들어서 집 앞에 내려 줬으면 딱 좋을 것 같았다. 그런 생각을 하면서 누워 있다가 나는 잠깐 졸았던 것 같다. 뭔가 차가운 것이 오른손을 건드려서 살짝 눈을 떴다. 조수석에 어젯밤의 백인 아기가 앉아 있었다. 눈이 마주치자 나를 보며 웃었다. 하얀 송곳니가 드러났다.  나는 깜짝 놀라 진저리를 치며 깨어났다.  차를 세웠을 때부터 15분 정도 지나 있었다. 비는 여전히 하늘에 구멍이 뚫린 것처럼 쏟아졌다. 그래도 잠깐 잤기 때문인지 두통은 조금 나아져 있었다. 나는 시동을 켰다. 깜빡이를 넣고 도로에 재진입을 시도했다. 집에 가고 싶었다. 그러나 차들은 물살을 가르며 무서운 속도로 헤엄쳐 지나갔다. 도무지 끼어들 틈이 보이지 않았다. 나는 고개를 왼쪽으로 한껏 돌리고 창밖에 지나가는 차들을 노려보았다. 아무리 노려보아도 소용이 없었다. 지나가는 차들은 나를 끼워줄 기색이 전혀 없었다. 비가 너무 많이 와서 무리하게 끼어들기를 시도하기는 겁이 났다. 계속 왼쪽을 보고 있자니 목이 아팠다. 나는 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 앞유리창을 통해서 비 내리는 하늘 한 구석에 뭔가 펄럭이는 것이 눈에 띄었다. 처음에는 깃발 같은 것이라고 생각했다. 그러나 깃발 치고는 하늘에 너무 높이 떠 있었다. 비가 이렇게 오는데 연이나 풍선 같은 걸 띄울 리도 없었다. 비행기라면 저런 식으로 펄럭거릴 리가 없다. 교회의 할아버지가 했던 말이 떠올랐다. ‘여행을 하다 보면 오래된 것들을 만나게 된다. ’비가 억수같이 퍼붓는 날 펄럭이며 하늘을 날아가는 저것이 그 ‘오래 된 것’이라면, 정말로 아주 오래된 것임에 틀림없었다. 다른 곳도 아닌 이 나라에서 저런 걸 보게 되리라고는 상상도 하지 못했다. ‘그런 것을 만나거든 축복해 주면 돼. ’그래서 나는 하늘 구석에서 천천히 떠 가는 그 펄럭이는 것을 향해 속삭였다. “I bless you.” 말해 놓고 보니 나는 한국인이니까 한국어로 하는 편이 나았겠다 싶었다. 그래도 애초에 할아버지의 말을 영어로 듣기도 했고, 무엇보다도 ‘축복’이라는 말은 내가 일상적으로 사용하는 한국어 단어가 아니었다. 