”    “그렇소.” ”    “그렇소.”    처녀가 대답했다. ”    “그렇소.”    처녀가 대답했다.    남자는 다시 빙긋이 웃었다. ”    “그렇소.”    처녀가 대답했다.    남자는 다시 빙긋이 웃었다. 그리고 다른 한 손으로, 엄지 손가락의 손톱 밑을 바늘로 찔린 처녀의 손을 잡고 들어올렸다. ”    남자가 말했다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다.    마침내 연인의 시체를 꺼내어, 처녀는 팔월의 뙤약볕 아래 이미 부패하기 시작한 주검을 업고 뒷산에 올랐다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다.    마침내 연인의 시체를 꺼내어, 처녀는 팔월의 뙤약볕 아래 이미 부패하기 시작한 주검을 업고 뒷산에 올랐다. 마을에서 너무 멀지 않은 양지바른 자리를 골라 땅을 팠다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다.    마침내 연인의 시체를 꺼내어, 처녀는 팔월의 뙤약볕 아래 이미 부패하기 시작한 주검을 업고 뒷산에 올랐다. 마을에서 너무 멀지 않은 양지바른 자리를 골라 땅을 팠다. 이미 모지라진 손톱이 갈라지고 양 손이 완전히 피투성이가 되었으나 처녀는 쉬지 않고 흙을 파헤쳤다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다.    마침내 연인의 시체를 꺼내어, 처녀는 팔월의 뙤약볕 아래 이미 부패하기 시작한 주검을 업고 뒷산에 올랐다. 마을에서 너무 멀지 않은 양지바른 자리를 골라 땅을 팠다. 이미 모지라진 손톱이 갈라지고 양 손이 완전히 피투성이가 되었으나 처녀는 쉬지 않고 흙을 파헤쳤다.    그렇게 판 무덤 속에 연인의 시체를 눕히고 처녀는 옆에 함께 누웠다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다.    마침내 연인의 시체를 꺼내어, 처녀는 팔월의 뙤약볕 아래 이미 부패하기 시작한 주검을 업고 뒷산에 올랐다. 마을에서 너무 멀지 않은 양지바른 자리를 골라 땅을 팠다. 이미 모지라진 손톱이 갈라지고 양 손이 완전히 피투성이가 되었으나 처녀는 쉬지 않고 흙을 파헤쳤다.    그렇게 판 무덤 속에 연인의 시체를 눕히고 처녀는 옆에 함께 누웠다. 그리고 허리가 으깨지고 차갑게 식어 썩어가는 연인의 몸을 가슴에 안았다. ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다.    마침내 연인의 시체를 꺼내어, 처녀는 팔월의 뙤약볕 아래 이미 부패하기 시작한 주검을 업고 뒷산에 올랐다. 마을에서 너무 멀지 않은 양지바른 자리를 골라 땅을 팠다. 이미 모지라진 손톱이 갈라지고 양 손이 완전히 피투성이가 되었으나 처녀는 쉬지 않고 흙을 파헤쳤다.    그렇게 판 무덤 속에 연인의 시체를 눕히고 처녀는 옆에 함께 누웠다. 그리고 허리가 으깨지고 차갑게 식어 썩어가는 연인의 몸을 가슴에 안았다.    “나는, 네 사람이다….” ”    남자가 말했다. 그리고 처녀가 뭐라고 대답도 하기 전에, 턱을 잡았던 손으로 처녀의 목을 잡았다. 숨통을 조이며 처녀를 허공으로 들어올렸다.    처녀는 숨을 쉬려고 애쓰며 발버둥쳤다. 그러나 곧 눈 앞에서 변하기 시작하는 남자의 모습에 숨이 막히고 목이 조여오는 고통조차 잊고 말았다.    처녀가 마지막으로 기억하는 것은, 달빛을 받아 등껍질이 반짝반짝 빛나는 거대한 지네가 자신을 덮쳐오던 모습이었다.        8.    처녀가 깨어났을 때는 한낮이었다. 하늘 높이 떠오른 팔월의 태양이 죽은 계곡에 무심한 햇볕을 인정사정 없이 내려쪼이고 있었다.    처녀는 비틀비틀 몸을 일으켰다.     목을 졸렸던 자리가 아직도 조여오는 것만 같았다. 잡혔던 손목은 시퍼렇게 멍이 들어 부어 올랐다. 머리가 흐트러지고 옷도 군데 군데 찢어졌다.    그래도 그녀는, 살아 있었다.    머리 바로 위에 떠오른 해를 지표 삼아, 처녀는 마을 쪽이라고 생각되는 방향을 향하여 걷기 시작했다.        9.    처녀는 한나절을 꼬박 걸어서 마을에 도착했다. 동구 밖에서 우물을 보았을 때는 반가운 마음에 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 마을로 걸어 들어가면서 기쁨의 환호성은 곧 공포에 짓눌려 사그라들어 버렸다.    집이란 집은 모두 무너지고 부서져, 마을은 폐허가 되어 있었다. 그리고 그 무너진 집들의 잔해 아래로 그 집에서 살던 사람들의 시체가 보였다. 그 중 몇은 얼굴을 알아볼 수 있었다. 더러는 피투성이가 되거나 잔혹하게 으깨져 누구인지 짐작조차 할 수 없는 주검도 있었다. 그러나 어찌 되었든 간에, 마을에 산 사람은 아무도 남지 않았다.    집들의 잔해 사이를 헤매며 혹시라도 산 사람이 없는지 이리저리 들여다보다가 처녀는 지주의 집 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 처음에는 망설이며 천천히 걷다가, 발걸음이 점점 빨라져서 나중에는 뛰었다.    지주의 집 대문은 문설주가 부서지고 문짝이 날아가 담장에 박혀 있었다. 처녀는 부서져서 쓰러진 문설주 위로 기어 올라가 간신히 안으로 들어섰다. 안채 역시 지붕이 무너지고 기둥은 넘어져 마당에 구르고 있었다. 처녀는 안채를 돌아 별채 쪽으로 향했다.    별채는 문짝이 모두 부서지고 지붕이 마당에 내려앉아 있었다. 그 지붕 밑에서 처녀는 낯익은 얼굴을 발견했다. 처녀의 연인은 무너진 지붕에 허리부터 깔린 채 얼굴을 하늘로 향하고 죽어 있었다.    매끄럽게 분홍빛이 돌던 얼굴은 하얗게 혈색이 사라졌고, 탁해진 두 눈은 초점 없이 크게 떴으며, 이제 아무런 소리도 낼 수 없게 된 푸르스름한 입술은 그래도 뭔가 말을 하려는 듯 약간 벌어져 있었다.    처녀는 연인의 시체 옆에 앉았다. 연인의 머리를 안아 들어 무릎에 뉘이고 차가워진 뺨을 오랫동안 쓰다듬었다.         10.    연인의 시체를 지붕 아래에서 끄집어 내는 데 사흘 밤낮이 걸렸다.    그 사흘 밤낮을 처녀는 자지도 먹지도 않았다. 깨진 기왓장을 치우고 서까래를 밀어 옮겼다. 손톱이 모두 뭉그러져 손끝에서 피가 배어 나오고, 한 번도 거친 일을 해 보지 않은 부드러운 손바닥과 팔에 나무 거스러미가 박혔지만, 처녀는 개의치 않고 죽을 힘을 다해 일했다.    마침내 연인의 시체를 꺼내어, 처녀는 팔월의 뙤약볕 아래 이미 부패하기 시작한 주검을 업고 뒷산에 올랐다. 마을에서 너무 멀지 않은 양지바른 자리를 골라 땅을 팠다. 이미 모지라진 손톱이 갈라지고 양 손이 완전히 피투성이가 되었으나 처녀는 쉬지 않고 흙을 파헤쳤다.    그렇게 판 무덤 속에 연인의 시체를 눕히고 처녀는 옆에 함께 누웠다. 그리고 허리가 으깨지고 차갑게 식어 썩어가는 연인의 몸을 가슴에 안았다.    “나는, 네 사람이다….”    처녀는 죽은 연인에게 속삭였다. 