복제 인간은 그 본체보다 열등하다는 것이 법안의 전제였으며, 그러므로 본체는 자신의 복제를 죽을 때까지 돌보아줄 의무가 있고 복제는 그 본체의 모든 법적, 현실적 결정에 따를 의무가 있다는 것이 법안의 골자였다. 모든 인간은 태어날 때부터 평등하다. 그러나 “복제” 그러나 “복제”는 (수식어나 부연 설명이 붙지 않는) “인간” 그러나 “복제”는 (수식어나 부연 설명이 붙지 않는) “인간”이 아니었다. “복제는 본체와 명확히 구분하여 등록하며 등록시 본체와 복제의 동일한 유전자 정보를 반드시 첨부해야 한다. 또한 복제등록시 지능지수와 장애 종류 및 증상을 상세히 기재한다.” “복제는 본체와 명확히 구분하여 등록하며 등록시 본체와 복제의 동일한 유전자 정보를 반드시 첨부해야 한다. 또한 복제등록시 지능지수와 장애 종류 및 증상을 상세히 기재한다.”라고 법은 못박았다. “복제” “복제”를 등록할 법적인 의무는 그 본체인 “인간” “복제”를 등록할 법적인 의무는 그 본체인 “인간”에게 있었다. 양쪽의 구분이 어려울 경우에는 시술한 의료기관에서 최종결정에 대한 권위를 행사했다. 다만 복제와 본체의 생물학적 연령이 20년 혹은 그 이상 차이날 경우 복제는 본체인 “인간” 다만 복제와 본체의 생물학적 연령이 20년 혹은 그 이상 차이날 경우 복제는 본체인 “인간”의 결정에 따라 “복제” 다만 복제와 본체의 생물학적 연령이 20년 혹은 그 이상 차이날 경우 복제는 본체인 “인간”의 결정에 따라 “복제”가 아닌 “자녀” 다만 복제와 본체의 생물학적 연령이 20년 혹은 그 이상 차이날 경우 복제는 본체인 “인간”의 결정에 따라 “복제”가 아닌 “자녀”로 인정받을 수 있었다. 이 경우 복제등록부가 아닌 가족관계등록부에 등록되었으며 유전자 정보를 포함한 기타 생체정보도 따로 제출할 필요가 없었다. 이것이 복제가 인간으로 살아갈 수 있는 유일하고도 예외적인 경우였다. 인간 복제를 시도할 만한 경제력을 갖춘 경우, 복제를 어디까지나 소유물로서 다루기 쉬운 상태로 보유해두고 앞날을 대비하려는 사람이 대부분이었다. 