이렇게 되면 결혼하기 전에 기사하고 보름달 뜨는 밤에 빨간 실 매듭 뭐 이런 거하고는 문제가 좀 많이 달라지는 것이, 일단 어리기는 해도 남편이라는 사람이 자기를 정신없이 좋아한다는데 공주로서도 그게 딱히 싫은 일은 아니었을 뿐더러, 현실적인 문제로 이 어린애가 가는 데마다 공주를 데리고 다니려고 들고 또 공주가 가는 데라면 측간 빼고는 전부 쫓아오려고 들었는데 그 어린애가 사실상 낼모레 왕위 물려받게 생긴 황태자이다 보니까 시키는 대로 안 할 수도 없고, 덧붙여서 거기가 자기 집도 아니고 낯 설고 물 선 딴 나라이기도 하고 그러다 보니까 공주는 처음 몇 달이 지나 좀 익숙해질 때까지는 말 그대로 정신이 하나도 없었다는 것이다. 그래 어느 정도로 정신이 없었냐 하면 안 듣는 데서 다들 마녀라고 하는 그 왕비가 스리슬쩍 기사를 꼬셔다가 같이 자는 사이가 돼 버린 걸 그러니까 하늘도 알고 땅도 알고 궁정의 시녀와 시종들도 다 알고 있었는데 공주하고 공주의 남편하고 그리고 이런 일이 있을 때면 언제나 그렇듯이 왕비의 남편인 그 연로하여 앓아누운 왕하고 이렇게 셋이서만 감쪽같이 몰랐던 것이다. 그러면 또 그 왕비는 남편은 앓아눕고 아들은 장가갔고 혼자 심심하니까 소일거리로 기사를 꼬셨느냐 하면 그건 절대로 아니고 사실은 믿고 있던 아들녀석이 장가를 들더니 마누라한테 푹 빠져서 헤어나오지를 못하는 게 티는 안 냈지만 은근히 무척 괘씸했더란 말이지. 그리하여 이제까지 하던 방식대로 하자면 공주가 먹는 음식이나 입는 옷에 슬쩍 독약 같은 거 집어넣고 기다렸겠지만 그 괘씸한 며느리를 아침부터 저녁까지 따라다니면서 밥도 같이 먹고 잠도 같이 자고 틈만 나면 손 잡고 뽀뽀하고 비벼대는 것이 바로 하나뿐인 자기 아들내미이다 보니까 함부로 약 같은 거 쓸 수도 없고, 그러니까 꼴 보기 싫은 며느리 가까이 있는 인물들 중에서 만만해 보이는 기사를 점찍어서 자기 말 잘 듣게 적당히 꼬여둔 후에 어느 날 기회 봐서 공주를 살짝 불러내서, 여기까지만 들으면 유모가 공주한테 기사를 살짝 불러내라고 했던 게 생각이 나서 대체 어떻게 불러내라는 건지 궁금해지지만 그게 중요한 게 아니고, 살짝 불러내서, 살짝 죽여버리라고 할 생각이었던 것이다. 그리고 앓아누웠던 왕이 드디어 숨을 거두어서 공주에게 푹 빠진 왕자가 그대로 왕위에 오르게 생겨버렸기 때문에 계획은 예상보다 앞당겨 실행하지 않을 수 없었는데 여기서 처음부터 끝까지 주효하게 약발이 먹혔던 게 바로 공주가 처음 기사를 ‘살짝 불러낼’ 때 들입다 떨어뜨린 다음에 그대로 버려 버리고 두 번 다시 생각조차 하지 않았던 바로 그 손수건이었다. 이 때의 여자들이 쓰는 이런 비법이나 마법이라는 게 결국은 다른 사람의 마음을 움직여 내가 원하는 대로 행동하게 한다는 목적인데 그런 술법을 행할 때 가장 유용한 것이 내가 움직이고자 하는 사람의 마음이 스민 물건이기 때문이다. 게다가 이 왕비의 경우 같으면 움직이고자 하는 사람과 그 사람을 움직여 없애버리고자 하는 사람의 마음이 조금씩이나마 동시에 스며 있으니 이 아니 좋으냐 말이다. 뭐 왕비야 처음에는 그런 자세한 속사정까지 몰랐지만 어쨌든 적당한 인물로 기사를 점찍은 후에 가만히 보니까 어째 여자 손수건같이 생긴 레이스 달리고 수 놓인 물건을 항상 가지고 다니면서 신주단지 모시듯 하길래 손수건이라는 건 아무리 잘 모셔도 더러워지면 빨아야 하는 물건이니 빨랫줄에 널렸을 때 시녀 하나를 시켜서 슬쩍 집어오게 해서는 보통 마녀들이 하듯이 개구리 뒷다리와 생쥐 꼬리와 까마귀 깃털과 기타등등 구역질 나는 재료를 부글부글 끓는 재료 미상의 약물 속에 던져넣고 마지막에 문제의 손수건도 처넣은 뒤에 수리수리 마하수리를 외운 결과 울긋불긋한 연기가 폭폭 피어오르고 그 뒤로 기사는 손수건을 주웠을 때 공주에 대해서 가지고 있던 마음을 바로 그 수리수리 마하수리 주문을 외운 왕비에 대해서 가지게 되었더라는 것이었다. 반대로 공주에 대해서는 수리수리 마하수리 주문이 떨어지기 전에 왕비에 대해서 가지고 있던 감정을 가지게 되었고. 그러니까 왕비가 그 아름다운 눈에 눈물을 하나 가득 담아서는 그렁그렁 해가지고 기사를 애처롭게 쳐다보면서 공주를 꼭 죽여달라고 부탁했을 때 기사는 자기가 무슨 소리 하는지도 모르면서 당신의 명령이라면 목숨 걸고 무엇이든 따르겠다고 맹세를 해 버렸던 것이다. 그리하여 죽은 왕의 시신은 장례 치르려고 호화찬란한 관에 넣어서 공주로서는 절대로 이해할 수 없는 일이지만 왕궁 입구에다가 전시를 해 놓고 장례만 치르고 나면 즉위식도 연이어 치러서 공주의 남편은 곧 왕이 되고 공주는 왕비가 되려는 마당인데 기사가 어느 날 저녁에 이제 밥 다 먹고 하루 일과 마쳤으니 침실로 가서 자야겠다 하는 공주한테 고국에서 무슨 급한 전갈이 왔다고 그것도 공주의 남편인 아직은 왕자가 보는 앞에서 불러냈던 것이다. 공주야 아무 것도 모르고 기사는 자기가 믿는 사람이니까 불러내는 대로 따라나갔고, 왕자는 공주랑 기사가 자기 나라 말로 이야기하니까 못 알아듣고 두릿두릿하고 서 있다가 공주가 친정에서 무슨 소식이 온 모양이라니까 의심없이 내보냈고, 하여 기사가 가자는 대로, 더 정확히 말하자면 왕비가 계획해둔 대로 처음에는 한참을 걸어서, 그 다음에는 적당한 곳에 매어둔 말을 타고 한참을 또 달려 나가서, 오밤중에 궁성의 불빛도 잘 보이지 않을 정도로 멀어진 후에야 공주가 어딘지 의심스러워져서 대체 무슨 일이냐고 재우쳐 묻기 시작할 때쯤 기사는 불시에 공주의 목을 향해 칼을 겨누었던 것이다. 