”　그것은 협박이었다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. 그녀와 내가 성년이 된 후에 결혼하거나 아이를 원하게 된다면 장치 제거와 수정부터 임신, 출산, 신생아 관리까지 모두 연구소에 일임하겠다는 각서를 받은 뒤에 무료로 시술하고 그 뒤로도 계속 무료로 관리해 주었다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. 그녀와 내가 성년이 된 후에 결혼하거나 아이를 원하게 된다면 장치 제거와 수정부터 임신, 출산, 신생아 관리까지 모두 연구소에 일임하겠다는 각서를 받은 뒤에 무료로 시술하고 그 뒤로도 계속 무료로 관리해 주었다. 주기적으로 장치를 교체한 적은 있지만 나는 장치를 제거하지 않았다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. 그녀와 내가 성년이 된 후에 결혼하거나 아이를 원하게 된다면 장치 제거와 수정부터 임신, 출산, 신생아 관리까지 모두 연구소에 일임하겠다는 각서를 받은 뒤에 무료로 시술하고 그 뒤로도 계속 무료로 관리해 주었다. 주기적으로 장치를 교체한 적은 있지만 나는 장치를 제거하지 않았다.　그러므로 남자의 터무니없는 망상이 실현되는 일은 없을 것이다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. 그녀와 내가 성년이 된 후에 결혼하거나 아이를 원하게 된다면 장치 제거와 수정부터 임신, 출산, 신생아 관리까지 모두 연구소에 일임하겠다는 각서를 받은 뒤에 무료로 시술하고 그 뒤로도 계속 무료로 관리해 주었다. 주기적으로 장치를 교체한 적은 있지만 나는 장치를 제거하지 않았다.　그러므로 남자의 터무니없는 망상이 실현되는 일은 없을 것이다.　그러나 나는 어째서인지 멍청하게도 “그럼 아이는?” ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. 그녀와 내가 성년이 된 후에 결혼하거나 아이를 원하게 된다면 장치 제거와 수정부터 임신, 출산, 신생아 관리까지 모두 연구소에 일임하겠다는 각서를 받은 뒤에 무료로 시술하고 그 뒤로도 계속 무료로 관리해 주었다. 주기적으로 장치를 교체한 적은 있지만 나는 장치를 제거하지 않았다.　그러므로 남자의 터무니없는 망상이 실현되는 일은 없을 것이다.　그러나 나는 어째서인지 멍청하게도 “그럼 아이는?” 이라고 물었다. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. 그녀와 내가 성년이 된 후에 결혼하거나 아이를 원하게 된다면 장치 제거와 수정부터 임신, 출산, 신생아 관리까지 모두 연구소에 일임하겠다는 각서를 받은 뒤에 무료로 시술하고 그 뒤로도 계속 무료로 관리해 주었다. 주기적으로 장치를 교체한 적은 있지만 나는 장치를 제거하지 않았다.　그러므로 남자의 터무니없는 망상이 실현되는 일은 없을 것이다.　그러나 나는 어째서인지 멍청하게도 “그럼 아이는?” 이라고 물었다.　남자는 당연하다는 듯이 대답했다. 