”    공주는 손에 쥔 붉은 실을 들여다보며 대답 대신 조금 쓸쓸하게 웃었다.    그리고 기사는 칼 뭉치를 묶은 밧줄을 어깨에 메고 끌고 가려 했다. 그 모습을 보고 유모가 말했다.    “잠깐 기다리게유. 그걸 다 지고 가다간 한 마장도 못 가서 쓰러지겠구먼.”    그리고 유모는 손가락을 딱, 하고 울렸다.    그러자 멀리서 다각다각 하는 말발굽 소리가 들려오기 시작했다. 그리고 곧, 남빛이 짙어지는 어둠 속에서, 푸른 인광 네 개가 나타나 점점 가까이 다가왔다.    “뭐예요, 저게? 어떻게 한 거예요? ”    공주가 놀라서 물었다.    유모는 다시 비밀스럽게 웃었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.        말들은 어둠 속에서 보기에 눈에 새파란 불이 켜진 것 외에는 아무 이상도 없어 보였다. 그러나 올라타려고 가까이 가서 보니 기사가 타고 온 말은 엉덩이에, 왕자의 말은 오른쪽 앞다리 부근에 물린 심하게 물린 자국이 있었다. 가죽이 뜯어지고, 그 아래에서 흘러나온 피는 이미 시커멓게 죽어 있었다.    말을 타려는 기사와 왕자에게 유모가 말했다.    “절대로 물리지 말게유. 말한테나, 그 기사들한테나. ”    기사가 고개를 끄덕였다. 왕자도, 영문도 모르면서 같이 고개를 끄덕였다.    유모가 덧붙였다.    “물릴 것 같으면, 말을 내주고 도망치게유.”    왕자가 뭐라고 항의하려 했다.    “그렇지만, 내 말은….”    “… 이미 죽었습니다. ”    기사가 옆에서 짧게 내뱉었다. 왕자는 입을 다물었다.    그리고 두 사람은 떠났다. 왕자와 기사가 어둠 속으로 사라져 보이지 않게 된 뒤에도, 다각다각 하는 말발굽 소리와 함께, 낡고 녹슨 칼 뭉치가 땅의 돌과 모래에 서로서로 부딪치는 덜그렁 덜그렁 하는 쇳소리가 오랫동안 들려왔다.        V.    왕자와 기사는 침묵 속에 말을 타고 조용히 나아갔다. 어둠은 갈수록 차차 짙어져서 이제 주위가 전혀 보이지 않게 되었고, 타고 있는 말의 눈에서 이는 새파란 인광만 바로 앞에 보일 뿐이었다. 왕자와 기사는 죽은 말에게 길을 맡긴 채 어디로 가는지도 모르면서 어둠 속을 떠 갔다.    갑자기 왕자가 물었다.    “우리 엄마, 좋아해요? ”    기사는 왕자를 돌아보았다. 그러나 짙은 어둠 때문에 왕자의 얼굴은 보이지 않았다.    왕자가 다시 물었다.    “우리 엄마, 좋아하냐고요. ”    “… 예.”    기사가 대답했다.    왕자는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.    다시 한동안 침묵이 흘렀다.    그러다 왕자가, 아까처럼 갑자기, 말했다.    “아버지는 엄마를 별로 안 좋아했어요. ”    기사는 뭐라고 대답해야 할 지 알 수 없었기 때문에 대답하지 않았다.    다시 침묵 속에 한동안 어둠을 헤치고 나아가다가, 어린 왕자가 다시 말했다.    “아버지는, 나도 별로 안 좋아했어요. ”    “하지만, 이젠….”    기사는 뭔가 대답하려 했다. 그러나 그 순간, 마치 마법처럼, 깜깜하던 하늘에 돌연히 달이 나타났다. 수십 개의 횃불을 켠 것처럼 달은 희고 투명하고 차가운 빛을 사방에 흩뿌렸다.    그리고 왕자와 기사는 저 앞에서 언뜻 작고 성긴 숲처럼 보이는 것이 천천히 다가오고 있음을 알았다.    “저게 뭐예요? ”    왕자가 속삭였다.    기사는 대답하지 않고 소리 없이 말에서 내렸다. 밧줄에 묶어 끌고 온 칼 뭉치를 풀었다. 왕자가 따라 내리려 하자 손짓으로 저지했다.    가지도 잎사귀도 없는 나무들이 달빛 아래에서 점점 가까이 다가왔다. 갈라진 목소리가 물었다.    - 너희는 누구인가?    그와 함께, 생명을 잃었으되 죽지 못하고 썩어가는 시체들의 무리가 희고 찬란한 달빛 아래 모습을 드러냈다.        V.    높은 탑의 창문을 통해서 희고 찬란한 달빛이 흘러 들어왔다. 공주는 붉은 실을 든 손을 창 밖으로 내밀었다. 실은 달빛을 받아 은가루를 뿌린 것처럼 반짝였다. 공주는 그 모습을 잠시 홀린 것처럼 바라보았다.    “예쁘지유?”    유모가 옆에서 말했다. 공주는 조금 웃으며 고개를 끄덕였다.    “정말로, 후회하지 않겠에유?”    공주는 다시 고개를 끄덕였다.    그리고 공주는 다른 한 손에 단검을 들고 창 밖으로 내밀었다. 환하게 떠오른 보름달 아래, 엉켜버린 붉은 실을 칼날에 걸고 당겨서 끊었다. 조각조각 끊어진 실은 하얀 달빛 속에 둥실 떠서 마치 붉은 꽃잎처럼 천천히 탑 아래로 떨어져서 곧 보이지 않게 되었다.        VI.    밤의 어둠 속에서 되살아난 기사들의 시체를 보고 왕자는 말의 고삐를 당겼다. 말은 걸음을 멈췄다가 뒷걸음질쳤다.    기사는 말에서 내렸다. 밧줄로 묶은 칼 뭉치를 끌고 앞으로 나아갔다.    언젠가 보았던, 목이 잘려 해골을 옆구리에 낀 시체가 선두에 서서 물었다.    - 너희는 누구인가?    그 뒤에서, 두 눈의 안구가 모두 떨어져나가고 퀭한 눈구멍만 남은 시체가 물었다.    - 너희도 우리와 같은가?    “우리도 너희와 같다. ”    기사가 대답했다.    “우리도 기사다. ”    - 기사는 임무를 수행한다.    사지가 모두 절반씩 썩어 떨어져나가서 바닥을 기는 시체가 말했다.    - 우리의 임무는 용을 죽이는 것이다.    얼굴의 절반이 부서져나가고 나머지 절반은 살가죽이 썩어 허물어진 시체가 말했다.    “나의 임무는 너희들에게 칼을 돌려주는 것이다. 