”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장” ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사” ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장” ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장”이라는 직함을 강조하라는 말씀이었다. ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장”이라는 직함을 강조하라는 말씀이었다. 그래도 과장 정도 되는 사람이 전화를 했으면 어느 정도 예우는 해 주고 있다는 걸 그 쪽에서도 이해할 테고, 특히 대형 제약회사 이름을 거론하면 광고라도 한 번 출연시켜 주려니 하는 생각에 그쪽에서도 거절하진 못하리라는 설명이었다. ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장”이라는 직함을 강조하라는 말씀이었다. 그래도 과장 정도 되는 사람이 전화를 했으면 어느 정도 예우는 해 주고 있다는 걸 그 쪽에서도 이해할 테고, 특히 대형 제약회사 이름을 거론하면 광고라도 한 번 출연시켜 주려니 하는 생각에 그쪽에서도 거절하진 못하리라는 설명이었다.물론 그 과장이라는 사람이 본 연구소에서는 최말단이니 알고보면 예우 따위 없고 그저 잔심부름일 뿐이며 우리는 본사가 아니고 본사 부설 연구소인데 당 연구소는 광고를 하지 않기 때문에 기념식에 오거나 말거나 광고를 주고 안 주고는 연구소와 전혀 별개로 본사 마음이라는 사실을 ㅂ씨가 알 리는 없겠지만 어쨌든 시키는 일이니까 나는 열심히 연락을 했고 결과적으로 깨끗하게 씹혔다. ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장”이라는 직함을 강조하라는 말씀이었다. 그래도 과장 정도 되는 사람이 전화를 했으면 어느 정도 예우는 해 주고 있다는 걸 그 쪽에서도 이해할 테고, 특히 대형 제약회사 이름을 거론하면 광고라도 한 번 출연시켜 주려니 하는 생각에 그쪽에서도 거절하진 못하리라는 설명이었다.물론 그 과장이라는 사람이 본 연구소에서는 최말단이니 알고보면 예우 따위 없고 그저 잔심부름일 뿐이며 우리는 본사가 아니고 본사 부설 연구소인데 당 연구소는 광고를 하지 않기 때문에 기념식에 오거나 말거나 광고를 주고 안 주고는 연구소와 전혀 별개로 본사 마음이라는 사실을 ㅂ씨가 알 리는 없겠지만 어쨌든 시키는 일이니까 나는 열심히 연락을 했고 결과적으로 깨끗하게 씹혔다. 　전화를 서른 여덟 번 하고 문자 메시지를 스물 두 통 보내고 죽도록 공손한 메일도 열 다섯 통이나 써서 보냈는데 아무 답변도 없으니 처음에는 초조하다가 그 다음에는 화가 나다가 나중에는 에라 모르겠다 될 대로 되라는 생각이 들기 시작했다. ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장”이라는 직함을 강조하라는 말씀이었다. 그래도 과장 정도 되는 사람이 전화를 했으면 어느 정도 예우는 해 주고 있다는 걸 그 쪽에서도 이해할 테고, 특히 대형 제약회사 이름을 거론하면 광고라도 한 번 출연시켜 주려니 하는 생각에 그쪽에서도 거절하진 못하리라는 설명이었다.물론 그 과장이라는 사람이 본 연구소에서는 최말단이니 알고보면 예우 따위 없고 그저 잔심부름일 뿐이며 우리는 본사가 아니고 본사 부설 연구소인데 당 연구소는 광고를 하지 않기 때문에 기념식에 오거나 말거나 광고를 주고 안 주고는 연구소와 전혀 별개로 본사 마음이라는 사실을 ㅂ씨가 알 리는 없겠지만 어쨌든 시키는 일이니까 나는 열심히 연락을 했고 결과적으로 깨끗하게 씹혔다. 　전화를 서른 여덟 번 하고 문자 메시지를 스물 두 통 보내고 죽도록 공손한 메일도 열 다섯 통이나 써서 보냈는데 아무 답변도 없으니 처음에는 초조하다가 그 다음에는 화가 나다가 나중에는 에라 모르겠다 될 대로 되라는 생각이 들기 시작했다. 비록 최말단이고 앞으로도 영생하고 불멸토록 승진 가능성이라곤 손톱만큼도 없는 처지이긴 하지만 그래도 이날 이 때까지 어떻게든 근근이 버텨왔는데 이제 와서 회사 업무도 아니고 연구 실적도 아니고 난데없이 무슨 영화배우 매니저라는 사람이 전화를 안 받는다는 따위의 이유로 허무하게 전격 잘려버리면 앞날이 막막한 건 둘째치고 억울해서 어떡하냔 말이다. ”는 답변까지 들었으니 여기 그 유명 영화배우의 매니저 연락처로 자네가 한 번 더 연락해서 확답을 받으라고 하시면서 연락할 때 읊어야 할 대사까지 지정을 해 주셨다. 가로되 모 “대형 제약회사” 부설 연구소의 아무개 “과장”이라고 자기 소개를 하고 지난 번에 말씀드렸던 98주년 기념 행사에 꼭 좀 오셔서 자리를 빛내 주십사, 이렇게 공손하지만 확실하게 얘기를 하라는 명령이었고, 특히 “유명 대형 제약회사”인 본사 이름과 “과장”이라는 직함을 강조하라는 말씀이었다. 그래도 과장 정도 되는 사람이 전화를 했으면 어느 정도 예우는 해 주고 있다는 걸 그 쪽에서도 이해할 테고, 특히 대형 제약회사 이름을 거론하면 광고라도 한 번 출연시켜 주려니 하는 생각에 그쪽에서도 거절하진 못하리라는 설명이었다.물론 그 과장이라는 사람이 본 연구소에서는 최말단이니 알고보면 예우 따위 없고 그저 잔심부름일 뿐이며 우리는 본사가 아니고 본사 부설 연구소인데 당 연구소는 광고를 하지 않기 때문에 기념식에 오거나 말거나 광고를 주고 안 주고는 연구소와 전혀 별개로 본사 마음이라는 사실을 ㅂ씨가 알 리는 없겠지만 어쨌든 시키는 일이니까 나는 열심히 연락을 했고 결과적으로 깨끗하게 씹혔다. 　전화를 서른 여덟 번 하고 문자 메시지를 스물 두 통 보내고 죽도록 공손한 메일도 열 다섯 통이나 써서 보냈는데 아무 답변도 없으니 처음에는 초조하다가 그 다음에는 화가 나다가 나중에는 에라 모르겠다 될 대로 되라는 생각이 들기 시작했다. 비록 최말단이고 앞으로도 영생하고 불멸토록 승진 가능성이라곤 손톱만큼도 없는 처지이긴 하지만 그래도 이날 이 때까지 어떻게든 근근이 버텨왔는데 이제 와서 회사 업무도 아니고 연구 실적도 아니고 난데없이 무슨 영화배우 매니저라는 사람이 전화를 안 받는다는 따위의 이유로 허무하게 전격 잘려버리면 앞날이 막막한 건 둘째치고 억울해서 어떡하냔 말이다.　이런 걱정을 하면서 연구소 로비에 앉아서 전화기를 만지작거리며 그래도 한 번만 더 전화를 해 볼까 말까, 전화는 안 받으면 자존심 상하니까 대신 메시지라도 한 번만 더 보내볼까 말까 궁리하던 참이었다. 