나중에 경찰에서 하는 말이, 강도가 들어와서 내 친구들이랑 친구 동생을 죽이고 도망쳤다는 거예요. ”그의 가슴이 빠르게 오르내린다. ”그의 가슴이 빠르게 오르내린다. 소리로만 판단하면 웃는 것 같다. 도망친 건 난데, 강도가 죽이고 도망쳤다고…. 도망쳤으니까… 친구들이 다 타 죽게 내버려두고 혼자 도망친 강도…. 도망쳤으니까… 친구들이 다 타 죽게 내버려두고 혼자 도망친 강도….”남자의 가슴이 점점 더 빠르게 오르내린다. 도망쳤으니까… 친구들이 다 타 죽게 내버려두고 혼자 도망친 강도….”남자의 가슴이 점점 더 빠르게 오르내린다. “친구는 머릿속이 불에 타고 있었는데, 다들 타죽었는데, 나는 혼자 도망쳐서, 살았어요….” 도망쳤으니까… 친구들이 다 타 죽게 내버려두고 혼자 도망친 강도….”남자의 가슴이 점점 더 빠르게 오르내린다. “친구는 머릿속이 불에 타고 있었는데, 다들 타죽었는데, 나는 혼자 도망쳐서, 살았어요….” 남자는 기침하는 듯한 소리를 낸다. 그게 진짜 무서웠어요…. ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다. ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….” ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….”나는 대답하지 않는다. ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….”나는 대답하지 않는다. 눈… 남자의 눈. ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….”나는 대답하지 않는다. 눈… 남자의 눈.환자의 눈. ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….”나는 대답하지 않는다. 눈… 남자의 눈.환자의 눈. 깨어나서 나를 보던 환자의 눈. ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….”나는 대답하지 않는다. 눈… 남자의 눈.환자의 눈. 깨어나서 나를 보던 환자의 눈. 병원이 폭발하기 직전, 환자의 눈. ” 남자의 목소리가 점점 낮아진다.“눈이 안 보이는 건 상관 없었어요…. 안 보이는 건 괜찮은데, 그러다 어느 날 나도 갑자기 내 친구처럼 그렇게 눈에서 불 뿜으면서 죽을까봐, 재수 없이 그 때 내 주변에 가까이 있던 사람들 다 태워 죽일까봐… 그게 제일 무서웠어요….”나는 대답하지 않는다. 눈… 남자의 눈.환자의 눈. 깨어나서 나를 보던 환자의 눈. 병원이 폭발하기 직전, 환자의 눈.남자가 갑자기 몸을 떼고 내 얼굴을 들여다본다. 