그는 그 말을 남긴 철학자의 이면에 대해 알고 있었다. 그 철학자는 대단히 정신병적인 군국주의 독재정권에 찬동했으며 평생 그 사실을 사과하지 않았다. 육백만 명이 가스실에서 죽어갈 때, 문제의 철학자가 살해당하는 피해자들이 아니라 살해하는 가해자들의 “곁에서” 육백만 명이 가스실에서 죽어갈 때, 문제의 철학자가 살해당하는 피해자들이 아니라 살해하는 가해자들의 “곁에서” 전쟁범죄자들과 “함께 있어” 육백만 명이 가스실에서 죽어갈 때, 문제의 철학자가 살해당하는 피해자들이 아니라 살해하는 가해자들의 “곁에서” 전쟁범죄자들과 “함께 있어” 주었다는 사실이야말로 표리부동의 좋은 예이며 위선의 표본과 같다고 그는 종종 생각했다. 그러므로 여기서 다시 한 번, 서양 철학이라는 것이 얼마나 심오하게 쓸모 없는지 증명하며 그의 생각은 길을 잃었다. 죽음이 질병이라 가정한다면 여러 전염성 질병과 마찬가지로 죽음도 전염될 수 있는가. 자살은 전염병인가. 수백 년 전 서양의 어떤 작가가 쓴 소설에서 주인공이 사랑에 실패하여 자살을 택하자 현실에서도 사람들이 따라서 자살하는 사례가 속출했다. 자살자들은 소설의 주인공처럼 젊은 청년들이었고, 주인공과 같은 옷을 입고 주인공과 같은 방식으로 자살했다. 이로 인해 타인의 자살을 모방하는 행태에 이 소설 주인공의 이름이 붙었다. 소설의 주인공은 허구의 인물이며, 그러므로 실제 존재한 적이 없으니 실제 자살도 할 수 없다는 사실을 생각하면 참으로 부조리한 사태다. 모방 자살을 택한 사람들이 진정으로 원했던 것은 죽음이 아니라 공감이다. 그들의 자살은 특정한 개인적 감정을 극단적으로 표현하는 방법이었다. 예술적 가치라는 측면은 부인할 수 없으나, 다분히 사적인 감상을 단 한 번 표현하기 위해 삶을 포기하고 목숨을 던지는 것이 현실적으로 의미 있는 일인가에 대해서는 논쟁의 여지가 있다. 여러 사람을 자살시킨 그 소설의 작가 자신은 82세까지 살고 노환으로 자연사했다. 옆방의 노인이 문제의 소설을 읽었을 가능성은 물론 매우 적다. 타인에 대한 공감으로 인해 촉발된 자살이라면 노인과 현실적으로 관계가 있던 다른 누군가의 죽음에서 비롯되었을 가능성이 훨씬 높다. 