”PD가 차분하게 편집기사 조수에게 말했다. ”PD가 차분하게 편집기사 조수에게 말했다.“여기가 이래봬도 국영 방송인데, 아무리 자본주의 체제로 전환하고 나서 이름에 ‘국영’ ”“뜬소문이 아녜요, 저희 숙모님이 공식 기록에서 직접 보셨다고…. 악!” ”“뜬소문이 아녜요, 저희 숙모님이 공식 기록에서 직접 보셨다고…. 악!”말대답을 하려다가 편집기사 조수는 옆에 앉은 편집기사가 맹렬하게 발을 밟는 바람에 짧은 비명을 지르고는 입을 다물었다. ”“뜬소문이 아녜요, 저희 숙모님이 공식 기록에서 직접 보셨다고…. 악!”말대답을 하려다가 편집기사 조수는 옆에 앉은 편집기사가 맹렬하게 발을 밟는 바람에 짧은 비명을 지르고는 입을 다물었다. 이에 대하여 PD가 여전히 모두의 예상보다 훨씬 차분한 표정으로 편집기사 조수를 바라보며 대답했다. 우린 지금 대조국 전쟁의 알려지지 않은 측면을 발굴하자는 거지 누구나 다 아는 얘기를 하자는 게 아냐. 우린 지금 대조국 전쟁의 알려지지 않은 측면을 발굴하자는 거지 누구나 다 아는 얘기를 하자는 게 아냐. 게다가 명색이 국영 방송인데 그런 이야기를, 그것도 60주년 특집 다큐멘터리에서 보도하는 건 생존자와 희생자 양쪽에게 실례야. 우린 지금 대조국 전쟁의 알려지지 않은 측면을 발굴하자는 거지 누구나 다 아는 얘기를 하자는 게 아냐. 게다가 명색이 국영 방송인데 그런 이야기를, 그것도 60주년 특집 다큐멘터리에서 보도하는 건 생존자와 희생자 양쪽에게 실례야. 설령 공식 기록에 있다고 해도 그런 이야기는 그냥 뜬소문으로 남겨두는 게 그 시절을 살아나오신 분들에 대한 예의인 걸세. ”“하지만… 아악!” ”“하지만… 아악!”또 다시 토를 달려다가 편집기사 조수는 다시 한 번 옆에 앉은 편집기사에게 격렬하게 발을 밟히고 입을 다물었다. ”“하지만… 아악!”또 다시 토를 달려다가 편집기사 조수는 다시 한 번 옆에 앉은 편집기사에게 격렬하게 발을 밟히고 입을 다물었다. PD가 우리를 둘러보며 물었다. 