”　선배가 말했다.　패와 칩을 뺏기지 않기 위해서 선배는 목숨 걸고 싸웠다. 석 달치 노동의 대가를 눈 뜨고 그냥 빼앗길 수는 없었다. 그런데 테이블에 둘러앉았던 사람들 밑에 깔려서 몸부림치다가 간신히 빠져나왔을 때 선배의 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다. 도박장에 있던 사람들이 모두 다 테이블을 엎고 미친 듯이 싸우고 있었던 것이다. 칩은 물론이고 좋은 패, 나쁜 패, 심지어 전화기나 담배, 종이컵이나 휴지까지 가릴 것 없이 다른 사람이 손에 들고 있는 것이라면 뭐든지 다 빼앗았다. 그리고 빼앗긴 사람은 잃은 물건을 벌충하기 위해서, 혹은 그저 자기가 당한 대로 남에게 똑같이 되돌려주기 위해서 가장 가까이 있는 사람에게 덤벼들었다.　“그럼 아까 그 사람들이 다 도박하던 사람들이에요? ”　그가 다시 물었다. 선배는 고개를 저었다.　“그건 나도 모르겠어. ”　선배는 거대한 홀을 가득 채운 사람들이 광란하는 모습을 보고 돈이 문제가 아니라 빨리 나가야겠다고 생각했다. 그러나 어디로 어떻게 해야 나갈 수 있는지 알지 못했다. 사방에서 덤벼드는 사람들을 뿌리치고, 그 중 몇 명은 본의 아니게 때리거나 걷어차서 밀어내면서, 선배는 어떻게든 출구를 찾기 위해서 헤맸다. 그러다가 홀 뒤쪽, 사무실 옆에 좁은 계단으로 통하는 조그만 문이 있는 것을 발견했다. 선배는 서둘러 그 계단으로 올라갔고, 건물 로비나 혹은 뒷문을 통해 밖으로 나갈 수 있을 것이라고 생각했다. 　그러나 계단을 올라가서 선배가 도착한 곳은 아까 그가 처음에 떠밀려 들어갔던 그 난장판이었다. 지하실보다 훨씬 더 많은 사람들이 이제는 건물 전체를 몰려다니면서 서로 목적 없이 쫓고 쫓기고 맞고 때리고 싸우고 있었다. 　“그래서 계속 쫓겨다닌 거야. 너 올 때까지. ”　선배가 말을 맺었다. 다시 한숨을 푹 쉬었다.　그도 따라서 한숨을 쉬었다. 입대 후 대망의 첫 휴가를 나온 바로 첫날에 이런 괴상한 사건에 발목 잡히게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 여기서 나갈 수 있을까? 못 나가면 어떡하지? 그렇게 생각하자 여러 가지 걱정들이 머릿속에서 차례차례 피어나기 시작했다. 부대에 복귀 못 하면 어떡하지? 탈영병이 되는 건가? 거기까지 생각이 미치자 짧은 머리칼이 쭈뼛 서는 느낌이었다. 나 감옥에 가는 건가? 　그는 다시 주머니에서 전화기를 꺼냈다. 폴더를 열어서 이리저리 버튼을 누르는 그에게 선배가 말했다.　“소용 없어. 여기선 전화가 안 된다니까. ”　“그래도 어떻게든 해 봐야죠. 여기서 계속 이러고 있을 수는 없잖아요. ”　말하면서 전화기를 들여다보다가 그는 문득 선배를 돌아보았다.　“그런데 선배.”　“응?”　그의 어조를 듣고 선배도 그를 쳐다보았다.　그가 천천히 물었다.　“여기 건물 전체 다 전화 안 돼요? ”　“응, 아마 다 안 될 걸. ”　“그럼 나한테 전화는 어떻게 하고, 문자는 어떻게 보냈어요? ”　선배는 입을 약간 벌린 채로 그를 쳐다보았다. 선배의 눈과 얼굴에서 모든 인간적인 감정과 표정이 사라졌다. 그가 보는 앞에서 선배의 얼굴은 서서히 로봇처럼 메마르게 변해갔다.　그는 선배를 똑바로 쳐다보면서 몸을 조금씩 일으켰다. 선배가 눈치채지 않도록 주의 깊게 살그머니 움직였지만 선배는 그가 움직일 때마다 조금씩 움찔움찔 따라서 일어섰다.　그는 똑바로 섰다. 죽도를 쥔 왼손에 힘을 주었다. 다시 한 번 물었다.　“선배.”　그러나 그렇게 부른 순간, 선배가 등을 기대고 있던 나무 문짝을 통해서 뭔가 길고 날카로운 금속 막대 같은 것이 뚫고 나왔다. 선배는 명치를 정통으로 꿰뚫렸다. 　한 순간 선배는 그와 시선을 마주한 채로 입을 벌렸다. 입가에서 핏줄기가 흘러 나왔다. 선배의 눈에서 생기가 사라졌다. 선배의 몸은 천천히 늘어졌다. 그 무게 때문에 문에 박힌 금속 막대가 서서히 휘어졌고, 선배의 몸은 명치를 관통한 막대를 타고 스르르 앞으로 미끄러져 바닥에 쓰러졌다.　그는 입을 약간 벌린 채로 이 광경을 보고 있었다. 사람이 죽는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 믿을 수 없었다. 전혀 아무 것도 절대로 믿을 수 없었다…. 그는 완전히 굳어진 채 그대로 서서 바닥에 쓰러진 선배의 시체를 내려다보았다. 선배의 가슴에서 가느다란 핏줄기가 흘러나와 복도로 구불구불 퍼져나가는 동안 시간은 그를 둘러싼 채로 얼어붙었다.　문이 탕, 소리를 내며 열렸기 때문에 그는 퍼뜩 쇼크 상태에서 깨어났다. 부러진 의자 다리, 깨진 형광등, 대걸레 자루 등, 위협적인 물건들을 손에 손에 든 사람들이 그의 앞에 몰려 서 있었다.　한 순간 아무도 움직이지 않았다. 그러나 가장 앞에 서서 부러진 의자 다리를 든 사람이 으아아아, 소리를 지르며 달려들었고, 그것을 신호로 모여 섰던 사람들이 일제히 덤벼들었다. 그는 반사적으로 죽도를 들어올렸다. 그 때 양손에 커다란 충격이 전달되면서 머리 위에서 죽도가 뭔가 무시무시하게 딱딱한 것에 부딪쳐 쪼개지는 소리를 들었다….　 　“형.”　… 오른쪽 바지 주머니 안에서 전화기가 진동했다. 　“형!”　그는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 　주위를 둘러 보았다. 도장 탈의실 안이었다. 중현이 옆에 서 있었다.　“전화 왔어, 형.”　중현이 기묘한 표정으로 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 천천히 말했다. 그는 더듬거렸다.　“어? 어….”　그는 바지 주머니에서 전화기를 꺼냈다. 　- 야, 이지섭!　폴더를 열자마자 ‘여보세요’를 할 새도 없이 선배의 목소리가 귀청을 때렸다.　“아, 예, 선….”　‘선배’라는 단어를 다 끝내기도 전에 상대방이 다시 외쳤다.　- 휴가 나왔다며? 자식아 나왔으면 나왔다고 형님한테 먼저 신고부터 해야 될 거 아냐!　“예? 저기, 선배….”　역시 상대방은 그가 말을 이어갈 기회를 주지 않았다.　- 너 나 좀 데리러 와라. 장소는 문자로 보낼게. 세 시간 있다가 와.　그는 목이 턱 막히는 기분이었다. 선배는 개의치 않고 소리쳤다.　- 세 시간이다. 딱 맞춰 와, 알았지? 꼭 와야 돼? 내가 거하게 쏠게!　그리고 선배는 일방적으로 전화를 끊어버렸다.　전화가 끊어진 뒤에도 그는 한참이나 전화기를 손에 들고 화면을 들여다보았다. 화면은 통화 종료 후 대기화면의 사진으로 돌아갔다가 설정한 시간이 지나자 까맣게 죽어버렸다.　“형.”　옆에서 중현이 다시 불렀다. 그는 퍼뜩 고개를 들었다.　중현이 여전히 그 기묘하게 진지한 표정으로 그의 눈을 들여다보면서 물었다.　“형 선배지? ”　“어? 어….”　중현이 다시 물었다.　“상운동 **번지로 데리러 오래? 