그렇게 말하는 목소리와 말투조차 내 것이었다. “저 애를 데려가려고 왔어요.” “저 애를 데려가려고 왔어요.”여자는 턱짓으로 플라스틱 남자를 가리켰다. “저건 애초에 생겨날 수도 없는 거였고, 이쪽으로 와서는 더더욱 안 되는 물건이니까.” “저건 애초에 생겨날 수도 없는 거였고, 이쪽으로 와서는 더더욱 안 되는 물건이니까.”그리고 내가 놀라서 아무 말도 하지 못하는 사이에 여자는 소파에서 일어나 성큼성큼 플라스틱 남자에게 다가가서남자의 플라스틱 오른팔을 잡았다. “시댁이나 남편하고는 이제 연락할 일 없을 거예요. 처음부터 인연도 없는 집이었고, 있었다 해도 이걸로 완전히 정리가됐으니까, 그렇게 알고 계세요.” “시댁이나 남편하고는 이제 연락할 일 없을 거예요. 처음부터 인연도 없는 집이었고, 있었다 해도 이걸로 완전히 정리가됐으니까, 그렇게 알고 계세요.”여자는 플라스틱 남자를 끌고 나가며 이렇게 말했다. 나는 여자와 플라스틱 남자를 번갈아 쳐다보았다. 놀란 와중에도 나는플라스틱 남자가 여자에게 끌려가지 않으려 하는 것을 눈치 채었다. 플라스틱 남자는 여자에게 붙잡힌 오른팔을이상한 각도로 비틀어 한껏 뒤로 빼고 등을 벽에 댄 채 버티고 있었다. 플라스틱 얼굴이 나를 향했다. 플라스틱 남자의 눈은 이제까지 한 번도 나타난 적이 없는 감정을 담아 나를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 여자가 플라스틱 남자의 팔을 잠깐 놓았다. 어깨에 걸쳐 메고 있던핸드백에서 뭔가를 꺼내 나에게 내밀었다. 나는 얼떨결에 받았다. “당신 거였으니까, 돌려줄게요.” “당신 거였으니까, 돌려줄게요.”여자가 말했다. 그리고 뭐라고 대답할 사이도 없이 이번에는 플라스틱남자에게 다가가서 난폭하게 확 돌려 세우더니 목덜미를 붙잡았다. 형사가 범죄자를 검거해서 끌고 가는것과 마네킹을 운반하는 것의 중간 정도 되는 동작으로 여자는 왼손으로 뒤에서 플라스틱 남자의 목덜미를 잡고 오른손으로는 남자의 망가지지 않은 플라스틱팔을 잡은 채 질질 끌고 가기 시작했다. 플라스틱 남자는 아무런 소리도 내지 못하고, 목덜미를 잡혔기 때문에 돌아보지도 못한 채 그대로 끌려 나갔다. 