”불구의 소년은 언제나 상상력이 풍부했으므로 그는 친구가 여전히 겁에 질려서 그런 말을 하는 것이라고 생각했다. ”불구의 소년은 언제나 상상력이 풍부했으므로 그는 친구가 여전히 겁에 질려서 그런 말을 하는 것이라고 생각했다. 그래서 그는 필사적으로 손을 꼼지락거리고 손목을 흔들면서 불평했다. ”“몰라, 그냥 손에 닿았어….” ”“몰라, 그냥 손에 닿았어….”친구가 훌쩍거리며 울먹이는 소리로 대답했다. ”“몰라, 그냥 손에 닿았어….”친구가 훌쩍거리며 울먹이는 소리로 대답했다.“눈이 마주치니까, 깜짝 놀라서….” ”그가 짜증을 냈다. ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.” ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.”“내가 당기는 거 아냐.” ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.”“내가 당기는 거 아냐.”친구가 한층 더 겁에 질린 목소리로 말했다. ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.”“내가 당기는 거 아냐.”친구가 한층 더 겁에 질린 목소리로 말했다.“누가 밑에서 당긴다니까…. 다리를 타고 올라와….” ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.”“내가 당기는 거 아냐.”친구가 한층 더 겁에 질린 목소리로 말했다.“누가 밑에서 당긴다니까…. 다리를 타고 올라와….”친구의 목소리는 공포에 질려서 점점 작아졌다. ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.”“내가 당기는 거 아냐.”친구가 한층 더 겁에 질린 목소리로 말했다.“누가 밑에서 당긴다니까…. 다리를 타고 올라와….”친구의 목소리는 공포에 질려서 점점 작아졌다. 처음에는 친구가 상상하는 것이라 생각했지만 이제는 그도 발 아래 흙 속에서 잡아당기는 뭔가를 느낄 수 있었다. ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.”“내가 당기는 거 아냐.”친구가 한층 더 겁에 질린 목소리로 말했다.“누가 밑에서 당긴다니까…. 다리를 타고 올라와….”친구의 목소리는 공포에 질려서 점점 작아졌다. 처음에는 친구가 상상하는 것이라 생각했지만 이제는 그도 발 아래 흙 속에서 잡아당기는 뭔가를 느낄 수 있었다. 그래서 그는 결사적으로 손가락을 움직여 느슨하게 대충 묶인 밧줄을 풀었다. ”그가 짜증을 냈다.“밧줄이 굵지만 느슨해, 너도 같이 풀면 금방 풀어질 거야.”“내가 당기는 거 아냐.”친구가 한층 더 겁에 질린 목소리로 말했다.“누가 밑에서 당긴다니까…. 다리를 타고 올라와….”친구의 목소리는 공포에 질려서 점점 작아졌다. 처음에는 친구가 상상하는 것이라 생각했지만 이제는 그도 발 아래 흙 속에서 잡아당기는 뭔가를 느낄 수 있었다. 그래서 그는 결사적으로 손가락을 움직여 느슨하게 대충 묶인 밧줄을 풀었다. 그리고 물에 빠진 사람이 지푸라기를 잡듯이 그렇게 목숨을 걸고 팔을 휘저어 구덩이 속에서 몸을 빼냈다. 