그리고 더 이상 아무런 반응도 보이지 않았다. 그래서 그는 여자와 남동생을 같은 취조실에 넣고 무슨 일이 일어나는지 살펴보기로 했다. 여자는 계속 고개를 푹 숙인 채 말을 하지 않았다. 동생을 똑바로 쳐다보지도 않았다. 남동생이 뭐라고 말했으나 대답하지 않았다. 여자의 남동생은 계속 큰 소리로 말했다. 여자는 남동생을 쳐다보지 않은 채 짧게 대꾸했다. 남동생은 입을 다물었다. 경찰서 관내에 한국어를 할 줄 아는 사람이 많지는 않았지만 급히 찾아보니 아주 없지도 않았다. 경찰서 관내에 한국어를 할 줄 아는 사람이 많지는 않았지만 급히 찾아보니 아주 없지도 않았다. 한국계 경관은 녹화된 영상을 보고 간단하게 말했다. “자기는 아무 것도 안 했다는데요. 아무 것도 안 했는데 아이가 혼자 울다 쓰러졌다고요. 남자가 계속 그 말만 되풀이합니다.” “자기는 아무 것도 안 했다는데요. 아무 것도 안 했는데 아이가 혼자 울다 쓰러졌다고요. 남자가 계속 그 말만 되풀이합니다.”“여자는 뭐라고 하는데?” “자기는 아무 것도 안 했다는데요. 아무 것도 안 했는데 아이가 혼자 울다 쓰러졌다고요. 남자가 계속 그 말만 되풀이합니다.”“여자는 뭐라고 하는데?”그가 물었다. “자기는 아무 것도 안 했다는데요. 아무 것도 안 했는데 아이가 혼자 울다 쓰러졌다고요. 남자가 계속 그 말만 되풀이합니다.”“여자는 뭐라고 하는데?”그가 물었다. 한국계 경관은 녹화 영상을 몇 번 다시 돌렸다. 여자가 작은 소리로 말해서 알아듣기 힘들다고 했다. 여자가 작은 소리로 말해서 알아듣기 힘들다고 했다. 한참 만에 경관이 말했다. “조용히 하라는데요.” “조용히 하라는데요.” “그게 끝이야?” “조용히 하라는데요.” “그게 끝이야?”경관이 통역했다. “네 얼굴 보고 싶지 않아.” “네 얼굴 보고 싶지 않아.”녹화된 영상 속에서 여자가 그렇게 말하자 큰 소리로 고함치던 남동생이 갑자기 입을 다물었다. 이후로 여자와 여자의 남동생은 서로 등을 돌리고 계속 말없이 앉아 있었다. 그 모습을 보며 어째서인지 그는 아이의 죽음에 여자도 관여했을 것이라고 조금 더 강하게 확신했다. 