”그리고 이바쵸프는 그녀에게 종이와 연필을 얻을 수 있느냐고 물었다. ”그리고 이바쵸프는 그녀에게 종이와 연필을 얻을 수 있느냐고 물었다. 그녀는 잠시 생각한 뒤에 고개를 가로저었다. ”이바쵸프는 그녀를 보고 빙긋 웃었다. 고지식한 간수님. 고지식한 간수님.”‘고지식하다’는 말에 그녀는 얼굴이 붉어진 채로 반박했다. 이런 상황일수록 더더욱 지켜야죠. 그리고 난 간수가 아니고 간호사예요. 간수님. 간수님.”이바쵸프가 다시 빙긋 웃으며 말했다. ”그녀가 말했다. 종이와 연필은 사치품이에요. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다.여기서 그녀가 신경썼어야 하는 것은 사실 고지식하다는 놀림이나 금지 품목을 가져다 달라는 부탁이 아니라 ‘벽에서 이야기가 나온다’는 말이었다. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다.여기서 그녀가 신경썼어야 하는 것은 사실 고지식하다는 놀림이나 금지 품목을 가져다 달라는 부탁이 아니라 ‘벽에서 이야기가 나온다’는 말이었다. 비유적인 표현이라 생각하고 흘려 들었지만, 이후로 차츰 이바쵸프의 병실 벽에서는 여러 가지가 나오기 시작했다. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다.여기서 그녀가 신경썼어야 하는 것은 사실 고지식하다는 놀림이나 금지 품목을 가져다 달라는 부탁이 아니라 ‘벽에서 이야기가 나온다’는 말이었다. 비유적인 표현이라 생각하고 흘려 들었지만, 이후로 차츰 이바쵸프의 병실 벽에서는 여러 가지가 나오기 시작했다. 이바쵸프는 벽에 달린 (가상의) 창문을 통해 뻬쩨르부르그의 모든 거리를 내다볼 수 있다고 말했다. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다.여기서 그녀가 신경썼어야 하는 것은 사실 고지식하다는 놀림이나 금지 품목을 가져다 달라는 부탁이 아니라 ‘벽에서 이야기가 나온다’는 말이었다. 비유적인 표현이라 생각하고 흘려 들었지만, 이후로 차츰 이바쵸프의 병실 벽에서는 여러 가지가 나오기 시작했다. 이바쵸프는 벽에 달린 (가상의) 창문을 통해 뻬쩨르부르그의 모든 거리를 내다볼 수 있다고 말했다. 이전에 알던 사람들의 생활을 엿보고 있다고도 말했다. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다.여기서 그녀가 신경썼어야 하는 것은 사실 고지식하다는 놀림이나 금지 품목을 가져다 달라는 부탁이 아니라 ‘벽에서 이야기가 나온다’는 말이었다. 비유적인 표현이라 생각하고 흘려 들었지만, 이후로 차츰 이바쵸프의 병실 벽에서는 여러 가지가 나오기 시작했다. 이바쵸프는 벽에 달린 (가상의) 창문을 통해 뻬쩨르부르그의 모든 거리를 내다볼 수 있다고 말했다. 이전에 알던 사람들의 생활을 엿보고 있다고도 말했다. 체포되기 전에 살던 집의 책장이 자기 병실 벽 속에 있다고 말하기도 했다. ”그리고 그녀는 기분이 상한 채로 이바쵸프의 방을 나왔다.여기서 그녀가 신경썼어야 하는 것은 사실 고지식하다는 놀림이나 금지 품목을 가져다 달라는 부탁이 아니라 ‘벽에서 이야기가 나온다’는 말이었다. 비유적인 표현이라 생각하고 흘려 들었지만, 이후로 차츰 이바쵸프의 병실 벽에서는 여러 가지가 나오기 시작했다. 이바쵸프는 벽에 달린 (가상의) 창문을 통해 뻬쩨르부르그의 모든 거리를 내다볼 수 있다고 말했다. 이전에 알던 사람들의 생활을 엿보고 있다고도 말했다. 체포되기 전에 살던 집의 책장이 자기 병실 벽 속에 있다고 말하기도 했다. 류보프 아르카디예브나는 이런 이야기들을 들으며 그저 재미있다고 생각했고 크게 신경쓰지 않았다. 