”　그는 있는 힘을 다해 고함을 질렀다. ”　그는 있는 힘을 다해 고함을 질렀다. 팔다리를 휘둘렀다. ”　그는 있는 힘을 다해 고함을 질렀다. 팔다리를 휘둘렀다. 　마르고 갈라진 목에서는 여전히 소리가 잘 나지 않았고 팔다리는 여전히 마음대로 움직여주지 않았다. ”　그는 있는 힘을 다해 고함을 질렀다. 팔다리를 휘둘렀다. 　마르고 갈라진 목에서는 여전히 소리가 잘 나지 않았고 팔다리는 여전히 마음대로 움직여주지 않았다. 그가 고함치려고 노력하며 몸부림치려고 애쓰는 동안에도 침대는 여전히 인정사정 없이 혼자 움직여 철문을 지나 수술실 안으로 무심하게 굴러 들어갔다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다.　그러나 엄살 부릴 때가 아니었다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다.　그러나 엄살 부릴 때가 아니었다. 철문은 그가 바닥에서 뒹굴며 고통 속에 정신을 차리려 애쓰는 와중에도 무심하게 기계적으로 천천히 인정사정 없이 닫히고 있었다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다.　그러나 엄살 부릴 때가 아니었다. 철문은 그가 바닥에서 뒹굴며 고통 속에 정신을 차리려 애쓰는 와중에도 무심하게 기계적으로 천천히 인정사정 없이 닫히고 있었다.　그는 기었다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다.　그러나 엄살 부릴 때가 아니었다. 철문은 그가 바닥에서 뒹굴며 고통 속에 정신을 차리려 애쓰는 와중에도 무심하게 기계적으로 천천히 인정사정 없이 닫히고 있었다.　그는 기었다. 기어가다가 간신히 몸을 일으켰다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다.　그러나 엄살 부릴 때가 아니었다. 철문은 그가 바닥에서 뒹굴며 고통 속에 정신을 차리려 애쓰는 와중에도 무심하게 기계적으로 천천히 인정사정 없이 닫히고 있었다.　그는 기었다. 기어가다가 간신히 몸을 일으켰다. 상체를 억지로 일으킬 때 오른쪽 허리 뒤편에서 뭔가 터지는 것 같은 불길한 느낌이 들었다. ”　침대가 마침내 완전히 철문 안쪽 수술실에 들어서고 철문이 그의 머리맡에서 다시 천천히 닫히기 시작했다. 그는 나오지 않는 비명을 지르며 침대 위에서 버둥거리다가 바닥에 철썩 떨어졌다.　바닥에 얼굴을 부딪치는 느낌은 흡사 얼굴이 정면으로 차에 치이는 것 같았다. 순간 아찔한 느낌이 지나간 뒤에 곧 코와 입술에 격렬한 고통이 밀려왔다. 코에서 피가 흐르면서 부어 오르는 것이 느껴졌다. 떨어질 때 부딪친 어깨와 갈비뼈도 완전히 탈구되거나 부러지지 않았다면 최소한 어디가 어긋나거나 금이라도 갔을 것 같았다.　그러나 엄살 부릴 때가 아니었다. 철문은 그가 바닥에서 뒹굴며 고통 속에 정신을 차리려 애쓰는 와중에도 무심하게 기계적으로 천천히 인정사정 없이 닫히고 있었다.　그는 기었다. 기어가다가 간신히 몸을 일으켰다. 상체를 억지로 일으킬 때 오른쪽 허리 뒤편에서 뭔가 터지는 것 같은 불길한 느낌이 들었다. 손으로 만져보니 피가 잔뜩 묻어 나왔다. 