”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. 나도 따라갔다. 뭐가 됐든 조금이라도 건질 게 혹시 있지 않을까 하는 생각이었다.편집 기사에게 촬영분을 넘겨주고 조수는 아까 말한 대로 연극의 제목을 확인하러 자료실로 갔다. 내가 편집 기사와 함께 촬영된 내용을 확인했다.“어디 보자…. 잠깐만, 이거 뭐야?”테이프를 작동시킨 후에 편집 기사가 화면을 쳐다보면서 중얼거렸다.“이 사람만 왜 이렇게 초점이 안 맞아? 이거 누군데 이렇게 이상하게 나왔어? ”나는 아무 말도 할 수 없었다. 편집 기사는 나머지 촬영분을 빨리 감아서 뒤로 넘겨 보았다.“처음에는 심한데 그래도 갈수록 괜찮아지네…. 어어? 끝부분도 좀 이상한데? 이거 어쩌지? 중요한 사람 아니면 지워 버릴까? ”그 흐릿한 형체는 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서 있었다. 처음에는 희미한 안개처럼 보였으나, 이바쵸프의 이름이 언급되자 갑자기 윤곽이 뚜렷해졌다. 한 손으로는 류보프 아르카디예브나의 손을 잡고, 다른 한 손은 그녀의 어깨에 얹고 있었다.편집 기사는 내가 계속 대답을 하지 않자 질문하듯이 나를 쳐다보았다. 그러나 나는 편집 기사를 보고 있지 않았다.“이봐, 저거….”편집 기사가 다시 무슨 말인가 하려고 했다. 그러다가 화면을 다시 한 번 쳐다보고는 그대로 말을 멈추었다.그 형체는 사람일 수 없었다. 사람이기에는 신체 비율이 너무 이상했다. 휠체어 뒤에서, 앉아 있는 사람의 한 손을 잡고 다른 한 손은 어깨에 얹었다면, 정상적인 인간이라면 자연스럽게 서 있을 수 없었다. 그러나 형체는 그런 상태로 아무렇지 않게 류보프 아르카디예브나의 휠체어 뒤에 서서 그녀의 머리 위로 목만 내민 채 우리를 보고 있었다. 자신의 이름이 언급되었을 때 형체는 뚜렷해지면서 동시에 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 류보프 아르카디예브나도 여기에 대답하듯이 손을 꼭 잡았다. 그리고 그 순간부터 눈에 띄게 제정신이 돌아오기 시작했다. 눈동자가 또렷해졌고, 벌어졌던 입이 다물어졌고, 몸에 힘이 들어가고 자세가 반듯해졌다.인터뷰 내내 형체는 류보프 아르카디예브나의 등 뒤에 서 있었다. 때로는 손등을, 때로는 어깨를 쓰다듬었다. 그리고 이야기가 마무리되자 다시 한 번 류보프 아르카디예브나의 손을 꽉 쥐었다. 그러자 그녀는 다시 정신을 잃었다.“이봐…. 저, 저거, 대체 뭐야?”편집 기사가 떨리는 목소리로 물었다.나는 대답할 수 없었다. 고개만 가로저었다.화면이 꺼지기 직전, 형체는 분명하게 카메라 쪽을 쳐다보았다. 그리고 입을 움직여 뭔가 말했다.“뭐야, 저게? 대체 어디서 뭘 찍어가지고 온 거냐고?”편집 기사가 비명처럼 물었다.그러나 내가 미처 대답하기 전에, 편집 기사 조수가 편집실 문을 왈칵 열고 쳐들어왔다.“찾았어요! ”언제나처럼 눈치 없는 조수가 의기양양하게 외쳤다.“<투란도트>예요! ”“그건 또 무슨 소리야?”편집 기사가 이제는 완전히 경악하여 고함을 질렀다.“어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망, 태어날 때는 열병처럼 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피…. 푸치니의 오페라 <투란도트> 제 2막에 나오는 수수께끼라고요. 하지만 푸치니는 이 작품을 완성 못하고 죽었어요. 그래서 나중에 다른 사람이 완성했고, 그 작품이 이탈리아 초연을 거쳐서 러시아에 들어온 건 한참이나 나중이란 말예요! ”편집 기사 조수가 들고 있던 자료집을 휘두르며 설명했다. 편집 기사가 다시 소리쳤다.“아니, 대체 그게 무슨 소리냐고? 다들 어디 가서 무슨 짓을 하다 온 거야? 인터뷰 화면에는 저런 게 찍혀 있질 않나….”“그것 좀 이리 내놔 봐. ”내가 편집 기사의 말을 끊고 조수에게 요구했다. 조수가 어리둥절한 표정으로 자료집을 내밀었다.“인터뷰 화면이 왜요? 뭐가 찍혀 있는데요? ”질문을 무시하고 나는 서둘러 자료집의 책장을 넘겼다. 내가 알고 싶은 것은 정확히 두 가지였다.편집기사 조수의 말대로 푸치니는 <투란도트>를 완성하지 못하고 사망했고, 프랑코 알파노라는 사람이 작품을 완성했다. 그러나 거기까지만 사실이었다. 나는 계속해서 자료집을 읽어 내려갔다.-            1926년 이탈리아의 밀라노에서 초연을 했다. 소비에트 연방에서는 1928년 바쿠(아제르바이잔 공화국의 수도)에서 첫 상연을 했다. … 1931년 <투란도트>는 처음으로 볼쇼이 극장에서 공연되었다….그리고 그 뒤로 공연에 참여한 배우들과 연출, 제작진의 이름이 전부 나열되어 있었다. 그 명단 중 나는 ‘무대 장식’이라는 항목 아래에서 이바쵸프의 두 번째 아내였던 발렌티나 빅또로브나의 이름을 볼 수 있었다. 나는 계속해서 자료집 책장을 넘겼다. 뒤에서 편집기사가 뭔가 항의했지만 듣지 않았다.Il nome mio nessun saprà – 남자 주인공인 칼리프의 대사이다. “나의 이름은 아무도 알지 못할 것이다. ” ‘네순 사프라.’ ‘아무도 알지 못할 것이다.’ 이바쵸프가 몇 번이고 반복했다던 말이다. 정신병자의 헛소리만은 아니었던 것이다.그리고 계속해서 낯선 언어를 힘겹게, 끈질기게 읽어 내려가다가, 같은 남자 주인공의 대사에서 나는 발견했다.… il silenzio che ti fa mia.“’티파미아’는 사람 이름이 아니었어. 