벌써 삼 년이 지났단다. ”　소녀는 고개를 끄덕였다. ”　소녀는 고개를 끄덕였다. 왕비가 탄식했다. 다치지 않았는지, 병들지는 않았는지…. 다치지 않았는지, 병들지는 않았는지….”　왕비는 길게 한숨을 쉬고 소맷자락으로 눈물을 닦았다. 다치지 않았는지, 병들지는 않았는지….”　왕비는 길게 한숨을 쉬고 소맷자락으로 눈물을 닦았다.　소녀는 위로했다. 반드시 전쟁에 이기고, 건강한 모습으로 돌아오실 거예요. ”　왕비는 조금 웃었다. ”　왕비는 조금 웃었다.　“고맙구나, 착한 아이야….” ”　왕비는 조금 웃었다.　“고맙구나, 착한 아이야….”　그리고 왕비는 말했다. 그 때가 되면 너를 고향에 보내주마. ”　소녀는 말했다. ”　소녀는 말했다. 그리고 조금 생각한 뒤에 물었다. ”　왕비는 웃었다. 이곳에서는 형제가 함께 부모를 모시다가 맏이부터 차례로 결혼해서 분가하기 때문에 마지막에 집안을 물려받는 것은 막내란다. ”　그렇구나, 하고 소녀는 고개를 끄덕였다. ”　그렇구나, 하고 소녀는 고개를 끄덕였다. 왕비가 이야기했다. 위의 두 왕비는 이곳의 여인들이었는데 연로하여 세상을 떠났고, 세 번째 왕비는 티벳 왕국의 여자였는데 고향을 너무나 그리워한 나머지 특별히 술탄의 허락을 얻어 집으로 돌아갔단다. ” 　왕비는 부드러운 목소리로, 그러나 또렷하게 말했다. 내 본분을 다하여 술탄을 섬기고, 아들을 낳았다. 다른 왕비의 왕자들은 아마 성스러운 땅에서 자기 자리를 찾아 무역을 하고 신을 믿는 그곳의 백성들을 다스리겠지. 내 아들은 돌아와 이 나라를 지배하고 이끌어갈 것이다. ”　소녀는 고개를 숙이고 오른손을 왼쪽 가슴에 댔다. ”　소녀는 고개를 숙이고 오른손을 왼쪽 가슴에 댔다. 왕비가 다시 말했다. ” 　그리고 왕비는 덧붙였다. 