정말이에요. ”남자가 말한다. ”남자가 말한다. 내가 경고한다. ”남자는 멈추어 선다. 그래서 나는 당신도 나와 같은 줄 알고…. 그래서 나는 당신도 나와 같은 줄 알고….”“뭐?” 그래서 나는 당신도 나와 같은 줄 알고….”“뭐?”이번에는 내가 한 걸음 다가선다. 그래서 나는 당신도 나와 같은 줄 알고….”“뭐?”이번에는 내가 한 걸음 다가선다. 남자는 어째서인지 조금 안심한 표정이 된다. 초록색 얼룩. 초록색 얼룩. 평소에는 잘 안 보이지만 가끔 커질 때가 있었어요. 그렇지만 당신이 그 간호사인 줄은 몰랐어요. ”내 눈에 그런 게 있을 리 없다. ”내 눈에 그런 게 있을 리 없다. 나는 아리피를 포함해서 마약을 해 본 적이 평생 한 번도 없다. ”내 눈에 그런 게 있을 리 없다. 나는 아리피를 포함해서 마약을 해 본 적이 평생 한 번도 없다. 눈동자의 얼룩에 대해서 이제까지 기억조차 하지 못했다. ”내 눈에 그런 게 있을 리 없다. 나는 아리피를 포함해서 마약을 해 본 적이 평생 한 번도 없다. 눈동자의 얼룩에 대해서 이제까지 기억조차 하지 못했다. 내가 남자의 눈동자에 어째서 그렇게까지 매혹되었는지, 왜 그 눈동자에 그렇게 집착했는지 그 이유에 대해서 전혀 자각하지도 의식하지도 못했다. ”남자는 내 말을 오해했다. 몇 년이나 지난 일이고, 그 때 뉴스 같은 데서 보긴 했지만 그냥 잊어버렸어요…. 몇 년이나 지난 일이고, 그 때 뉴스 같은 데서 보긴 했지만 그냥 잊어버렸어요….”말하면서 남자는 점점 가까이 온다. 말해도 아무도 안 믿어줄 테니까. 차라리 붙잡혀서 감옥에 가는 편이 나았을 거예요. 