말릴 새도 없었다. 특수기동대에서 발포했다. 그러나 그 전에 동료가 들고 있던 약품통의 노즐에서 분사된 액체가 먼저 땅에 닿았다. 특수기동대에서 쏜 총알에 맞아 약품통이 터지면서 안에 들어 있던 액체가 사방으로 튀고 땅으로 흘렀다. 그와 남은 동료들이 지켜보는 앞에서 세상은 얼음으로 물들기 시작했다. 기동대 승합차도, 경찰차도, 소방차도, 경찰관도, 검은 제복을 입고 보호장구를 갖춘 특수기동대 요원들도, 그리고 주변에 지나가던 사람들도, 그 사람들이 데리고 가던 개들도, 개들이 영역표시를 하던 나무들도, 나무가 뿌리 내리고 있던 흙도, 땅도, 땅 속의 곤충들까지 모두…세계가 순식간에 하얗고 투명하고 단단하게 변했다. 17. 17.그것은 기묘하게 아름다운 광경이었다. 얼음으로 뒤덮인 세상은 조용했다. 소리를 낼 사람도 기계도 모두 얼어붙었다. 확성기 소리도 기동대의 총소리도 자동차의 엔진 소리도 더 이상 들리지 않았다. 그저 투명하고 희고 단단한 차가움과 평온한 침묵이 있을 뿐이었다. 보호복을 입은 그와 동료들도 마치 함께 얼어붙은 듯이 서 있었다. 조금 시간이 지난 뒤에야 그들은 정신을 차렸다. 그는 천천히 걸어서 건물 밖으로 나왔다. 대리석을 깐 로비의 바닥은 원래 미끄러웠지만 그 위에 얼음이 깔리니 제대로 걷기가 무서울 정도로 한 걸음 내디딜 때마다 미끄러졌다. 건물의 유리 정문은 얼어붙어서 열리지 않았고, 밀어서 열어보려 하자 끼익끼익 불안한 소리가 났다. 다른 동료 하나가 옆문을 가리켰다. 약품통을 끌고 달려나간 동료가 열어젖히고 간 문이었다. 그는 남은 동료들과 함께 그 문을 통해서 조심스럽게 밖으로 나왔다. 하얗고 투명하고 조용한 세상 앞에 서서 그는 전달자가 언젠가 말했던 종교의 의미, 이상적이고 완벽한 고차원 세계의 모습을 알 것 같다고 생각했다. 약품통을 끌고 가장 먼저 달려나갔던 동료는 총에 맞아 땅에 쓰러진 채로 얼어붙어 있었다. 약품통의 노즐이 손아귀 안에서 얼어붙었기 때문에 다른 동료들이 달라붙어 떼기 시작했다. 그는 목적 없이 기동대 승합차와 경찰차 사이로 걸어 들어갔다. 