”무엇이 어째서 무책임하다는 것인지 그녀는 잘 알 수 없었다. ”무엇이 어째서 무책임하다는 것인지 그녀는 잘 알 수 없었다. 그래서 그녀는 물었다. 그걸 견디는 게 제 책임이고 운명입니다. ”남자가 대답했다. 앞으로 다시는 그런 일 없을 겁니다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다.남자가 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다.남자가 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그러나 그 동작은 거칠지 않고 가볍고 부드러웠다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다.남자가 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그러나 그 동작은 거칠지 않고 가볍고 부드러웠다. 모든 것은 예정대로 진행되고 있었다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다.남자가 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그러나 그 동작은 거칠지 않고 가볍고 부드러웠다. 모든 것은 예정대로 진행되고 있었다. 그래서 그녀는 조금 안심하고 남자가 입은 흰 웃옷의 어깨 부분을 잡아 뒤로 젖혔다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다.남자가 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그러나 그 동작은 거칠지 않고 가볍고 부드러웠다. 모든 것은 예정대로 진행되고 있었다. 그래서 그녀는 조금 안심하고 남자가 입은 흰 웃옷의 어깨 부분을 잡아 뒤로 젖혔다.옷이 벗겨지면서 드러난 남자의 가슴에는 아직도 아물지 않은 상처가 가득했다. ”사과하는 말이었지만 목소리가 거칠고 말투는 퉁명스러웠다. 그녀는 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 원하는 대로 따라가서 손을 잡아준 것이 실수였는지, 나약한 모습을 보였다는 이유로 이제 와서 남자가 자신을 원망하는 것인지 걱정되었다. 남자의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 그래서 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.남자가 돌연히 성큼성큼 다가왔다. 그녀의 손에서 칼을 빼앗아 옆에 있는 침상 위에 내던지듯 아무렇게나 내려놓았다. 그녀는 깜짝 놀라 움츠러들었다. 남자가 그녀의 양손을 세게 움켜잡았다. 그녀는 더욱 겁을 먹었다.남자는 화난 것 같은 표정으로 그녀를 노려보았다. 그녀는 남자가 때리면 피해야 할지 맞아야 할지 고민했다. 아마 그대로 맞아야 할 거라고 생각했다. 그 때 남자가 그녀를 끌어당겨 입맞추었다. 입술에 키스한 뒤에 그녀를 품에 꽉 붙잡아 안고 한숨을 쉬었다. 남자에게 안겨서 그녀는 배에 뭔가 단단한 것이 닿는 감촉을 느꼈다. 그것이 무엇인지 그녀가 정확히 이해하기 전에 남자는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 성큼성큼 방을 나가 버렸다.합방의 날이 마침내 정해졌다. 혼인의 예를 올린 지 석 달이 넘게 지난 뒤였다.본래 법도대로라면 몇 주에 걸쳐 몸을 정갈히 하고 준비를 해야 했지만 이미 혼례 이후로 시간이 너무 많이 지났다. 게다가 나라에 언제 무슨 일이 생길지 모르고 남자가 언제 회의나 예식에 불려나갈지 알 수 없었으므로 장로들은 더 이상 기다릴 수 없다고 결정했다. 그래서 그녀는 어느 날 갑자기 통보를 받았다. 아침부터 궁의 여자들에게 둘러싸여 목욕을 하고 머리를 빗고 옷을 몇 번씩 갈아입는 와중에 신방에서의 법도에 대해 또 다시 귀가 닳도록 되풀이해서 들어야 했다. 이런 야단법석에 하루 종일 시달린 끝에 저녁이 되자 그녀는 이전처럼 남자와의 신방으로 안내되어 이전처럼 아무 말 없이 밀어 넣어졌다.남자는 이전처럼 침상 위에 앉아 있었다. 다만 이번에는 위 아래로 흰 옷을 입고 있었다. 그녀가 들어서자 남자는 이전처럼 일어섰다. 그녀는 남자에게 조심스럽게 다가갔다. 남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 지난 번에 남자가 손을 확 잡고 거칠게 끌어당겨 입맞추던 것이 생각나서 그녀는 잠시 망설이다가 그 손을 잡았다.남자가 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그러나 그 동작은 거칠지 않고 가볍고 부드러웠다. 모든 것은 예정대로 진행되고 있었다. 그래서 그녀는 조금 안심하고 남자가 입은 흰 웃옷의 어깨 부분을 잡아 뒤로 젖혔다.옷이 벗겨지면서 드러난 남자의 가슴에는 아직도 아물지 않은 상처가 가득했다. 그녀는 자신도 모르게 헉, 소리를 내며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 