”    그 사이에 갈색 옷을 입은 사내는 여인이 십 팔 년 전에 보았던 그 거대한 지네의 모습으로 변했다. 그리고 지네는 청년에게 덤벼들었다.    청년이 아무리 몸이 날래고 기운이 세어도, 열 길이나 되는 커다란 지네와 싸우기에는 역부족이었다. 청년이 휘두르는 칼은 지네의 다리나 등껍질에 맞아 튕겨나오기 일쑤였고, 지네가 내뿜는 독기를 품은 입김에 청년은 숨이 막히고 점점 기운이 빠졌다.    녹초가 되어 간신히 검을 짚고 몸을 지탱하는 청년을 내려다보던 지네가 마지막으로 청년을 물어 죽이기 위해 입 대신 달린 집게를 크게 벌리고 고개를 숙여 맹렬하게 다가왔다. 집게가 막 청년의 허리를 두 동강으로 가르려는 순간, 청년은 남은 힘을 다 하여 칼을 들어올려서 지네의 더듬이 사이에 꽂았다.    지네는 몸을 뒤틀고 독기 가득한 입김을 내뿜으며 하늘과 땅이 울리는 비명을 질렀다. 그리고 쓰러졌다.        지네의 독기 어린 입김과 귀청이 울리는 비명에 한동안 멍해졌던 여인과 청년은 곧 정신을 수습하고 지네가 쓰러진 곳으로 갔다. 그 곳에는 갈색 옷을 입은 사내가 목에 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.    “나한테 대체 왜 이러시오들….”    사내가 목에 꽂힌 칼 때문에 캑캑거리며 꺼져가는 목소리로 애처롭게 말했다.    “나는 댁들에게 아무런 해도 끼친 적이 없지 않소….”    청년이 뭔가 말하려 했으나, 여인이 제지했다. 그리고 땅에 쓰러진 사내의 얼굴 옆에 쭈그리고 앉았다.    “아무런 해도 끼친 적이 없다고?”    죽어가는 사내의 얼굴을 들여다보며 여인이 미소 지었다.    “나는 저 산 너머 마을에서 왔다. ”    사내의 표정이 변했다.     여인이 다시 웃었다. 그리고 사내의 귓가에 입을 가까이 가져다 댔다.    “너를 죽인 자는 네 아들이다. ”    사내가 마지막으로 본모습으로 돌아가기 전에, 여인은 사내에게만 들리도록 속삭였다.        완전히 절명한 후에 사내는 서서히 사람 크기 정도의 지네로 변했다. 청년은 지네의 목을 벤 뒤, 배를 가르고 허연 심장을 끄집어냈다. 땅을 파고 지네의 머리를 묻고 나서 청년은 윗옷을 벗어 지네의 심장을 쌌다.    청년과 여인은 다시 한 번 도읍으로 나왔다. 그리고 지네의 심장을 조정에 바치고 그간의 일을 간략하게 아뢰었다. 여인이 몰살당했던 남쪽 마을 지주의 막내딸이며, 여인의 조카가 마침내 요물을 처단했다는 이야기를 듣고 조정에서는 관직과 봉토 그리고 재물과 함께 여러 명의 노비를 하사하였다. 청년은 관직을 애써 사양하고, 대신 봉토로 폐허가 된 남쪽 마을을 내려줄 것을 청하였다. 조정에서는 이 청을 받아들였고, 청년은 하사받은 노비들을 이끌고 여인과 함께 남쪽 마을로 향하였다.        15.    남쪽 마을에 이르러 청년은 하사받은 노비들을 모두 자유민의 신분으로 풀어주었다. 그리고 이제는 상민이 된 노비들을 모아놓고 청년은 말했다.    “나는 이 마을을 재건할 것이다. 나와 함께 할 사람은 남고, 원치 않는 자는 떠나라. ”    달리 갈 곳이 없는 사람들이라 대부분이 청년과 함께 남았다. 청년은 이들과 함께 무너진 집들을 치우고 백골이 되어버린 시체를 정중하게 장사 지냈다. 그리고 새 집을 짓고 새 논과 밭을 일구었다. 마을은 서서히, 힘들게, 그러나 눈에 띄게 되살아났고, 그 곳에서 청년은 마을 사람들과 함께 집을 짓고 논밭을 일구며 마을의 지도자로 일했다.    그렇게 일하면서 청년은 한 아리따운 처녀를 알게 되었다. 곧 서로 연모하는 사이가 된 청년과 처녀는 그리하여 혼례를 올렸다. 청년의 아내가 아들과 딸을 낳으면서 가세는 번창하였고, 논밭에서 열매 맺은 작물을 거둬들이고 새로 논과 밭을 개간하면서 마을 또한 번창하였다.        여인은 이 모든 일들을 지켜보면서 아무 말도 하지 않았다. 다만 마을 사람들과 함께 할 일을 찾아서 할 뿐이었다. 청년이 마을 뒷산의 무덤 앞에 제대로 된 비석을 깎아 세웠을 때에도 여인은 아무 말도 하지 않았다. 다만 비석 앞에 오랫동안 앉아서 하염없이 쳐다보며 어루만졌다. 여인이 뭐라고 속삭이는지는 아무도 듣지 못했고, 아무도 귀담아 들으려 하지 않았다.        16.    그리고 이십 년이 지났다. 여인은 병들어 누웠다. 죽음을 예감한 여인은 이제 더 이상 청년이 아니게 된 남자를 불러다 옆에 앉히고 힘겹게 속삭였다.    “내가 죽거든, 따로 예를 갖추지 말고…, 입은 옷 그대로 태워서, 마을 뒷산에 뿌려다오.”    남자는 고개를 저었다. 그리고 먼 곳에서 유명하다는 의원을 청해 왔다.    맥을 짚어본 후 의원이 고개를 설레설레 젓고는 말했다.    “진이 빠져 기운이 다했으니 쉽게 보하지는 못할 터….”    “진이 빠지다니요? 그 연유가 무엇이란 말입니까? ”    남자가 놀라서 되물었다. 여인은 나이 먹고 쇠약해졌으나 아직 환갑을 채 넘기지 않았고, 마을 지도자의 이모님으로 존경받는 터라 힘들게 일할 필요도 없었다.     “이모님께서 기운이 다하도록 애쓰실 일이 도대체 무엇이 있단 말입니까? ”    남자의 질문에 의원은 다시 고개를 설레설레 저은 후 몇 가지 처방을 내려주고 떠났다.    남자는 여인의 병상 옆에 앉아서 물었다.    “도대체 진이 빠지고 기운이 다하도록 이모님께서 애쓰시는 일이 무엇이란 말입니까? 제가 대신 해 드릴 테니 말씀해 주십시오. 