”　남편은 소년을 위아래로 훑어보았다. ”　남편이 내뱉었다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. 문은 쉽게 열리지 않았다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. 문은 쉽게 열리지 않았다. 소년이 안간힘을 쓰며 밀었다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. 문은 쉽게 열리지 않았다. 소년이 안간힘을 쓰며 밀었다. 문고리를 잡고 씨름하는 소년의 오른손 손등, 엄지와 검지 사이에 조그만 별 모양 문신이 언뜻 눈에 띄었다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. 문은 쉽게 열리지 않았다. 소년이 안간힘을 쓰며 밀었다. 문고리를 잡고 씨름하는 소년의 오른손 손등, 엄지와 검지 사이에 조그만 별 모양 문신이 언뜻 눈에 띄었다.　그 순간 철문이 간신히 조금씩 물러나면서 정말로 내키지 않는다는 듯 길게 녹슬고 오래된 소리를 냈다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. 문은 쉽게 열리지 않았다. 소년이 안간힘을 쓰며 밀었다. 문고리를 잡고 씨름하는 소년의 오른손 손등, 엄지와 검지 사이에 조그만 별 모양 문신이 언뜻 눈에 띄었다.　그 순간 철문이 간신히 조금씩 물러나면서 정말로 내키지 않는다는 듯 길게 녹슬고 오래된 소리를 냈다.　녹슨 철문 밖은 밤의 어둠이었다. ”　남편이 내뱉었다. 그다지 친절한 말투는 아니었지만 그래도 존댓말을 해준 것이 고마웠는지 소년은 두말없이 돌아서서 앞장섰다.　계단을 반 층 올라가서 철문으로 다가갔다. 커다란 맹꽁이 자물쇠에 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 녹이 슬었는지 잘 돌아가지 않아서 손으로 열쇠와 자물쇠를 이리저리 비틀며 애를 써야 했다. 자물쇠를 열고 쇠사슬을 풀고 다시 철문에 열쇠를 꽂아 돌렸다.　소년이 오랫동안 각종 자물쇠와 열쇠와 씨름하는 동안 남편은 뒤에 서서 보고 있었다. 문은 쉽게 열리지 않았다. 소년이 안간힘을 쓰며 밀었다. 문고리를 잡고 씨름하는 소년의 오른손 손등, 엄지와 검지 사이에 조그만 별 모양 문신이 언뜻 눈에 띄었다.　그 순간 철문이 간신히 조금씩 물러나면서 정말로 내키지 않는다는 듯 길게 녹슬고 오래된 소리를 냈다.　녹슨 철문 밖은 밤의 어둠이었다. 남편이 앞으로 나서려 하자 소년이 주의를 주었다. 