남편은 손님을 내려준 후에 다시 시내 쪽으로 향하려고 가고 있었다. 직진 신호를 받고 차를 몰아 가다가 남편은 문득 고개를 돌려 오른쪽을 보았다. 　어째서 갑자기 그곳을 보았는지는 알 수 없다. 불빛이 너무 환했기 때문일 것이다. 은행과 빵집 사이의 편의점이었다. 시간이 늦었기 때문에 은행은 오래 전에 닫았다. 빵집도 문을 닫았다. 불이 꺼진 두 장소 사이에 껴서 편의점은 혼자 이상할 정도로 밝은 빛을 마치 보란 듯이 거리를 향해서 내뿜고 있었다. 　남편은 그 밝은 편의점의 통유리 창문 안에 검은 얼룩의 여자가 서 있는 것을 보았다. 　여자는 고개를 조금 숙이고 있었다. 그리고 천천히 한쪽 손을 들어 계산대의 직원 뒤에 있는 어느 장소를 가리켰다. 　남편은 여자의 손이 움직이는 방향을 따라 홀린 듯이 쳐다보았다. 시선이 손끝을 따라 계산대의 직원에게 향했다. 편의점 안에서 여자를 마주보고 서 있는 직원은 흰 얼굴에 갈색 머리의 소년이었다. 　남편은 차를 세웠다. 제대로 자리를 보고 주위를 살펴 주차나 정차를 할 겨를이 없었다. 시동조차 끄지 않았다. 그대로 차가 멈추어 서자마자 달려나가기 전에 비상등 버튼을 누른 것이 그나마 최선의 상식적인 행동이었다. 그리고 남편은 몰던 택시를 버려두고 뛰쳐나가서 검은 얼룩의 여자와 흰 얼굴의 갈색머리 소년이 있었던 편의점으로 달려 들어갔다. 　　10. 　교차로에 세워진 택시는 주인 없이 꽤 오랫동안 그렇게 버려져 있었다. 당장 신고가 들어가지 않은 것은 아마도 교통의 흐름을 막고 있었지만 완전히 가로막은 것은 아니었기 때문일 것이다. 늦은 밤이고 서울 변두리라서 차량 통행이 점점 적어질 무렵이기 때문이기도 했다. 　마침내 새벽녘에야 지나가던 운전자가 길거리에 방치된 택시를 수상하게 여기고 신고했다. 견인차가 왔다. 택시 앞부분을 들어올려 끌고 가기 시작했다. 　얼마 가지 않았을 때 견인차 기사는 뒤에서 오는 차들이 모두 상향등을 번쩍이며 경적을 울려대는 것을 알았다. 그래서 견인차 기사는 차를 세우고 내려서 뭐가 문제인지 살펴보았다. 견인당하는 택시의 트렁크에서 짙은 색의 끈끈한 액체가 흘러나오고 있었다. 　견인차 기사는 겁에 질려서 경찰에 신고했다. 　　11. 　남편은 트렁크 속에 구겨박힌 시체로 발견되었다. 　트렁크를 처음 열었을 때 대량의 피가 흘러나왔다. 시신은 등을 돌린 채 웅크린 자세였다. 절반쯤 피에 푹 잠기기는 했지만 일단은 옷도 제대로 입고 있었고 몸의 다른 부위에는 특별한 외상도 눈에 띄지 않았다. 　트렁크에서 꺼내고 보니 시신은 얼굴이 사라지고 없었다. 뼈만 남기고 피부가 통째로, 마치 가면을 벗기듯이 깨끗하게 뜯겨나갔다. 　　범인은 쉽사리 잡히지 않았다. 　아내는 빌라로 돌아가지 않았다. 남편이 죽은 뒤에 계속 친정에서 지냈다. 결국은 다른 곳에 집을 구해서 아이들과 함께 떠났다. 빌라와는 완전히 인연을 끊었다. 　검은 얼룩의 여자와 얼굴이 흰 소년에 대해서는 이후로 아무도 알지 못했다. 　알 수 없었던 것인지도 모른다. 　　    휘파람　　 　그는 쫓기고 있었다. 살기 위해 도망쳤다. 앞은 낭떠러지였고 뒤는 검은 허공이었다. 그 검은 허공 속에서 적들이 떼를 지어 쫓아왔다. 그는 뛰었다. 그러나 다리를 움직일 수 없었다. 안간힘을 써도, 아무리 몸부림을 쳐도 전혀 움직일 수 없었다. 그리고 뭔가 폭발했다. 그는 찢어질 듯 밝은 빛 속으로 내던져져 비명과 고통 속에 진저리치며 산산이 부서졌다. 　 　깨어났을 때 그는 묶여 있었다. 팔도 다리도 움직일 수 없었다. 　그는 공포에 질렸다. 어떻게든 몸을 움직여 보려고 했다. 아무래도 움직일 수 없었기 때문에 그는 공황 상태에 빠졌다. 팔다리를 당겨 보려던 시도는 점점 광기에 찬 몸부림이 되었다. 　움직이면 움직일수록 팔다리를 묶은 끈은 더 조여들 뿐이었다. 한참이나 그렇게 몸부림치다가 그는 제풀에 지쳐서 그만두었다. 　사방을 둘러보았다. 그곳은 그가 예상했던 장소가 아니었다. 그 사실을 깨닫자 미친 듯이 치밀어오르던 공포감이 조금은 가라앉았다. 동시에 다른 의문이 솟아올랐다. 그럼 대체 여기는 어디일까? 어떻게 된 걸까?　침침한 어둠 속에서 팔다리를 단단히 묶여 움직일 수 없게 된 채 누워서 그는 어딘지 알 수 없는 위쪽을 올려다보며 생각했다. 　그는 탈출했었다. 비행정을 훔쳐 타고 도망쳤다. 　그리고 연료가 떨어졌다. 그는 추락했다. 　어디에?　 　그는 한참이나 그렇게 생각하고 있었다. 잠깐 잠들었던 것도 같다. 　머릿속이 흐릿했다. 기억이 분명하게 떠오르지 않았다. 생각의 고리가 매끄럽게 이어지지 않았다. 　어둠 속에서 몽롱한 안개에 잠긴 듯 얼마인지 알 수 없는 시간동안 머릿속에 나타나는 대로 이런저런 생각의 파편들 사이를 떠다니면서 그는 서서히 몸이 아프다는 사실을 의식하기 시작했다. 　정확히 어디가 아픈지 딱히 꼭 집어서 말하기는 힘들었다. 그냥 온몸이 다 아팠다. 묶인 채로 함부로 흔들어댄 손목과 발목이 가장 확연하게 아팠다. 등도, 목도 아팠다. 움직이려고 하면 갈비뼈가 송곳으로 찌르는 것처럼 아팠다. 다리와 허리도 뻐근하게 쑤시는 것도 같고 저리는 것도 같이 아팠다. 어둠 속을 하염없이 올려다보고 있자니 머리도 어째 조금씩 지끈거리는 것 같았다. 　그 때 바스락, 소리와 함께 어둠을 가리고 있던 뭔가가 젖혀졌다. 옅은 빛이 흘러들어왔다. 그는 아픈 머리와 목과 어깨를 가능한 한 움직여서 열린 틈새 쪽을 바라보았다. 　사람이 있었다. 여자인 것 같았다. 밖에서 흘러들어오는 빛을 역광으로 받아서 새까만 윤곽만 보일 뿐 정확한 생김새는 전혀 알 수 없었다. 여자인 듯한 사람은 안으로 들어서서 열린 틈을 닫았다. 방안에 다시 진회색 어둠이 덮였다. 　어둠 속에서 사람이 다가오는 기척이 느껴졌다. 그는 긴장했다. 　여자가 다가왔다. 그의 바로 옆에 섰다. 　부드럽고 탄력있는 것이 그의 몸을 때렸다. 툭. 그는 깜짝 놀랐다. 아프지는 않았다. 오히려 좀 간지러웠다. 다시 그의 몸을 때렸다. 툭, 툭, 툭. 알 수 없는 부드럽고 탄력 있고 너덜너덜한 뭔가가 몸에 닿을 때마다 서걱서걱 소리가 났다. 　“뭐 하는 거야?” 　그는 말하려 했다. 목소리가 나오지 않았다. 　그는 목을 가다듬었다. 다시 외치려 했다. 　“나한테 지금 뭐 하는 거냐고!” 　역시 목소리가 나오지 않았다. 　말을 할 수 없다. 어찌된 일인지 알 수 없다. 