”비로소 나는 남자가 흉터에 대해서 묻고 있다는 걸 깨닫는다. 얼굴의 흉터는 많이 옅어졌다. 화장을 하면 거의 보이지 않는다. 그러나 지금 나는 화장을 하지 않았다. 갑자기 부끄러워진다. 나는 한 손으로 얼굴을 가리고 침대에서 일어선다.뭔가 나를 잡아당긴다. 나는 돌아본다. 남자가 내 팔을 잡고 있다.“미안해요, 여자한테 흉터 같은 걸 물어보는 게 아닌데…. 화 났어요? ”나는 남자를 쳐다본다. 남자의 눈이 나를 똑바로 쳐다본다. 나는 할 말을 잃는다. 머릿속의 사고회로가 완전히 차단된 기분이다.남자가 내 팔을 부드럽게 당긴다.“화내지 말아요…. 자기 얘기를 전혀 안 하니까, 궁금해서 그랬어요. ”나는 그대로 반쯤 침대에 걸터앉은 채 남자를 멍하니 쳐다본다.남자가 다시 달랜다.“가지 말아요….”남자의 눈이 나를 쳐다본다. 나는 고분고분 다시 침대로 들어간다.발견되었을 때 나는 엎드린 상태였다. 그래서인지 얼굴의 상처는 심하지 않았다. 내 등 위에 건물의 잔해와 사람들의 잔해가 쌓여 있었다. 내 어깨와 등에서 유리 조각과 콘크리트 조각과 사람 뼈 조각을 열댓 개쯤 꺼냈다고 한다. 다 꺼내지 못한 몇 개는 지금도 그대로 박혀 있다. 지금도 가끔 찌릿찌릿하게 아플 때가 있다. 내 동료들 – 친구들, 선배들 – 그리고 우리가 돌보던 다른 환자들이 갈기갈기 찢어져 내 등 위에 쌓여 있었다. 내가 돌보았던 마지막 환자의 잔해는 내 밑에 흩어져 깔려 있었다. 그런 걸 생각하면, 옷을 벗듯이 살가죽을 벗어서 태워버리고 싶은 기분이 든다.폭발 규모가 너무 크고 너무 갑작스러웠기 때문에 수사는 오래 걸렸다. 아무리 조사를 해도 병원의 잔해에서 의도적인 방화나 폭발물의 흔적은 발견되지 않았다. 결론은 흔히 갖다 붙이는 ‘누전에 의한 가스 폭발’이었다. 그러니까 원인을 모르겠다는 뜻이다.누전이나 가스 폭발이 아니라는 말을 나는 아무에게도 할 수 없었다. 정신병동에 있었던 1년 6개월 동안에도 나는 내가 마지막으로 돌보았던 신원불명의 환자가 초능력이 생기는 약을 먹고 병원을 폭발시켰다는 이야기는 그 누구에게도 일언반구도 비치지 않았다. 사실대로 말했더라면 나는 아직까지 그 병원에서 치료받고 있을 것이다. 내 영혼의 일부는 머릿속의 조그맣고 검은 우주에서 여전히 벗어나지 못했다. 몸까지 현실의 조그맣고 어두운 방에 갇혀 있었던 것은 그다지 큰 도움이 되지 않았다. 그래서 나는 아무에게도 아무 말도 하지 않았다.내가 떠 다니는 핏빛 허공은 나만의 것이었다. 어떻게든 살아남아야 했다.“… 그래서 내가 그랬어요. 야, 너는 거짓말도 그 따위밖에 못 하냐고, 강아지가 혼자서 그걸 어떻게 다 먹냐고.”이야기하면서 남자는 웃는다. 나는 웃지 않는다.듣지 않은 것은 아니다. 그러나 남자의 목소리는 귓바퀴를 타고 흐르다가 그대로 바닥으로 떨어져서 의미 없이 흩어져 버린다.“내 말 듣고 있어요? 나 혼자서 떠드는 거예요? ”남자의 손이 내 머리를 쓰다듬는다.“자요? ”남자와 눈을 마주치고 싶지 않다. 그래서 나는 눈을 감는다.남자가 이마에 입맞추는 것이 느껴진다. 그리고 남자는 나를 끌어당겨 꽉 안는다.남자의 가슴은 따뜻하다.나는 피부를 타고 전해지는 남자의 심박을 아무 생각 없이 세기 시작한다.남자의 심장이 뛰는 소리는 머릿속을 언제나 가린 무감각의 안개를 뚫고 어쩐지 이상할 정도로 선명하게 전달된다. 잠들려는 순간 남자의 심장소리는 허공으로 떠오르려는 내 몸을 붙잡아 땅 위, 남자의 곁 침대 속에 안착시킨다. 그래서 나는 안심한다. 오늘 밤에는 공중으로 떠오르지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같다.남자는 자기 이야기를 거의 하지 않는다. 말투로 보아 이 도시 출신은 아니다. 그러나 어디서 왔는지, 언제 왔는지, 전에 살던 곳에서는 무엇을 했는지 나는 알지 못한다. 굳이 물어보지도 않는다.남자가 먼저 내게 묻는다.“고향이 어디예요? 원래 여기 출신 아니죠? ”나는 대답하지 않는다. 모호하게 고갯짓으로 곤란하다는 뜻을 전한다.남자는 굽히지 않는다.“여기서 오래 살았어요? 가게에 오기 전엔 무슨 일 했어요? ”나는 대답하지 않는다. 다만 이번에는 조금 더 확실하게 고개를 젓는다.남자가 부드럽게 묻는다.“내가 처음 봤을 때부터 좋아한 거 알아요? ”나는 고개를 젓는다. 몰랐다.남자가 다시 묻는다.“나한테 그 때 왜 키스했어요? ”나는 남자를 쳐다본다. 모른다.눈이 마주치자 남자는 수줍게 웃는다.“아니, 싫다는 건 아니구요…. 궁금해서. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. 나는 어째서 남자에게 입맞추었을까.남자를 사랑하기 때문은 아니다. 나는 남자에게 무관심하다.그 ‘어째서’보다도, 질문에 대답할 수 없다는 사실이 훨씬 더 마음에 걸린다.그리고 나는 아무 맥락 없이 남자의 눈을 생각한다.남자의 손이 내 머리를 쓰다듬는다.“무슨 생각 해요? ”나는 고개를 돌려 남자의 입을 쳐다본다.“내가 왜 당신한테 키스했을까. ”남자는 웃는다.“날 사랑하니까? ”나는 남자의 웃는 입술을 들여다본다. 그리고 묻는다.“여기로 오기 전엔 어디서 살았어요? ”“어, 나 여기 출신이에요. ”남자가 여전히 웃으며 대답한다. 나는 조용히 말한다.“거짓말.”“진짜예요. ”남자는 내 머리를 쓰다듬는 것을 멈춘다. 얼굴을 가까이 대고 내 눈을 들여다본다. 남자의 눈이 정면으로 쳐다보면 나는 조용하고 얌전해진다. 남자는 이 사실을 너무 일찍 눈치챈 것 같다. 내가 반박을 멈추자 그는 웃으며 내 이마에 쪽, 소리 나게 뽀뽀한다.“학교 마치고 다른 도시에서 일했었어요. 아마 그래서 말투가 달라졌을 거예요. 좀 오래 있었으니까. ”“어디?”남자가 말하는 도시의 이름을 듣고 나는 흠칫 놀란다.내가 살고 일했던 곳… 오래 전에 떠나온 곳이다.그곳에서 나는 모든 걸 다 잃었다…“당신은요?”그가 묻는다. 나는 듣지 못한다. 그가 부드럽게 내 머리에 손을 얹으며 다시 묻는다. “여기 오기 전엔 어디서 살았어요?”“왜 떠났는데요?”대답 대신 내가 묻는다. 그는 이해하지 못한다. 