생명 있는 인간이 모두 그러하듯이 나 또한 완전히 죽어서 이승에 태어나기 전에 왔던 곳으로 돌아가는 날 - 혹은 어딘지 모를 다른 곳으로 떠나가는 날이 오기를 기도한다. 그러나 이 세상에 태어난 것이 나의 의지가 아니었듯이 이 세상을 완전히 떠나는 것도 내 의지대로는 되지 않는다. 그런 날이 언젠가 올지도 알 수 없지만, 만약에 그 날이 정해져 있다면, 마지막 순간이 다가올 때까지 나는 죽어도 죽지 못하고 정해진 시간만큼을 살아야만 하는 것이다. 그런 의미에서 나도 여느 사람과 다를 바 없다. 나는 인간이다. 악마가 아니다. 단지 대다수의 사람들이 듣지 못하는 것을 듣고, 느끼지 못하는 것을 느낄 뿐이다. 어머니는 레치피세츠의 노래를 듣고 나를 잉태하였다. 어린 시절 나는 어머니와 함께 언제나 길 위에서, 언제나 다른 곳을 향해 가고 있었다. 그것이 삶이었다. 아주 어렸을 때 나는 모든 사람이 다 그렇게 사는 줄로만 알았다. 조금 더 자라고 나서는 그렇지 않다는 것을 알게 되었다. 아이들은 집이라는 곳에서 어머니뿐 아니라 아버지라는 사람과 형제 혹은 자매라고 하는 다른 아이들과 함께 살았다. 그 아이들의 아버지와 어머니는 구걸을 하거나 다른 사람들의 앞날을 점쳐주는 것이 아니라 나의 어머니와는 전혀 다른 종류의 일이라는 것을 했다. 그리고 아이들은 그렇게 한 곳에 머물러 살면서 아버지 혹은 어머니가 하는 일을 배웠다. : 왜?어머니의 대답은 간단했다. “그들에게는 그들의 삶이 있고, 우리에게는 우리의 삶이 있는 거야.” “그들에게는 그들의 삶이 있고, 우리에게는 우리의 삶이 있는 거야.”나는 수긍하지 못했다. 어머니는 하늘을 가리켰다. “정령이 노래하는 소리가 들리지? 우리를 부르는 거야. 그러면 우리는 가야 하는 거란다.” “정령이 노래하는 소리가 들리지? 우리를 부르는 거야. 그러면 우리는 가야 하는 거란다.”나는 여전히 수긍하지 못했다. 왜?어머니가 설명했다. “어딘가 여기보다 더 좋은 곳, 더 평온한 곳이 있을 테니까.” “어딘가 여기보다 더 좋은 곳, 더 평온한 곳이 있을 테니까.”“거기가 어딘데?” “어딘가 여기보다 더 좋은 곳, 더 평온한 곳이 있을 테니까.”“거기가 어딘데?”“정령이 노래하는 곳.” “어딘가 여기보다 더 좋은 곳, 더 평온한 곳이 있을 테니까.”“거기가 어딘데?”“정령이 노래하는 곳.”어머니의 대답은 좀 더 자란 뒤에 생각해보니 순환논리였으며, 아직 어렸던 그 때 생각에도 아무 것도 설명해주지 못했다. 