독성물질로 인해 생겼을 법한 내장기관 손상 등의 다른 흔적도 없었다. 멍든 곳도, 상처도, 눈에 띄는 흉터도 없었다. 물론 아이의 몸이 전체적으로 부어 오른데다 피부도 심하게 변색돼서 부검이 힘들었다. 그러나 결론적으로 독극물이 주입되거나 학대를 당한 사실을 확증할 만한 흔적을 전혀 찾을 수 없었다고 했다. “이게 말이 됩니까?” “이게 말이 됩니까?”그는 검시관에게 전화해서 항의했다. “어떻게 아무 흔적도 없이 전부 정상일 수가 있냐고요?” “어떻게 아무 흔적도 없이 전부 정상일 수가 있냐고요?”“나도 답답해 죽겠어.” “어떻게 아무 흔적도 없이 전부 정상일 수가 있냐고요?”“나도 답답해 죽겠어.”검시관이 대답했다. “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.” “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?” “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.” “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.”“이런 알레르기가 어디 있어요? 딱 보면 독약인데?” “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.”“이런 알레르기가 어디 있어요? 딱 보면 독약인데?”“이봐, 난 ‘딱 보고’ “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.”“이런 알레르기가 어디 있어요? 딱 보면 독약인데?”“이봐, 난 ‘딱 보고’ 결론을 내리는 게 아냐. “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.”“이런 알레르기가 어디 있어요? 딱 보면 독약인데?”“이봐, 난 ‘딱 보고’ 결론을 내리는 게 아냐. 독극물 검사에서 아무 것도 안 나왔다고. “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.”“이런 알레르기가 어디 있어요? 딱 보면 독약인데?”“이봐, 난 ‘딱 보고’ 결론을 내리는 게 아냐. 독극물 검사에서 아무 것도 안 나왔다고.”“그렇지만….” “그렇지만 아무 것도 없는 걸 어떡해. 없는 걸 만들어낼 수는 없잖아.”“그럼 피부가 변색되고 온몸이 부어 오른 건 대체 뭡니까? 그건 어떻게 설명할 거예요?”“보고서에 다 썼잖아. 심한 알레르기 같은데 이런 건 처음 봐. 솔직히 나도 잘 모르겠어.”“이런 알레르기가 어디 있어요? 딱 보면 독약인데?”“이봐, 난 ‘딱 보고’ 결론을 내리는 게 아냐. 독극물 검사에서 아무 것도 안 나왔다고.”“그렇지만….”검시관이 설명했다. 