은빛과 푸른빛으로 반짝이는 용의 모습, 박쥐 같은 조그만 날개를 펼친 그 형상을 소년은 언젠가 컴퓨터 화면에서 본 적이 있었다. 어느 게임인지는 기억나지 않았지만 용은 분명히 게임에 나오는 캐릭터였다. 그 사실을 깨달은 순간 용의 시선이 소년에게 꽂혔다. 다정하게 빛나던 짙은 보라색 눈이 새까맣게 물들었다. 그 눈구멍 속을 채운 것은 증오와 어둠과 공허뿐이었다. 손에 들고 있던 열매가 악취를 풍기며 썩어 문드러졌다. 소년은 황급히 열매를 집어 던졌다. 거무스름하게 녹슨 용이 한 걸음 다가왔다. 그리고 또 한 걸음.소년은 조금씩 뒤로 물러났다. 다가올 때마다 용은 조금씩 작아졌다. 비늘이 사라졌다. 팔다리가 앙상하게 말라 뼈가 드러났다. 꼬마는 거무스름했다. 어린 아이의 얼굴에 노인처럼 주름이 져 있었다. 그 검고 공허한 눈에 소름이 끼치면서도 소년은 저 모습을 어디선가 보았다고 생각했다. 그 때 어린 꼬마가 늙은이의 목쉰 소리로 소년에게 말했다. - 이곳은 산 사람이 오래 있을 곳이 아니다. 꼬마는 소년을 향해 한 걸음 다가왔다. 소년에게 나뭇가지처럼 말라붙은 가느다란 손을 내밀었다. - 내 자리를 네가 채워주면 나는 나갈 수 있다. 꼬마는 말하면서 싱긋 웃었다. 입술이 치켜 올라가며 치아가 드러났다. 해초처럼 검게 비틀렸고 짐승의 이빨처럼 뾰족했다. - 내 자리를 채워라. 아니면 네가 갈 곳은 영원한 어둠뿐이다. 소년은 물러서려다가 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 소년과 꼬마는 어느 새 다시 푸른 바다 위 공중에 뜬 흰 바위에 서 있었다. 소년은 자신이 뒷걸음질치다 바위 모서리까지 밀려난 것을 깨달았다. 한 걸음 더 물러나면 그곳은 허공, 아래는 푸른 대양이었다. 그 얼음장 같은 물 속에서 파도의 거품 같은 흰 머리를 늘어뜨린 여인이 입을 벌리고 소년을 향해 손짓했다. 소년은 다시 고개를 돌려 꼬마를 보았다. 노인의 얼굴을 한 꼬마는 죽은 나뭇가지 같은 손을 내밀며 다시 한 번 입술을 치켜 올려 미소 지었다. - 내 자리를 채워라. 나는 너를 밟고 다시 세상으로 나아가겠다. 소년은 뒤를 돌아보았다. 금방이라도 미끄러져 뒤로 떨어질 것 같았다. 꼬마가 말없이 웃으며 손가락으로 하늘 한쪽을 가리켰다. 소년은 꼬마의 손가락을 따라 푸른 하늘 한 구석을 붉게 물들이며 다가오는 성난 붉은 말을 보았다. 말의 눈은 붉게 달아오른 숯 덩어리 같았고, 불꽃이 굼실굼실 기어 다니는 털가죽에 꼬리와 갈기에서는 불길이 섞인 회오리바람을 내뿜고 있었다. 소년은 겁에 질려 꼬마가 내민 죽은 손을 잡았다. *“엄마, 일어나.”딸이 속삭였다. “찬주가 왔어.”나는 벌떡 몸을 일으켰다. 집안은 깜깜했다. 나는 무심결에 전등 스위치를 누르려 했다. 딸이 내 손을 잡고 고개를 저었다. 나는 딸과 함께 어둠 속을 천천히 걸어 현관으로 나갔다. 현관은 칠흑같이 어두웠다. 먹물을 부은 것 같은 그 비현실적인 어둠 속에 두 개의 형체가 서 있었다. 한쪽이 다른 쪽보다 훨씬 작았다. “찬주야.”내가 속삭였다. 아이는 대답하지 않았다. “찬주야.”내가 다시 불렀다. 아이는 고개를 돌려 사방을 두리번거렸다. 나를 알아보는 것 같지 않았다. 나는 팔을 뻗었다. 아이 옆에 서 있던 조그만 형체가 쉬잇, 하는 소리를 냈다. 이를 드러냈다. 어둠보다 더 검은 그 이빨은 길고 흉측하고 사나웠다. 나는 앞으로 나갔다. 아이의 팔을 잡고 당기려 했다. 그러나 내 손은 현관 앞 어둠 속에서 허공을 가로지를 뿐이었다. 아이 옆에 서 있던 조그만 형체가 다시 그 사악한 이를 드러났다. 그러나 이번에는 위협하는 것이 아니었다. 검고 어두운 형체는 웃고 있었다. “찬주야, 안 돼.”내가 말했다. “안 돼, 가지 마….”나는 필사적으로 아이의 손을 잡으려 했다. 병상에 누워 의식 없는 아이가 아무렇게나 휘두르는 손을 잡았을 때의 그 무게를 떠올리려 했다. 그 현실적인 감촉을 되살릴 수 있다면 어쩐지 아이를 내게 도로 데려올 수 있을 것 같았다. 그러나 아이는 나를 보지 못했다. 대신 아이의 시선이 내 등 뒤로 향했다. 아이의 입술이 움직였다. 목소리가 나오지 않았다. 아이는 애타게 입술을 움직였다. 아이 옆에 서 있던 조그만 형체가 아이를 잡아 끌었다. 아이의 얼굴에 절망이 스쳐갔다. 그 때 딸이 나의 손을 잡았다. - 나는 축복하며 깨어나고 축복하며 잠이 들고 집 밖으로 나아가 축복하고 벌판으로 나아가 축복한다. 딸이 속삭였다. 내 손을 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. - 녹색 해안으로 나아가 붉은 태양이 떠오르는 동쪽을 바라본다. 오른쪽에서, 동쪽에서 갈가마귀 세 마리, 세 형제가 황금 열쇠 세 개와 황금 자물쇠 세 개를 가져온다. “황금 열쇠”라고 말한 순간 딸의 손바닥이 뜨거워졌다. - 자물쇠를 잠가 그것으로 물과 강과 푸른 바다를, 열쇠와 샘의 원천을 잠근다. 자물쇠를 잠가 그것으로 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 푸른 하늘에서 비가 내리지 않듯이 그렇게 내 동생, 하나뿐인 나의 혈육에게서 피가 흐르지 않으리라. 주문을 외우면서 딸의 목소리가 점점 커졌다. 그리고 딸의 목소리가 커질수록 내 손을 잡은 손바닥도 점점 더 뜨거워졌다. 불에 달군 쇠를 손바닥에 쥐고 있는 것 같았다. 나는 이를 악물었다. - 황금 열쇠로 황금 자물쇠를 잠근다. 황금 열쇠로 황금 자물쇠를 잠근다. 피투성이 상처를, 뜨거운 피를 잠근다. 흰 뼛속에서 녹색 이끼가 나온다. 흰 뼈는 산 자의 영혼이니 죽은 자가 산 자의 피를 흘리지 못하리라. 내 동생, 하나뿐인 나의 혈육에게서 생명을 빼앗아가지 못하리라. 손이 불구덩이 속에서 타오르는 것처럼 뜨거웠다. 딸은 믿을 수 없을 정도로 엄청난 힘으로 내 손을 으깨버릴 듯이 움켜쥐고 있었다. 기절할 것 같았다. 나는 소리를 내지 않기 위해서 온 힘을 다해 이를 악물고 마주 힘을 주어 딸의 손을 꽉 잡고 아이를 지켜보았다. 아이는 어둠 속에서 딸을 향해 손을 뻗었다. 간절하게 손을 뻗었다. 딸은 온 힘을 다해 내 손을 움켜쥔 채 점점 더 빠르게, 점점 더 큰 소리로 외쳤다. 딸의 목소리에 집의 벽이 울리고 천장이 진동했다. - 죽은 자가 산 자의 피를 흘리지 못하리라. 황금 열쇠로 황금 자물쇠를 잠그리니 뜨거운 피를 멈추고 흰 뼈가 되살아나라. 내 동생, 하나뿐인 나의 혈육에게서 생명을 빼앗아가지 못하리라. 빼앗아가지 못하리라.… 그리고 다음 순간 아이는 조그맣고 어두운 형체와 함께 사라져 버렸다. - 빼앗아가지 못하리라! 딸이 목청껏 소리쳤다. 