그래도 이번에 98주년이라 기념 행사를 한다는 소식을 어디서 들었나봐, 이 참에 찾아와서 오랜만에 아는 사람들도 좀 만나고 자기가 혹시 뭐 도움이 될 일이 없을까 해서 들렀다는 거야.” 　그러면 처음부터 그렇게 얘기를 할 것이지, 꼭 이 선배 언니 한 명을 지정해서 그렇게 집요하게 따라다닐 건 또 뭐란 말인가? 그러나 언니는 아무래도 마음이 완전히 풀린 모양이었다.　“그리고 실제로 도움이 됐잖아? 그 문제의 영화배우도 결국 그 사람이 섭외해줬고, 이번에 전시회 하면서 외부 강사 초빙했는데 그것도 그 사람이 주선해줬어. ”　“외부 강사는 뭐하러 초빙해요? ”　“의학, 종교, 철학의 관점에서 본 영생불사에 대해서 3부작으로 특강을 한다나 봐. ”　그 정도면 우리 연구소에 있는 부장님이나 차장님도 얼마든지 할 수 있을 텐데, 라는 생각이 얼핏 들었지만 또 다시 생각해 보니까 따로 돈도 안 주면서 특강을 세 번이나 시키면 귀찮으니까 외부 강사 부르는 쪽이 훨씬 편할 것 같기도 했다. 어쨌든 선배 언니가 안심한 것 같았기 때문에 나도 더 이상은 걱정하지 않기로 했고, 마침 점심 시간도 끝나가고 있었기 때문에 우리는 대충 식사를 마치고 일어섰다. 그리고 또 이틀이 별 탈 없이 흘러서 마침내 기념식 당일이 되었다.　기념식은 저녁 여섯 시였지만 행사장에는 아침부터 사람이 북적거렸다. 전시회장 겸 기념식장으로 쓰려고 본사 지하에 있는 전시실을 빌렸는데 평소에는 해가 잘 안 들어서 어둠침침하고 왠지 기분나쁜 곳이었지만 전시 관계로 조명을 환하게 켜놓고 여러 사람이 와글거리니까 그런 대로 활기찬 분위기가 되었다. 특히나 영화배우 ㅂ씨가 나타났을 때는 과연 기념식장 분위기가 일변했다. ㅂ씨 자신은 별로 그 자리에 있고 싶지 않은 표정이었지만, 선배 언니의 스토커이자 현직 국회의원인 박혁세씨가 나타나 악수를 청했을 때 뭐 씹은 표정으로 손을 내미는 그 얼굴을 보자 어쩐지 기념 행사를 준비하면서 쌓였던 스트레스가 모두 날아가는 것 같았다.　그 외에도 행사장에서는 허리까지 내려오는 생머리가 인상적인 늘씬한 미녀가 눈에 띄었다. 처음에는 ㅂ씨처럼 영화배우이거나 연예계 관계자인 줄 알았는데, 이야기를 듣고 보니 국회의원 박혁세씨가 초빙한 특강 강사라고 했다. 그래서인지 국회의원 박씨는 강사 선생님 옆에 가서 말도 걸고 어떻게든 편하게 해 주려는 것 같았지만, 정작 강사 선생님 본인은 행사가 지루하고 모르는 사람들만 우글거리는 것이 불편한 것 같았다. 전시장 안을 왔다갔다 하기는 했지만, 전시회에 그다지 관심이 있는 것 같지도 않았다.　그래도 전시 자체는 상당히 알차게 꾸며져 있었다. 전시를 한다는 얘기를 처음 들었을 때는 영생불사 관련 품목으로 저 넓은 전시실을 다 채울만한 물건이 대체 뭐가 있단 말인가, 하고 회의적으로 생각했으나 막상 전시 준비가 끝나고 나서 보니까 그림이라든가 사진, 책, 영화 DVD 등 전시 품목은 의외로 다양했다. 물론 무명 화가의 그림으로 제목만 ‘불멸’이라고 붙여놓고 대체 뭘 그린 건지 알 수 없는 추상화 같은 것도 몇 점 있었지만, 종교적인 영생이나 부활 등을 모티브로 한 미술품이나 조각품부터 진시황과 불로초에 관련된 다큐멘터리 시리즈의 DVD까지 (불로장생이나 영생불사나 그게 그거니까 영화배우 ㅂ씨를 불러오자고 주장했던 모 이사님의 개인 소장품이다) 제법 화려하게 전시실을 채운 진열품들을 둘러보자니 생명에 대한 인간의 집착이 얼마나 강한지, 그리고 그런 집착이 역사의 시작부터 지금까지 얼마나 끈질기게 이어지고 있는지 일목요연하게 보이는 것 같아서 새삼 숙연해지기도 하고 한편으로는 좀 불쌍하기도 하고 뭐라 말하기 힘든 복잡한 기분이 되었다. 　책이나 CD, DVD 등은 전시장 한쪽에 책장을 따로 설치해서 공개해 두었고, 나는 그 옆에서 연구소 로고를 예쁘게 박은 한정판매 약병에 “불사약”을 담아서 기념품 삼아 한 병에 오천 원 받고 판매하고 있었다. (아르바이트를 고용할 돈이 없는 관계로 기념품 판매까지 우리가 직접 했다.)　“이거 설마 진짜 불사약은 아니죠? ”　내가 묻자 옆에 함께 앉아서 기념품을 팔던 차장님이 웃었다. 　“전체 천 오백 병 중에서 두 병 정도는 진짜일 걸. ”　“그래도 사람들이 이거 진짜 불사약이라고 믿고 사는 건 아니겠죠? ”　“요즘 세상에 불사약 같은 거 믿겠냐? 다들 본사 관계자 아니면 거래처 사람들이니까 예의상 사 주는 거지. ”　‘예의상’이라고는 해도 약병에 붙은 기념행사 로고가 꽤나 귀여웠던 덕분인지 (불쌍한 디자이너는 로고를 상하좌우로 옮기면서 또 다시 사흘 밤을 샜다) 행사 당일 아침부터 팔린 약병만 삼십만 원 어치 정도 되었다.　“그래도 잘 팔려서 다행이네요. ”　“잘 팔려야지, 이거 팔아서 기념품 제작 원가 막고 디자이너 작업비까지 줘야 되는데. ”　나는 놀랐다.　“디자이너 작업비를 아직까지 안 줬어요? ”　차장님은 대답 대신 기념식장 바깥쪽을 가리켰다. 지하 전시실로 들어오는 입구에 케이터링 회사 직원들이 분주하게 행사 만찬 세팅을 하고 있었다.“본사에서 나온 얼마 되지도 않는 지원금 다 먹어 없앨 기세다. 이 약병 이거 재고 남는 동안은 계속 팔 테니까 디자이너한테는 그 때 그 때 돈 모이는 대로 작업비 분납한다고 그래. ”　그리고 차장님은 주섬주섬 판매수익 모아놓은 봉투를 열더니 천원짜리와 오천원짜리를 세기 시작했다.　“자, 여기 이십 구만 팔천원 있으니까 일단 입금해주고, 나머지는 또 내일 팔리는 대로 계산해서 줄게. 