«수용소에 있을 때 간수와 다퉈서, 쿨럭.... 영창에 들어간 적이 있거든. 온기라곤 한 점도 없는 돌 감옥에 열흘 밤낮을 갇혀 있었더니 폐병에 걸렸지.... 쿨럭쿨럭.... 다들 죽을 거라고 했는데 그래도 이렇게 죽지 않고 살아남았어.... 행운인지 불행인지는 나도 잘 모르겠네... 쿨럭쿨럭쿨럭....»　기침을 절반 섞어 말하며 게라시모프는 웃었다. 결혼은 애초에 생각도 하지 못했고 물론 아이도 없다고 했다. 그의 생활에 대한 이야기를 듣고 게라시모프는 쓸쓸하게 웃었다. «부럽군.... 그래서 자네는 완전히 벗어난 건가? »　«벗어나다니, 뭘?»　그가 물었다. 게라시모프가 진지하게 물었다. «사람을 죽였다는 사실 말이야. 그건 쉽게 사라지는 기억이 아니지 않나. »　그는 대답하지 않았다. 침묵을 망설임으로 오해한 게라시모프가 천천히 말했다. «수용소에 있을 때는 차라리 마음이 편했지. 쿨럭.... 몸은 괴로웠지만, 그래서 마음이 편했어.... 쿨럭쿨럭.... 이렇게 건강이 나빠지고, 결혼도 하지 못하고, 연금을 받아 간신히 목숨만 부지하다가.... 쿨럭쿨럭.... 혼자 세상을 뜨는 게 나에게는 가장 알맞은 삶이라고 생각하네. 쿨럭.... 어쨌든 창창한 나이의 죄 없는 한 젊은이에게서 모든 것을 빼앗지 않았나.... 쿨럭쿨럭쿨럭.... 그가 누리지 못했던 것을 감히 내가 누릴 수는 없지 않겠나.... »　그는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 마음 속에서 그의 자만심이 요동쳤다. 나는 잘못한 게 없다, 그 놈이 반역자였다, 수용소에서 그런 놈들을 많이 봤다, 조국이 그 놈들을 유죄라고 했으니 우리가 죽인 그 놈도 첩자였음이 틀림없다, 그리고 이제 사면되고 복권되었으니 조국이 확인해준 우리의 정당성은 아무도 의심할 수 없다고 소리 높여 반박하고 싶었으나 머릿속에서 조그만 본능의 목소리가 그에게 입 다물고 일단 들어보라고 충고했다. 그래서 그는 대답하지 않고 귀를 기울였다. 게라시모프는 다시 쓸쓸하게 웃었다. «쿨럭쿨럭.... 시대가 바뀌고 나니 사람들이 묻더군. 수용소에 있을 때 억울하지 않았냐고, 지금이라도 시대가 바뀌어 자유와 권리를 다시 찾았으니 다행한 일 아니냐고.... 쿨럭... 그럴 때마다 나는 대답하지. 아니, 나는 강제수용소의 유일한 진짜 죄인이었소. 쿨럭쿨럭.... 죄를 짓고 감옥에 갔으니 사면도 복권도 누릴 자격이 없소.... 이렇게 말이야. 쿨럭쿨럭쿨럭....»　«그런 걸 누가 물어보던가? »　그가 물었다. 머릿속에서 조그맣게 울리던 본능의 목소리는 이제 조금 더 큰 경고음으로 변해 가고 있었다. 게라시모프가 아무 의심 없이 대답했다. «누구긴, 병원 사람들이지. 내가 가는 데가 거기밖에 없으니까. »　그리고 게라시모프는 씁쓸하게 웃으며 덧붙였다. «가끔은 물어보지 않아도 내가 말해줄 때도 있어. 병원 앞 벤치에 앉아서 접수 창구 아가씨가 돌아오길 기다리면서 지나가는 사람들한테 고해를 하지. 나는 죄인이라고, 수용소에 들어갔던 건 사람을 죽였기 때문이라고. 쿨럭쿨럭쿨럭.... »　그래서 그는 게라시모프를 죽여야겠다고 결정했다. 혼자 사는 병약자를 죽이는 일은 어렵지 않았다. 다만 집 주인과 이웃 사람들의 이목이 신경쓰였으므로 그는 일단 집에 돌아가서 찬찬히 계획을 짜서 다시 기회를 노려봐야겠다고 생각했다. 그 뒤로 그는 게라시모프를 가능한 한 자주 찾아갔다. 게라시모프가 세들어 사는 조그만 방의 옆방 사람, 길 건너 앞집 사람, 그리고 자주 마주치는 이웃 사람들에게 그는 게라시모프가 무슨 말을 하기 전에 먼저 나서서 '스탈린그라드에서 함께 복무한 전우'라고 자신을 소개했다. 그래서 이웃들은 즉각 그를 몹시 존경하게 되었다. 그리고 알고보니 게라시모프가 세들어 사는 집의 집주인 아들이 그의 목공 수업을 듣는 학생이었기 때문에 게라시모프의 이웃들 사이에서 그의 신원은 더욱 확실해졌다. 그는 직장 핑계를 대고 가능하면 늦은 저녁이나 밤에 게라시모프를 찾아갔다. 함께 저녁을 먹고맥주나 차를 한 잔 하며 체스를 두거나 잡담을 나누었다. 게라시모프가 피곤한 기색을 보이면 침대로 데려가 눕힌 뒤에 그는 알아서 방문을 닫아주고 나와서 혼자 집에 가곤 했다. 그렇게 별 이유 없이 찾아가서 안부를 살피고 잡담을 하다가 그는 지나가는 말처럼 물어보았다. «혹시 예르몰라옙스끼 어떻게 됐는지 아나? »　예르몰라옙스끼는 군수 공장 사건의 범인 네 명 중에서 가장 먼저 나섰다는 이유로 주동자로 찍혀 모스크바로 이송된 이후 소식이 끊어진 인물이었다. 게라시모프는 한참 생각했다. «예르몰라옙스끼? 예르몰라옙스끼....»　모르겠다, 혹은 이미 죽었다는 대답을 예상하며 그는 기다렸다. 그러나 게라시모프의 대답은 뜻밖이었다. «모스크바에 계속 있다고 들었는데. 그래, 우리보다 먼저 사면돼서 아직도 모스크바에 있을 걸.... »　모스크바 정확히 어디에 사는지 아냐고 다시 물어보려는 찰나에 게라시모프가 발작적으로 기침을 시작했기 때문에 그는 입을 다물었다. 그리고 병들고 지친 친구를 거의 들어올리다시피 침실로 데려가서 침대에 눕히고 이불을 덮어주었다. 게라시모프는 그가 이불을 꼭꼭 덮어준 후에도 한참이나 더 기침에 시달리다가 기절하듯, 죽은 듯 잠들었다. 이런 방식에 익숙해졌기 때문에 게라시모프는 그가 침실까지 따라오는 것을 전혀 이상하게 생각하지 않았다. 그래서 어느 평범한 날의 늦은 저녁에 그는 평소처럼 찾아가서 잡담을 나누다가 지쳐 졸기 시작한 게라시모프를 침대로 데려가 눕힌 뒤에 베개로 얼굴을 덮고 눌렀다. 