”    기사가 외쳤다.    되살아난 시체들의 무리 속에서 한 창백한 형체가 서서히 앞으로 나섰다. 키가 크고 흰 턱수염이 가슴까지 내려온 그 낯익은 얼굴을 보고 기사는 잠시 어리둥절하여 그대로 서서 쳐다보다가 문득 무릎을 꿇었다.    “폐하….”    죽은 국왕의 유령은 무릎을 꿇은 기사를 잠시 내려다보다가 천천히 입을 열었다.    - 내 한 때 어리석어 간악한 여자의 아름다운 겉모습에 홀려서 마녀를 내 왕비로 삼았다.    땅에 닿은 기사의 무릎을 통해 차가운 대지의 냉기가 전해져 왔다. 기사는 몸을 떨었다.    - 마녀는 오랜 세월에 걸쳐 내 육신의 기운을 빼앗았다. 그 몸이 죽자 내 혼은 죽지도 살지도 않은 자들의 땅인 이 곳에 유폐되었다.    유령의 목소리는 나지막했으나, 한 번 입을 열 때마다 땅을 울리며 퍼져 나갔다.     - 이제 마녀는 내 아들의 정신을 흐리고 그의 태어나지 못한 아들을 죽였다.     기사는 몸이 떨리는 것이 땅의 냉기 때문인지 아니면 유령의 목소리 때문인지 알 수 없었다.    - 그러니 가라. 가서 마녀를 처단하고 아직 어려 아무 것도 모르는 내 아들을 보필하라.    유령이 말을 할 때마다, 그 목소리에 땅이 우릉우릉 울릴 때마다, 달빛도 함께 출렁이듯 흔들렸다.    - 그리고 내 칼을 찾아다오. 칼을 돌려다오. 칼이 있어야 이 곳을 나가서 영원한 평안을 찾을 수 있다.    그리고 그 ‘칼’이라는 말과 함께, 이제까지 침묵을 지키며 서 있던 되살아난 기사들의 시체도 모두 함께 외치기 시작했다.    - 칼을 다오. 우리도 안식을 찾고 싶다. 칼을 돌려다오.    - 가라. 내 아들을 보필하라. 그리고 칼을 찾아다오.    국왕의 유령이 속삭였다. 그리고 무릎을 꿇은 기사의 목덜미를 한 손으로 잡고 굉장한 힘으로 들어올려 일으켜 세웠다.    - 가라.    유령의 목소리가 다시 속삭였다. 다시 한 번 땅이 우르릉 울리고, 달빛이 그 어느 때보다도 사납게 출렁거렸다.    기사는 유령이 일으키는 대로 일어섰다. 그리고 무작정 달리기 시작했다.        III.    한참 정신없이 달리다가 기사는 멈추어 서서 사방을 둘러보았다. 달은 어느 새 다시 구름 속으로 숨었고, 거무스름하게 흐린 밤 하늘에는 별빛도 보이지 않았다. 검은 숲 같던 되살아난 죽은 기사들의 시체도 어둠 속에 잠겨서 보이지 않았다. 탑 꼭대기 공주의 창문에 비쳐 나오는 불빛만이 변함없이 멀리서 아련하게 빛났다. 다만 아까는 기사의 등 뒤에 있던 불빛이 지금은 비스듬하게 앞쪽에서 보였다.    기사는 잠시 망설이다가 탑 쪽을 향해서 걷기 시작했다. 날이 너무 어두웠고, 주위에 아무 것도 보이지 않았다. 지표로 삼을만한 것은 탑의 불빛 뿐이었다. 동이 틀 때까지만 이렇게 걷다가, 해가 뜨고 나면 주변을 살펴보고 다시 방향을 정해야겠다고 기사는 생각했다.    그러나 얼마 가지 않아서 기사는 뒤에서 무슨 소리가 나는 것을 듣고 멈추어 섰다. 다가닥, 다각, 하는 그 소리는 꼭 말이 종종걸음으로 걷는 발굽 소리 같았다. 기사는 주위를 둘러 보았다.     과연 저 쪽에서 뭔가 다가오고 있었다. 점점 가까워지는 것은 새파란 불빛 두 개였다. 그와 함께 다가닥, 다가닥, 하면서 발굽 소리도 점점 가까워졌다. 죽지도 살지도 않은 것들의 땅에서 자신의 말조차 유령이 되어버린 것일까? 그렇게 생각하자 기사는 머리털이 쭈뼛 서는 느낌이었다.    마침내 새파란 불빛과 발굽 소리가 바로 앞까지 다가왔다. 그리고 말은 기사 앞에 멈추어 서서 입술을 투르러거리며 언제나 그렇듯 다정하게 얼굴을 비볐다.     “그래, 그래….”    그 눈에는 광기 어린 푸른 인광이 서렸고 목에 닿는 말의 입김은 차가웠지만, 이전과 똑같은 그 친근한 몸짓에 기사는 자기도 모르게 손을 뻗어 말의 얼굴을 쓰다듬었다.    “그래, 그래….”    … 그리고 죽은 말은 입을 벌려 기사의 어깨를 물었다. 죽은 이빨이 갑옷에 부딪치며 까각, 하고 귀에 거슬리는 소리를 냈다.    그 소리를 들은 순간, 기사는 무섭다기보다 화가 머리끝까지 치솟았다.    “이게 주인을 물었어…!”    기사는 말의 고삐를 홱 잡아챘다. 말이 앞발을 쳐들어 공중에 구르며 히힝, 하고 울부짖었으나 기사는 놓지 않았다. 여기까지 같이 왔으면 서로 믿을 건 저하고 나밖에 없는데, 바깥에 매 놓은 사이에 제 멋대로 죽은 자들의 편에 서더니 이젠 감히 주인을 먹으려고 들어? 배신감에 치를 떨며, 기사는 몸부림치며 울부짖는 말과 한참이나 씨름한 끝에 간신히 그 등에 올라탔다. 말의 옆구리를 있는 힘껏 걷어찼다. 죽은 기사들의 되살아난 시체에게 뜯어먹혀 가죽이 떨어져나간 옆구리에서, 기사의 박차가 말의 갈비뼈에 부딪쳐 따닥, 하고 거친 소리를 냈다. 사방을 둘러싼 어둠 속으로 금속성 불꽃이 튀었다.    “가자! ”    그리고 기사는 죽은 말을 몰아 끝없는 밤을 달려가기 시작했다.        IV.    다시 공주의 탑을 뒤로 하고 한참을 달렸을 때, 아까처럼 돌연히 달이 구름 뒤에서 모습을 나타냈다. 사방에 하얗게 일렁이는 투명하고 차가운 달빛 속에서 기사는 전에 보았던 검은 숲 같은 형체를 다시 보았다. 죽은 기사들의 되살아난 시체가 말발굽 소리를 듣고 전처럼 천천히 무리지어 다가오고 있었다.     기사가 말 고삐를 당겼다. 말이 또 다시 히힝, 하고 울부짖으며 달빛 속에서 급히 멈추었다.     기사는 말 등에 앉아서 서서히 끊임없이 조금씩 다가오는 죽은 자들의 무리를 살펴보았다. 말 고삐를 당기고 그 귀에 속삭였다.    “가자. 