　그런 생각을 하며 그는 비행정에 도착했다. 막상 도착해서 보니 문짝은 기억했던 것보다 훨씬 더 심하게 우그러져 있었다. 몇 번 힘주어 흔들어 봤지만 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 공구가 없이 완력만으로 떼어낼 수는 없을 것 같았다. 할 수 없이 그는 찌그러진 문 사이로 다시 몸을 반쯤 들이밀어 보았다. 온몸의 살갗이 얻어맞아 벌겋게 부어 있어서 문에 쓸리자 무척 아팠다. 그리고 문틈이 벌어지질 않아서 아무리 안간힘을 써도 상반신이 반밖에 들어가지 않았다. 이런 상태라면 비행정 안에서 지내는 것도 불가능하겠다고 그는 절망적으로 생각했다. 　반쯤만 비행정에 탔다기보다는 낀 채로 그는 한껏 팔을 뻗어 손 닿는 곳에 있는 계기반을 이것저것 만지작거렸다. 당연히 아무 반응도 없을 것이라고 생각했다. 그러나 반중력 장치의 전원을 넣은 순간 우웅, 소리가 나면서 불이 들어왔다. 그리고 비행정이 움직이기 시작했다. 　제대로 시동이 켜진 것은 아니었다. 비행정은 떠올랐다기보다는 펄쩍 뛰어서 반바퀴 돌면서 옆으로 한 걸음 정도 물러났다. 그가 얼른 제동을 걸지 않았다면 바깥에 나와 있는 다리 한 쪽이 비행정에 깔릴 뻔했다. 그러나 어쨌든 반중력 장치는 제동을 걸었는데도 꺼지지 않았다. 비행정이 땅에서 두 뼘 정도 뜬 채로 더 이상 올라가지 못하는 걸 보면 이것이 한계인지도 몰랐다. 그러나 꼭 하늘을 날지 않더라도 어딘가 갈 수만 있다면 그걸로 충분했다. 　… 하지만 어디로?　상반신의 절반은 비행정에 끼다시피 하고 한쪽 다리는 밖에 내놓은 이상한 모습으로 운전석에 앉아서 그는 허공에 낮게 뜬 채로 멍하니 계기반을 들여다보았다. 질문에 대한 대답은 아무래도 찾을 수 없었다. 　 　한참만에 그는 비행정을 다시 착륙시켰다. 반중력 장치의 전원을 껐다. 다른 장치들도 모두 껐다. 비행정은 다시 부서지고 죽어버린 모습으로 되돌아갔다. 그는 들어갈 때보다 몇 배의 노력을 들여서 간신히 운전석에서 빠져나왔다. 　그리고 그는 땅바닥에 주저앉아 비행정에 등을 기댔다. 쫓겨났다는 사실이 새삼 절절하게 마음에다가왔다. 고국에서 도망쳐나와 다시는 돌아가지 못하리라는 것을 깨달았을 때에도 이 정도로 슬프지는 않았던 것 같다고 그는 생각했다. 　어쩔 수 없었다. 이제는 스스로 알아서 살아갈 수밖에 없다. 일단 나무열매를 모으면 하루이틀 정도는 지낼 수 있을 것이라고 그는 생각했다. 그리고 저 문짝은 돌 같은 걸로 쳐서라도 어떻게든 떼 버리는 편이 낫겠다. 어디로 가야 할지 모르지만, 갈 수 있다면, 갈 수 있을 때 어디로든 가는 편이 나을 것이다. 　그래서 그는 몸을 일으켰다. 비행정을 어디까지 쓸 수 있을지 좀더 점검해보기 위해서 운전석에 다시 한 번 상반신을 끼워 넣으려 했다. 　그 때 그는 숲을 가로지르는 휘파람 소리를 들었다. 　 　어떻게 그 소리를 알아들었는지는 그 자신도 알지 못했다. 그 때까지 휘파람 소리를 끊임없이 듣기는 했지만 그는 대부분 새소리와 구분하지 못했다. 그것이 다른 사람들이 내는 휘파람 소리라는 사실을 짐작할 수 있었던 것은 오로지 여자가 휘파람을 불어 대답했기 때문이었다. 　그러나 그는 휘파람 소리를 알아들었다. 　여자가 그를 부르고 있었다. 그것은 가지 말라는 애원도, 돌아오라는 명령도, 잘 가라는 인사도 아니었다. 그저 부르는 소리였다. 　그는 화답할 방법을 알지 못했다. 그래서 그는 부르는 소리를 따라서 여자를 향해 갔다. 　 　여자는 그를 향해 오고 있었다. 언제나 그렇듯이 가볍고 부드럽게 몸을 놀려 숲을 헤치고 그에게 다가왔다. 여자를 보고 그는 멈추어 섰다. 　그가 멈추어 섰기 때문에 여자도 멈추어 섰다. 그는 기다렸다. 그러나 여자는 그를 가만히 바라보기만 할 뿐 아무 소리도 내지 않고 아무런 움직임도 보이지 않았다. 　그는 여자에게 다가갔다. 그리고 양손을 모아 여자를 향해 내밀었다. 　여자가 확인하듯 그를 쳐다보았다. 그는 눈짓으로 대답했다. 　여자는 입은 옷을 묶고 있던 여러 개의 끈 중에서 하나를 풀었다. 그리고 자신을 향해 내민 그의 양 손목을 묶었다. 손목이 단단히 묶일 때까지 그는 움직이지 않고 기다렸다. 　여자가 그를 눕혔다. 그는 여자가 이끄는 대로 축축하고 기름진 대지의 신선한 풀과 나뭇잎 위에 누웠다. 여자가 그의 묶인 손목을 머리 위로 밀어 올렸다. 그리고 그에게 입맞추었다. 그의 몸 구석구석에 입맞추었다. 　그래서 그는 이제 아무 데도 가지 않겠다고 결심했다. 갈 곳이 없었고 더 이상 갈 필요도 없었다. 　그는 여자에게 묶여 있었다. 　그는 행복했다. 　　    반복 휴가　　 　1. 선배　 　전화기가 진동했다. 그는 건물 안으로 막 들어가려던 참이었다. 가방을 들고 다른 짐도 걸쳐 메고 있었기 때문에 그는 한 순간 고민했다. 전화기는 오른쪽 바지 주머니 속에 구겨박혀 있었다. 오른손에는 가방을 들었다. 가방을 왼손으로 옮겨 들려는 순간 왼쪽 어깨에 메고 있던 짐이 흘러내렸다. 가방을 내려놓고 어깨를 추스렸다. 전화 끊어지면 어떡하지? 누구지? 마음이 급했다. 그는 시간이 별로 없었다. 지금 전화하는 건 대부분 술 마시자는 사람들이었다. 그래도 그는 그 사람들이 하나하나 다 반가웠다. 　다행히 전화기는 멈추지 않고 계속해서 끈질기게 부르르 부르르 떨었다. 그는 한참이나 이 가방 저 가방을 이쪽 저쪽 손과 어깨로 옮겨 들고 추스른 끝에 바지 주머니를 뒤져서 힘들게 전화기를 꺼냈다. 　- 야, 이지섭!　폴더를 열자마자 ‘여보세요’를 할 새도 없이 선배의 목소리가 귀청을 때렸다. 　“아, 예, 선….” 　‘선배’라는 단어를 다 끝내기도 전에 상대방이 다시 외쳤다. 　- 휴가 나왔다며? 자식아 나왔으면 나왔다고 형님한테 먼저 신고부터 해야 될 거 아냐!　“아, 예, 그게요….” 　역시 상대방은 그가 말을 마칠 기회를 주지 않았다. 　- 너 나 좀 데리러 와라. 장소는 문자로 보낼게. 세 시간 있다가 와. 　뜻밖의 발언에 그는 조금 어리둥절했다. 　“데리러 와요? 