수중 정박항과 그 뒤의 공장 건물에서 비쳐 나온 불빛이 침침한 물 속에서수백만 갈래로 흩어진다. 나는 그 모습이 새삼 아름답다고 생각한다. 4. 4.오염되었다고는 하지만, 그래도 일단 들어오면 물 속은 무척 평온하게느껴진다. 나는 헤드폰을 쓰고 소나 화면을 바라본다. 헤드폰을통해 여러 가지 익숙한 소리들이 들려온다. 잠수정 엔진과 스크류가 내는 소리. 잠수정 엔진과 스크류가 내는 소리. 물결이 잠수정 함체에 부딪치는 소리. 잠수정 엔진과 스크류가 내는 소리. 물결이 잠수정 함체에 부딪치는 소리. 물고기 우는소리. 잠수정 엔진과 스크류가 내는 소리. 물결이 잠수정 함체에 부딪치는 소리. 물고기 우는소리. 물고기들은 크륵크륵거리기도 하고 딱딱거리거나 끼룩거리기도 한다. 브라질에 아직 조금 남아 있다는 아마존의 정글 한가운데 앉아 있으면 이런 소리가 들릴까. 땅 위에 바람 소리와 짐승 소리가 있다면 바다에는 물소리와 물 동물들의 소리가 있다. 소리도 물론 들린다. 스크류나 엔진돌아가는 소리. 스크류나 엔진돌아가는 소리. 수심 47미터니까 배하고부딪칠 걱정은 일단 안 해도 된다. 그러나 다른 잠수정들을 조심해야 한다. 해저도시에서 조금만 멀리 나와도 바닷속은 대체로 깜깜하다. 안에 있으면 어차피 밖이 안 보이니까 소리로 바깥 상황을 판단해야 한다. 그러므로 남의 잠수함이 스크류 멈추고 조용히 있으면 모르고 들이받는 수가 있다. 안전하다고알려진 항로일수록 북적이기 때문에 자동조종 기능만 믿고 있으면 안 된다. 무인잠수정으로 운용할수도 있지만 굳이 회사에서 사람을 잠수정에 태우는 이유도 이 때문이다. 뜻밖의 사태는 언제나일어날 수 있고, 상품은 목적지까지 안전하게 배달해야 하기 때문이다. 나는 상업용 소형 잠수정으로 로봇을 배달한다. 다른것도 여러 가지 배달해봤지만 지금 현재 잠수정에 실은 상품은 가정용 인간형 로봇이다. 다른것도 여러 가지 배달해봤지만 지금 현재 잠수정에 실은 상품은 가정용 인간형 로봇이다.가정용 로봇은 가사 보조용으로 어디서나 많이 쓰긴 하지만 유독 인간형 로봇만은 인기가 좋지 않다. 