”     한동안 그녀의 얼굴을 들여다보다가 내가 천천히 말했다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?” ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. 끝이 날카로운, 길고 굵은 쐐기 못을 집어 들었다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. 끝이 날카로운, 길고 굵은 쐐기 못을 집어 들었다. 그녀 앞에 바짝 다가서서, 그녀의 얼굴을 들여다보며, 못을 그녀의 손바닥에 대고 양손으로 꽉 눌렀다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. 끝이 날카로운, 길고 굵은 쐐기 못을 집어 들었다. 그녀 앞에 바짝 다가서서, 그녀의 얼굴을 들여다보며, 못을 그녀의 손바닥에 대고 양손으로 꽉 눌렀다. 못의 반대쪽 끝이 그녀의 손바닥을 파고 들어가는 것이 느껴졌다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. 끝이 날카로운, 길고 굵은 쐐기 못을 집어 들었다. 그녀 앞에 바짝 다가서서, 그녀의 얼굴을 들여다보며, 못을 그녀의 손바닥에 대고 양손으로 꽉 눌렀다. 못의 반대쪽 끝이 그녀의 손바닥을 파고 들어가는 것이 느껴졌다.     그녀는 얼굴이 창백해졌다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. 끝이 날카로운, 길고 굵은 쐐기 못을 집어 들었다. 그녀 앞에 바짝 다가서서, 그녀의 얼굴을 들여다보며, 못을 그녀의 손바닥에 대고 양손으로 꽉 눌렀다. 못의 반대쪽 끝이 그녀의 손바닥을 파고 들어가는 것이 느껴졌다.     그녀는 얼굴이 창백해졌다. 눈을 가늘게 뜨고, 이를 꽉 물고 나를 쳐다보았다. ”     그녀는 내 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그리고 언젠가 그랬듯이 입술을 한쪽 끝만 올리며 피식 웃었다.     “네가 날 불러놓고, 뭘 자백하라는 거야?”     나는 머리 위로 들어 올려 벽에 수갑으로 고정시킨 그녀의 팔을 쳐다보았다. 그리고 고개를 돌려 오른쪽 벽에 줄지어 걸린 고문 기구들을 바라보았다. 끝이 날카로운, 길고 굵은 쐐기 못을 집어 들었다. 그녀 앞에 바짝 다가서서, 그녀의 얼굴을 들여다보며, 못을 그녀의 손바닥에 대고 양손으로 꽉 눌렀다. 못의 반대쪽 끝이 그녀의 손바닥을 파고 들어가는 것이 느껴졌다.     그녀는 얼굴이 창백해졌다. 눈을 가늘게 뜨고, 이를 꽉 물고 나를 쳐다보았다. 그러나 아무런 소리도 내지 않았다. 