”, “수습할 때 당신만은 죽이지 말고”라는 남자의 말이 머릿속을 떠나지 않았다. 어머니는 뼈와 가죽만 남은 해골 같은 얼굴로 멍하니 입을 벌리고 하늘을 쳐다보고 있었다. 오빠들도 곁에 누운 채 움직이지 못했다. 그것이 가족에 대한 마지막 기억이었다.그리고 군인들이 집안으로 들어와 아버지의 가슴에 창을 찌르던 광경을 그녀는 갑자기 떠올렸다…아버지는 군인들의 창에 꿰뚫려 벽에 고정되었다. 창에 찔린 아버지의 가슴에서 피가 강물과도 같이 흘러 넘쳐 바닥을 적셨다. 군인들이 그런 아버지의 머리 위로 손을 뻗어 벽에 걸린 칼을 떼내 그녀와 함께 말에 싣고 갔다. 아버지는 가슴에 창이 꽂혔는데도 가늘게 숨을 헐떡이며 짐짝처럼 군인들의 말 위에 실려가는 그녀를 지켜보았다.군인들이 갑자기 나타난 게 아니라는 사실을 이제 그녀는 이해했다. 군인들은 근방에서 지켜보며 기다리고 있었던 것이다. 가뭄과 기근으로 마을 사람들이 굶어 죽고, 그녀의 어머니와 오빠들이 굶어 죽을 동안 군인들은 그 죽음을 “정찰”하며 구경하고 있었다. 그리고 동리 전체가 몰락한 뒤에 마을을 휩쓸고 들어와 그 때까지 질긴 목숨이 붙어 있는 사람들을 마저 죽이고 값 나갈 만한 물건들을 훔쳐갔다. 그녀를 키워준 장로들과 이제 그녀의 남편이 된 남자는 이런 일들을 모두 알고 있었다. 나라의 위정자라는 사람들은 굶주리는 곳에 식량을 보내거나 병든 사람들에게 약을 보내는 것이 아니라 평범한 불운을 맞이한 평범한 사람들을 “죄인”으로 취급하여 죽음만이 당연한 해결책인 것으로 여겼다. 그리하여 위정자들은 도움을 기다리는 백성들이 모두 죽을 때까지 지켜보았고 아무리 기다려도 죽지 않으면 군대를 보내서 직접 죽였다. 꼭꼭 닫힌 궁 안에서 그들끼리 벌이는 속죄 놀이는 아무 의미도 없었다. 남자가 목적도 이유도 없는 고통을 자청한다 해서 죽은 사람들이 살아 돌아오는 것은 아니었다. 굶주리고 병든 사람들이 죽기 전까지 절박하게 갈구했던 것은 남자의 공허한 속죄가 아니라 쌀 한 자루, 물 한 병이었다.그녀는 벽에 걸린 칼을 떼어냈다. 칼을 내리는 순간 그 무게를 여전히 견디지 못해서 그녀는 휘청거렸다. 간신히 침상에 앉아서 그녀는 칼을 칼집에서 꺼내 무릎 위에 올려 놓고 들여다보았다. 칼은 이제 먼지 한 톨, 녹슨 곳 한 점 없이 반들반들했다. 그러나 칼날은 완전히 무뎌져서 손으로 문질러도 베이지 않았다. 이런 칼로는 아무 것도 할 수 없다. 그녀는 생각했다.이런 칼로는 아무도 죽일 수 없다.“언젠가는 이해할 줄 알았어요. ”그녀는 깜짝 놀라 돌아보았다. 남자가 문간에 서 있었다. 어둠 속에서 남자의 흰 옷이 유령처럼 허공에 떠 있는 듯 보였다.“뭘 이해해요? ”그녀가 되물었다. 목소리가 잘 나오지 않았다.“이것이 처음부터 정해진 당신의 운명이고, 우주 삼라만상과 자연의 뜻이라는 것. ”남자가 차분하게 말했다. “그 칼로는 아무 것도 할 수 없어요. 당신 혼자서는 아무 것도 할 수 없어요. 그걸 운명으로 이해하고 받아들이는 날이 올 줄 알고 있었어요. ”이렇게 말하고 남자는 빙긋 웃었다. 그녀가 처음 보는 웃음이었다. 칼이 가벼웠다. 그것이 그녀가 기억하는 전부였다. 다른 일은 기억나지 않았다. 단지 손바닥 안에 부드럽게 감겨온 칼의 감촉, 그 가벼움만이 선명하게 느껴졌다. 뭉툭하고 무딘 칼끝이 쉽고 빠르게 남자의 명치를 뚫고 들어갔다. 남자는 칼에 찔린 채 벽에 기대어 그대로 바닥에 주저앉았다. 피가 흘러내려 남자가 앉은 곳 주변을 온통 적셨다. 그녀는 아버지의 마지막 모습을 떠올렸다. 남자가 그녀를 올려다 보았다. “이것이 내 최후의 속죄로군요….” 남자가 속삭였다. 그녀는 대답하지 않고 남자의 몸에서 칼을 뽑았다. 칼은 여전히 가벼웠다.  혼자 힘으로 궁을 나갈 수 없으리라는 것은 그녀도 알고 있었다. 그녀는 궁 밖의 세상을 다시는 보지 못할 것이었다. 궁의 담장 너머 어딘가 먼 곳에 있었던 고향 마을은 이미 오래 전에 몰락해서 폐허가 되었을 것이다. 장로들은 남자를 대신할 새로운 대속자를 선출할 것이고, 그렇게 위정자들은 불행에 처한 백성들을 돕는 대신 자기들끼리 궁 안에서 성스러운 속죄라 이름 붙인 비뚤어지고 가학적인 연극을 계속하며 자신들만의 좁고 추악하고 이기적인 우주 삼라만상 안에서 흥청망청 살아갈 것이다. 그러나 손에 쥔 칼은 가볍고 부드러웠고, 뭉뚝하게 무뎌진 칼날에서는 죽은 남자의 피가 방울져 떨어졌다.  그래서 그녀는 칼을 쥔 왼손에 힘을 주었다. 살아서 열린 하늘을 다시 볼 수 없으리라는 것을 확신하면서도, 가벼운 칼이 왼손에 안겨 있었기 때문에 그녀는 이제 아무 것도 두렵지 않았다.    1. 　반지하 방의 창문이 안쪽으로 열려 있었다. 　　그는 골목길을 걷는 중이었다. 어째서 자신이 이런 밤에 이런 골목길을 걷고 있는지 생각하며 걸어갔다. 골목은 어두웠다. 흔히 있을 법한 가로등 불빛도 보이지 않았다. 　그리고 그는 반지하 방의 열린 창문을 보았다. 　창문 안쪽에는 불이 켜져 있었다. 여자의 치마와 긴 머리의 윤곽이 언뜻 보였다. 　그는 좀 더 자세히 보기 위해 창문 앞에 서서 몸을 숙였다. 몸을 숙이는 순간 창문의 불이 꺼져 버렸다. 　여자가 잠들었다는 뜻일 것이다. 　그래서 그는 들어가보기로 했다. 　　창문은 크지 않았지만 그의 머리와 어깨 정도는 별 무리 없이 들어갈 수 있는 너비였다. 창문에는 창살도 다른 방범 장치도 달려있지 않았고 안에 방충망도 없었다. 그냥 땅에 붙은 창문이 안쪽의 검고 어둡고 낮은 공간을 향해 열려 있을 뿐이었다. 그래서 그는 창틀을 잡고 창문 안으로 머리를 집어넣었다. 그리고 그 다음에는 창틀을 잡은 손에 힘을 주고 어깨를 밀어 넣었다. 　창문 안의 공간은 칠흑같이 캄캄했다. 그는 주위를 두리번거렸다. 아무 것도 보이지 않았다. 한 손으로 창틀을 단단히 잡고 다른 손을 뻗어 주위를 더듬거렸다. 손은 허공을 가로지를 뿐이었다. 　그러다가 손에 뭔가 가볍게 스쳐간 것 같은 느낌이 들었다. 얇고 가늘다. 옷인지 머리카락인지는 알 수 없었다. 여자의 향수 냄새가 주변에 옅게 떠돌았다. 　그래서 그는 다시 양손으로 창틀을 짚고 천천히 상반신을 창문 안쪽으로 끌어당겼다. 　허리가 창틀에 걸쳤을 때 그는 조심스럽게 몸을 옆으로 틀었다. 다리까지 쉽게 통과할 정도로 창문이 길지 않았기 때문에 그는 몸을 웅크려야 했다. 　몸을 옆으로 돌린 순간 뭔가 대단히 딱딱한 것이 그의 오른쪽 눈을 세게 때렸다. 비명을 지를 새도 없이 그는 창문 안으로 떨어졌다. 