그런 와중에 머리만이 달 없는 하늘에서 따로 떨어져 나와 구름 속을 떠 가는 듯 했다. 헝클어진 머리에 누더기를 걸치고 ‘대공은 미쳤어!’를 외치던 부관과, 가슴에 칼이 꽂힌 채 텅 빈 눈으로 밤하늘을 올려다보던 요정같이 조그만 아가씨의 부드러운 갈색 머리카락과, 우유처럼 풍성하고 대지처럼 강인한 여인의 눈물 젖은 푸른 눈동자가 고통과 두려움으로 뒤범벅이 된 그의 머릿속에서 두서없이 떠올랐다가 사라졌다. 대강의 방향만 짐작하여 말을 달리면서 그는 자신이 진정 어디로 가고 있는지, 왜 가고 있는지 모른다는 사실을 뼛속 깊이 깨달았다. 이 모든 것이 다 함정일 수도 있었다. 그러나 함정이라고 해도 그는 말을 달려 찾아갈 수밖에 없었다. 다시 돌아가면 그를 기다리는 것은 고통과 죽음뿐이었다. 그렇게 말을 달려 그가 고통과 피로와 갈증으로 거의 기절할 지경이 되었을 때, 초원의 지평선에 조그만 오두막이 떠올랐다. 그가 오두막의 문을 열고 들어서자 안에 있던 사람이 비명을 질렀다. 정신이 혼미한 와중에도 그는 여자 혼자 비명을 지르고 있으니 자신을 죽이지는 않을 것이라 생각하고 조금 안심했다. 그는 물을 청했다. 노파는 비명을 그쳤지만 두려움과 불신이 가득한 눈으로 쳐다볼 뿐 전혀 움직이려 하지 않았다. 그는 두리번거리다가 탁자 위에 물병이 있는 것을 보고 먹이를 공격하는 맹수처럼 덤벼들어 입에 대고 부었다. 병에 든 것은 물이 아니라 우유였지만 그에게 있어 달고 시원하기는 마찬가지였다. 우유를 전부 마시고 정신을 차렸을 때 그는 노파가 빵을 자를 때 쓰는 커다란 칼을 손에 들고 있는 것을 알았다. 다행인지 불행인지 그는 놀랄 기운이 없었다. 노파가 물었다. “대공이 보내서 왔소?” “대공이 보내서 왔소?” 그는 조금 웃었다. “대공의 감옥에서 도망쳐 왔습니다.” “대공의 감옥에서 도망쳐 왔습니다.” 그는 양팔을 벌려 무기가 없음을 보여주었다. 노파가 칼을 내려놓았다. 그가 물었다. “대공비 전하는 어디 계십니까?” “대공비 전하는 어디 계십니까?” 노파는 잠시 망설였다. 