”　그리고 약 3분 20초 후에 이번에는 C 이사님에게서 전화가 걸려왔다.　- “초대의” 말씀을 “초대하는” 말씀으로 바꿔라.　뭐 대충 이런 식이었다. 그리하여 초대하는 말씀인지 초대의 말씀인지 그거 가지고 이사님들 ABCDEFG 사이를 오락가락 하면서 제목을 지나 본문까지 들어가는 데만 일주일이 넘게 걸렸다. 본문으로 넘어가서도 첫 줄부터 연구소 “설립”이냐 “창립”이냐를 가지고 논쟁이 오가다가 결국 소장실에서 “창설”로 하라는 지시가 떨어지고 나서야 다음 줄로 넘어갈 수 있었다. 참고로 저 초대하는 말씀은 A4 용지 반 장 분량이다. 그리하여 처음에는 좀 귀찮기는 해도 이사님 정도 되시는 분들이 나같은 새까만 말단이 하는 작업에 단어 하나까지 일일이 신경을 써서 응대를 해 주신다는 게 고맙지 않은 건 아니었지만 “초대의”와 “초대하는”과 조사 혹은 동사어미 빼고 그냥 “초대”와 “초청의”와 “초청하는”과 기타등등 사이를 열댓 번쯤 오가고 나니까 나중에는 저 “초대하는 말씀”을 입에 물고 자결이라도 하고 싶은 심정이 되어버렸던 것이다. 　그러나 어찌하랴. 말단이라는 게 원래 상사 A는 하라고 하고 상사 B는 하지 말라고 하면 하면서 동시에 하지 말아야 하는 처지인 것을. 아무리 내 본업이 영생불사 연구하는 사람이고 초대의 글이 됐든 초청의 글이 됐든 글쓰는 건 전공이 아니라 하더라도 일단 연구소에 직원으로 이름 걸고 월급 받아 먹고 사는 입장이니 시키는 건 다 해야 하는 것이다. 그리고 사실 저 초대의 글만 해도, 이사님들 사이를 골백번 왔다갔다하긴 했지만 내가 직접 고치는 작업이라 귀찮기는 해도 마음은 편했다. 나중에 실제로 초청장과 포스터를 디자인해서 시안을 내서 통과가 돼서 인쇄를 해야 하는 단계가 왔을 때 정말로 죽어난 것은 디자이너였다.　이 디자이너는 본사 거래처에 내가 아는 사람의 언니의 남편의 사촌동생의 고등학교 동창이니까 사실은 개인적으로 친분이 있다면 있고 없다면 없다고도 할 수 있는 사이인데 포트폴리오도 보지 않고 무작정 묻지마 의뢰를 한 것은 일단 급했기 때문이었다. 문제의 영화배우 ㅂ씨를 섭외하느니 마느니, “초대의 글”인지 “초대하는 글”인지 “창립”인지 “설립”인지, 이런 쓸데없는 일로 이사님들 사이를 오락가락 하면서 결론도 나지 않는 회의에만 불려다니다 보니까 어느덧 한 달이 훌렁 지나가 버렸고, 그리하여 어쨌든 간에 영화배우 ㅂ씨 문제만큼은 깔끔하게 해결이 되었고, 그러고 정신차려 보니까 기념식이 어느 새 한 달 앞으로 다가온 관계로, 포스터는 몰라도 초청장만이라도 한시바삐 찍어다가 기념식에 초청해야 할 귀빈들에게 우선적으로 돌려서 공사다망하신 분들께 미리미리 오신다는 확답을 받아내야만 하는 시기가 도래했던 것이다. 그러나 본사 거래처의 아는 사람이 자기 언니에게 연락하고 그 언니가 남편에게 말하고 그 남편이 사촌동생에게 물어보고 그 사촌동생이 오래 된 수첩이니 옛날에 쓰던 전화기의 전화번호부 같은 걸 싸그리 뒤져서 디자이너의 연락처를 알아내기까지 시간이 꽤 걸렸고 또 그렇게 해서 그 사촌동생이 다시 그 언니의 남편에게 연락해서 그 남편이 언니에게 말해서 그 언니가 거래처의 내 아는 사람에게 답을 해 주기까지도 시간이 그만큼 걸렸기 때문에 나는 금요일에 디자이너에게 전화해서 다음 주 월요일에는 죽어도 인쇄를 넘겨야만 하기 때문에 이번 주말 내로 시안을 완성해 주셔야겠다고 말하면서도 속으로 이게 가능할 리가 없다고 생각했다. 　그런데 디자이너는 시안을 완성해 주었다. 그것도 금요일에 전화했는데 토요일에 완성되었다고 연락이 왔다. 내가 보기에는 상당히 훌륭해서 이대로 인쇄 넘겨도 별 문제 없을 것 같았다. 그리하여 소장님 및 이사님들에게 시안을 돌렸다. 그것이 토요일 저녁이었다.　일요일 오후까지 아무도 아무런 연락도 하지 않았다. 전화가 오기 시작한 것은 일요일 저녁 무렵이었다.　- 이사님 F: 연구소 로고를 조금만 왼쪽으로 옮겨라.　옮겼다.　- 이사님 G: 연구소 로고를 조금만 위로 옮겨라.　옮겼다.　- 이사님 D: “초대의 말씀”을 왼쪽 정렬해라.　정렬했다.　- 이사님 A: “초대의 말씀”을 오른쪽 정렬하고 연구소 로고를 오른쪽으로 옮겨라.　정렬하고 옮겼다.　- 이사님 C: “초대의 말씀”을 “초대하는 글”로 고치랬는데 왜 안 고쳤냐. 　그 “말씀”은 소장님 선에서 지시를 받아 처리했다고 보고한 게 언제인데 이 사람은 왜 지금 와서 뒷북인가. 그러나 이사쯤 되는 사람에게 “너 뒷북”이라고 말할 수는 없으니 또 구구절절이 설명을 드려야만 했다.　- 이사님 E: 배경 그림을 없애라.　없앴다.　- 이사님 A: 배경 그림 좋은데 왜 없앴냐. 도로 넣어라.　기타 등등 여러 가지가 있었는데 지면 관계상 생략하겠다.　연구소 로고 위치나 본문 정렬 같은 건 대충 포토샵 등으로 내가 해결할 수도 있는 문제였지만 배경 그림은 없애려고 했더니 본문과 로고까지 싸그리 사라지는 바람에 어쩔 수 없이 일요일 저녁인데 디자이너에게 전화를 해야만 했다. 마음씨 착한 디자이너는 고쳐 달라는 대로 일일이 다 고쳐 주었는데 여섯 번째 전화했을 때 조심스러운 말투로 이렇게 말했다.　“저기, 제 생각에는 내일 인쇄소 가서 넘길 때까지 계속 이렇게 수정 요청이 들어올 것 같은데요…. 매번 이사님들 전화받고 다시 저한테 전화하시느니 아예 저희 작업실로 오시겠어요? 