그리고 내가 그의 시체를 먹었어요. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. 류보프 아르카디예브나가 하는 일의 대부분은 어느 모로 보나 멀쩡한 사람들에게 정신에 해로운 약을 주고, 다루기 쉽게 하기 위해 하루의 대부분을 잠든 채로 보내도록 조치하는 것이었다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. 류보프 아르카디예브나가 하는 일의 대부분은 어느 모로 보나 멀쩡한 사람들에게 정신에 해로운 약을 주고, 다루기 쉽게 하기 위해 하루의 대부분을 잠든 채로 보내도록 조치하는 것이었다. 또한 그들 중 몇몇에게는 그녀 자신처럼 경험도 없고 출신도 보잘것 없으며 뒷배를 봐줄 사람도 없는 일개 간호사에게는 자세히 말해주지 않는 무서운 일들을 의학의 이름으로 자행하기도 한다는 사실 또한 류보프 아르카디예브나는 어렴풋이 짐작하고 있었다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. 류보프 아르카디예브나가 하는 일의 대부분은 어느 모로 보나 멀쩡한 사람들에게 정신에 해로운 약을 주고, 다루기 쉽게 하기 위해 하루의 대부분을 잠든 채로 보내도록 조치하는 것이었다. 또한 그들 중 몇몇에게는 그녀 자신처럼 경험도 없고 출신도 보잘것 없으며 뒷배를 봐줄 사람도 없는 일개 간호사에게는 자세히 말해주지 않는 무서운 일들을 의학의 이름으로 자행하기도 한다는 사실 또한 류보프 아르카디예브나는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그래서 그녀는 절망했다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. 류보프 아르카디예브나가 하는 일의 대부분은 어느 모로 보나 멀쩡한 사람들에게 정신에 해로운 약을 주고, 다루기 쉽게 하기 위해 하루의 대부분을 잠든 채로 보내도록 조치하는 것이었다. 또한 그들 중 몇몇에게는 그녀 자신처럼 경험도 없고 출신도 보잘것 없으며 뒷배를 봐줄 사람도 없는 일개 간호사에게는 자세히 말해주지 않는 무서운 일들을 의학의 이름으로 자행하기도 한다는 사실 또한 류보프 아르카디예브나는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그래서 그녀는 절망했다. 그것은 진로를 고민하는 20대 젊은 청춘의 통과의례와도 같은 절망이 아니었다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. 류보프 아르카디예브나가 하는 일의 대부분은 어느 모로 보나 멀쩡한 사람들에게 정신에 해로운 약을 주고, 다루기 쉽게 하기 위해 하루의 대부분을 잠든 채로 보내도록 조치하는 것이었다. 또한 그들 중 몇몇에게는 그녀 자신처럼 경험도 없고 출신도 보잘것 없으며 뒷배를 봐줄 사람도 없는 일개 간호사에게는 자세히 말해주지 않는 무서운 일들을 의학의 이름으로 자행하기도 한다는 사실 또한 류보프 아르카디예브나는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그래서 그녀는 절망했다. 그것은 진로를 고민하는 20대 젊은 청춘의 통과의례와도 같은 절망이 아니었다. 정의롭지 못하며 어둡고 무시무시하고 거대한 체제 안에서 그 체제의 지극히 작은 톱니바퀴 하나로서 살아가야만 하는 무력한 자의 깊고 출구 없는 절망이었다. ”그 발음은 분명하고 확실했으며 표정은 평온하고 담담했다. 아까와 같은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다.우리 셋은 아무 말도 하지 못하고 서로 얼굴만 마주보았다.그리고 류보프 아르카디예브나는 이야기하기 시작했다. ***다니일 이바쵸프는 그녀의 환자였다. 그리고 그녀는 이바쵸프와 사랑에 빠졌다. 어찌 보면 뜻밖이지만 또 어찌 보면 당연한 전개였다.류보프 아르카디예브나는 당시 간호학교를 막 졸업한 20대 초반의 신출내기 간호사였다. 첫 직장으로 발령받은 곳이 하필이면 대숙청의 시기에 감옥에 가지 않기 위해 정신 이상을 가장한, 혹은 수사기관에서 감옥에 보낼 정도의 혐의를 찾아낼 수 없었던 정치범들을 수용하는 정신병원이었다는 점은 상당한 불운이었다. 류보프 아르카디예브나 자신도 그곳에서 결코 행복하지는 않았다. 그러나 그녀는 아직 젊었고, 순진했으며, 간호학교에서 배운 이상을 그대로 간직하고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 맡은 환자들을 할 수 있는 한 최선을 다해 돌보았다.그러나 정신병원이란 본래 끔찍한 곳이다. 수용되어 있는 환자들의 대부분이 여러 가지 방식으로 정치권력의 눈에 거슬렸을 뿐 사실상 정신에 아무런 병도 없을 경우에는 더욱 더 끔찍하다. 류보프 아르카디예브나가 하는 일의 대부분은 어느 모로 보나 멀쩡한 사람들에게 정신에 해로운 약을 주고, 다루기 쉽게 하기 위해 하루의 대부분을 잠든 채로 보내도록 조치하는 것이었다. 또한 그들 중 몇몇에게는 그녀 자신처럼 경험도 없고 출신도 보잘것 없으며 뒷배를 봐줄 사람도 없는 일개 간호사에게는 자세히 말해주지 않는 무서운 일들을 의학의 이름으로 자행하기도 한다는 사실 또한 류보프 아르카디예브나는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그래서 그녀는 절망했다. 그것은 진로를 고민하는 20대 젊은 청춘의 통과의례와도 같은 절망이 아니었다. 정의롭지 못하며 어둡고 무시무시하고 거대한 체제 안에서 그 체제의 지극히 작은 톱니바퀴 하나로서 살아가야만 하는 무력한 자의 깊고 출구 없는 절망이었다. 그런 때에 그녀는 이바쵸프를 만났다. 