”    공주가 중얼거렸다. ”    공주가 중얼거렸다.    왕자가 창가로 가서 밖을 내다보았다. ”    공주가 중얼거렸다.    왕자가 창가로 가서 밖을 내다보았다. 그리고 돌아와서 보고했다. ”    공주가 중얼거렸다. ”    공주가 중얼거렸다. 그리고 조금 웃었다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게…. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.” 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.” 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.” 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 그리고 다시 비밀스럽게 웃었다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 그리고 다시 비밀스럽게 웃었다.    ‘이어진다’는 말에 공주와 기사는 자기도 모르게 서로 쳐다보았다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 그리고 다시 비밀스럽게 웃었다.    ‘이어진다’는 말에 공주와 기사는 자기도 모르게 서로 쳐다보았다. 그러나 시선이 마주치자 또한 자기도 모르게 둘 다 불편한 표정으로 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 그리고 다시 비밀스럽게 웃었다.    ‘이어진다’는 말에 공주와 기사는 자기도 모르게 서로 쳐다보았다. 그러나 시선이 마주치자 또한 자기도 모르게 둘 다 불편한 표정으로 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다.    차를 모두 마시고, 과자도 결국 왕자가 기사에게 단 하나만 뺏기고 전부 먹어치우고 나서, 유모는 빈 찻잔과 그릇을 다시 쟁반에 주섬주섬 챙겨들고 일어섰다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 그리고 다시 비밀스럽게 웃었다.    ‘이어진다’는 말에 공주와 기사는 자기도 모르게 서로 쳐다보았다. 그러나 시선이 마주치자 또한 자기도 모르게 둘 다 불편한 표정으로 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다.    차를 모두 마시고, 과자도 결국 왕자가 기사에게 단 하나만 뺏기고 전부 먹어치우고 나서, 유모는 빈 찻잔과 그릇을 다시 쟁반에 주섬주섬 챙겨들고 일어섰다. 아까처럼 한가로운 걸음으로 천천히 방문을 나섰다. 둘 다 아무 때나 막 자 버리는 게….”    “다른 점도 있지유.”    유모도 웃으며 말했다.    “용이 자면 내가 깨고, 내가 자면 용이 깨지유.”    이 말에 공주와 기사와 왕자가 일시에 동작을 멈추었다. 공주는 찻잔을 들어 입가로 가져가려다 말고, 기사는 찻잔을 내려놓고 왕자가 다 먹어버리기 전에 과자 하나만 맛을 좀 보려고 손을 뻗다 말고, 왕자는 입 안에 과자를 하나 가득 우겨넣고 씹다 말고, 모두 유모를 응시했다.    유모가 간단하게 설명했다.    “서로 다른 두 존재가 이어지는 방식은 여러 가지가 있는 법이니께유.”    말하면서 유모는 손가락으로 자기 머리를 톡톡 쳤다. 그리고 다시 비밀스럽게 웃었다.    ‘이어진다’는 말에 공주와 기사는 자기도 모르게 서로 쳐다보았다. 그러나 시선이 마주치자 또한 자기도 모르게 둘 다 불편한 표정으로 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다.    차를 모두 마시고, 과자도 결국 왕자가 기사에게 단 하나만 뺏기고 전부 먹어치우고 나서, 유모는 빈 찻잔과 그릇을 다시 쟁반에 주섬주섬 챙겨들고 일어섰다. 아까처럼 한가로운 걸음으로 천천히 방문을 나섰다.     유모가 나가고 나서 기사가 왕자에게 말했다. 