파괴가 아닌 상생과 부활이야. 파괴가 아닌 상생과 부활이야. 그리고 여기에 지구의 미래가 걸려 있어. ”그 때의 그는 물론 지구의 미래 따위에는 관심이 없었다. ”그 때의 그는 물론 지구의 미래 따위에는 관심이 없었다. 그러나 희다 못해 푸르스름하게 보였던 병실의 벽과 형광등이 차갑게 빛나던 하얀 천장의 기억을 떨쳐낼 수가 없었다. ”그 때의 그는 물론 지구의 미래 따위에는 관심이 없었다. 그러나 희다 못해 푸르스름하게 보였던 병실의 벽과 형광등이 차갑게 빛나던 하얀 천장의 기억을 떨쳐낼 수가 없었다. 그가 전달자를 만나는 데 동의한 이유도 그 때문이었다. 하지만 실제로는 전혀 그렇지 않아요. 과학은 도구일 뿐이고, 종교는 행동입니다. 좋은 도구가 있으면 사람은 훨씬 더 효율적으로 행동할 수 있게 되죠. ”그는 전달자를 멍하니 바라보았다. ”그는 전달자를 멍하니 바라보았다. 전달자는 친절하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 종교적인 사고방식이란 우리가 사는 이 세계, 물리적인 현실 세계보다 더 높은 차원의, 더 숭고하고 더 아름답고 더 완벽한 세계가 존재할 것이라는 믿음입니다. 하지만 그 믿음만 가지고 종교가 성립되지는 않아요. 그렇게 믿을 뿐이라면 그저 종교적인 사고방식을 가진 사람일 뿐이죠. ”전달자는 한 번 말을 끊고 그의 표정을 살폈다. ”전달자는 한 번 말을 끊고 그의 표정을 살폈다. 그는 이 설명이 어느 방향으로 가는 것인지 잘 알 수 없었다. ”전달자는 한 번 말을 끊고 그의 표정을 살폈다. 그는 이 설명이 어느 방향으로 가는 것인지 잘 알 수 없었다. 그러나 그 부분까지는 알아들었기 때문에 일단 고개를 끄덕였다. 그리고 직접 영향을 끼치기 때문에 우리도 그 아름답고 숭고하고 이상적인 세계에 더 가까워지려 한다는 마음을 행동으로써 보여주어야만 합니다. 믿음과 행동, 이 두 가지가 함께 존재하고 유기적으로 결합되어야만 종교가 성립합니다. ”전달자의 목소리는 조용하고 부드러웠지만 눈은 빛나고 있었다. 그리고 믿음이 없는 행동은 아무리 좋게 봐줘도 윤리일 뿐, 어쩌면 숭고함에 대한 이상이 없는 맹목일 뿐이고요. 