그래서 아내는 걸레로 문지르는 부위만큼 얼룩이 퍼지는 것을 알아채지 못했다. 　다음날 얼룩은 퍼진 만큼 커졌고 원래대로 진해졌다. 닦아내면 조금 희미해지는 것처럼 보였으나 그 때뿐이었다. 닦은 만큼 퍼졌고, 조금씩 더 진해졌다. 　그리고 밤마다 들리던 천장 위의 소리가 다시 돌아왔다. 　소리를 들은 것도 아내였다. 남편은 밤에 일하러 나가야 했다. 밤에 침대에 누워서 눈을 감으면 이전에 들었던 스스슥, 스스슥 소리가 들려왔다. 　이번에는 소리가 아주 작았다. 방에 혼자 있지 않았다면 아내는 눈치채지 못했을 것이다. 그러나 방안은 조용했고, 밤에 한 순간 조용해지면 조그만 소리도 크게 들릴 때가 있었다. 그래서 아내는 그 소리를 들었다. 　아주 작은 빗자루로 바닥을 살살 쓰는 듯한 소리였다. 아내는 방안에 벌레가 있다고 생각했다. 불을 켜고 방안을 살펴보았으나 물론 아무 것도 없었다. 다음날 아내는 살충제를 사다가 방안 구석구석에 뿌렸다. 　소리는 완전히 사라지지 않았다. 작아지지도 커지지도 않았다. 잠을 자는 데 방해가 될 정도는 아니었으므로 아내는 더 이상 신경쓰지 않았다. 　그러므로 벽에 생겨난 얼룩과 밤에 나는 소리와 방안에 떠도는 뭔가 타서 그을린 듯한 냄새를 연결지어 생각하지도 못했다. 　남편은 교대 시간이 바뀌어 저녁에 일을 나갔다. 밤새 운전을 하고 아침에 돌아와서 낮 동안에는 잠을 잤다. 대낮의 주택가는 때로 밤 시간보다 조용했다. 어른들은 직장에, 아이들은 학교에 가고 근방에는 노인과 주부들만 남는다. 물건을 파는 트럭이 와서 가격을 외쳐대거나 자식들을 모두 학교나 일터로 내보낸 어르신들이 모여서 한담을 나누는 시간이 되기 전의 한 순간 골목에는 정적이 감돈다. 그럴 때 해가 비쳐 너무 밝으면 잘 수가 없었으므로 남편은 창문을 닫고 커튼을 쳤다. 그러면 방 안은 즉시 모든 색과 빛이 한 옥타브 낮아지면서 조용하고 평온한 그늘 속에 잠겼다. 　그 절반쯤 가려진 방안의 어스름 속에서 벽 모퉁이의 얼룩이 일어나 남편에게 다가왔다. 　지붕 위에서 처음 보았을 때 남편은 젊은 여자라고 생각했다. 자신을 향해 걸어오는 모습을 보았을 때 나이든 여자라고 생각했다. 침대 위로 올라왔을 때 남편은 어린 소녀라고 생각했다. 가볍고, 작고, 빨랐다. 스스슥. 　언제나 첫 한 번이 가장 강렬하다. 마약을 해본 사람들은 그 첫 한 방의 기억을 잊지 못해 되풀이해서 약을 찾다가 재산과 가족과 직장과 모든 것을 잃은 후에도 점점 더 많은 약으로 첫 한 방의 느낌을 재현하려 노력하다가 결국 약물과용으로 죽는다. 도박을 해본 사람도 마찬가지로 첫 대박을 터뜨렸을 때의 기분을 잊지 못하고 그 한 방을 찾아서 가진 모든 것을 털어넣는다. 첫사랑의 추억이 평생을 가는 것도 정도가 약할 뿐 비슷한 이치다. 자극의 내용이 무엇이 됐든, 도파민이 처음으로 뇌 속에 흘러넘쳤을 때의 쾌감은 보통의 인간이 일상적으로 느낄 수 있는 가능한 모든 감각을 넘어선다. 그 첫 한 번의 쾌감을 겪어본 뒤에도 알면서 의식적으로 거부할 수 있을만큼 금욕적인 사람은 통계적으로 얼마 되지 않는다. 그 쾌감을 좇아 가진 모든 것을 바치고 평생을 바치고 목숨을 바치는 것이 어찌 보면 평범한 사람의 당연한 반응인 것이다. 　남편은 그렇게 걸려들었다. 그것이 무엇인지, 어린 소녀인지 나이든 할머니인지, 사람인지 귀신인지, 무엇을 하려는지 생각도 하기 전에 여자는 이미 스스슥 침대로 다가와서 남편 위에 올라타 있었다. 집안에 그들을 방해할 사람은 아무도 없었다. 아내는 일하러 갔고 아이들은 학교와 유치원에 갔다. 커튼에 가려진 햇빛이 한쪽으로 기울어지다 사라질 때까지 검은 얼룩의 여자가 남편을 지배했다. 　감당할 수 없는 고통과 마찬가지로, 감당할 수 없는 쾌락과 평생 마주치지 않고 살아가는 사람 또한 행운아다. 　저녁에 일을 마친 아내가 집에 돌아왔을 때 남편은 눈을 뜬 채로 침대 위에 누워 있었다. 불러도 반응하지 않았기 때문에 아내는 남편을 건드려 보았다. 그제야 남편은 눈을 몇 번 깜빡이고는 꿈에서 깬 것처럼 아내의 얼굴을 쳐다보았다. 아내가 식사를 차려주려 했으나 남편은 먹지 않았다. 아무 말도 없이 비틀거리며 옷을 주워 입고는 일하러 갔다. 　일하는 내내 계속해서 남편은 꿈속을 헤매고 있었다. 그날 밤에 심각한 사고가 나지 않고 아무도 죽지 않은 것은 그저 운이었겠지만 남편을 위해서 그것이 행운이었는지 불운이었는지는 알 수 없다. 남편은 평소보다 일찍 일을 마치고 새벽녘에 집에 돌아왔다. 자다 깨어난 아내가 반겨도 본 척도 하지 않고 씻지도 않고 겉옷과 양말만 대충 서둘러 벗어던지고 창백하고 초점없는 눈으로 침대로 기어들어갔다. 어디 아프냐고 아내가 걱정스럽게 물었지만 남편은 대답하지 않았다. 잠을 좀 자면 나아질 것이라 생각한 아내는 굳이 방해하지 않았다. 　남편은 아내와 아이들이 모두 각자의 일과를 위하여 집을 나갈 때까지 한두 시간 정도 단잠을 잤다. 가족이 모두 나가고 햇빛 속에 집안이 조용해지는 시간이 돌아오자 벽 모서리의 검은 얼룩 속에서 여자가 되살아났다. 　　3. 　여자가 누구인지, 어째서 자신에게 왔는지, 남편은 알지 못했다. 궁금하지 않았던 것은 아니지만 좀체로 물어볼 만한 여유가 주어지지 않았고, 물어보아도 여자는 대답해주지 않았다. 　남편은 다른 것을 전혀 하지 않게 되었다. 　중독자가 무엇이 됐든 일을 하고 경제생활을 유지하는 단 한 가지 이유는 중독의 대상을 계속 공급할 돈이 필요하기 때문이다. 마약중독자는 약을 사야 하고 알콜중독자는 술을 사야 하며 도박중독자는 판돈이 필요하다. 　남편에게는 아무 것도 필요하지 않았다. 침대에 가만히 누워 있으면 그의 중독은 알아서 스스로 다가왔다. 　중독이란 그 중독의 대상이 주는 쾌감 이외에 삶의 다른 요소들에 대해서는 전혀 생각하지 않는 상태이다. 중독자에게 있어 존재의 모든 것은 그 중독의 대상에게만 집중된다. 　그래서 남편은 언제나 침대에 누워 있었다. 　부분적으로는 남편이 더 이상 일을 할 수 없게 되었기 때문이기도 했다. 꿈속을 헤매는 상태로 운전을 하면서 사고도 내지 않고 아무도 다치지 않는 날들이 언제까지나 지속되기를 기대할 수는 없다. 남편은 사고를 냈다. 다행히 사람은 다치지 않았다. 그러나 몹시 멍청한 사고였다. 회사 차고에서 차를 빼려다가 옆에 세워둔 택시를 들이받았다. 그러나 남편은 개의치 않고 오로지 자신이 모는 차를 빼서 거리로 나가려 했다. 그러기 위해 남편은 기이한 방향으로 전진과 후진을 되풀이했으며 그 과정에서 다른 차를 연달아 긁거나 들이받았다. 