”　어머니는 누나의 얼굴을 두 손으로 감싸고 이마에 쪽, 소리 내어 뽀뽀했다. 그리고 텔레비전을 끄고 자러 들어갔다.　　다음 날 새벽에도 그는 눈을 뜨자마자 수영장으로 향했다. 수영장 문 열자마자 시작하는 첫 타임은 6시였다. 사람이 별로 없는 시간, 수영장을 거의 독차지하다시피 하고 그는 마음껏 물살을 갈랐다. 그러나 어젯밤처럼 샤워를 즐길 시간은 없었다. 오십 분을 다 채우지도 못한 채 물기만 닦아내다시피 하고 집으로 뛰어 들어와 잠옷을 갈아 입고 화장실에 숨어야 한다. 그래야만 아버지가 출근하실 때쯤 화장실에서 방금 나온 것처럼 인사를 할 수 있다. 　시계를 들여다보며 집으로 달렸다. 그러나 엘리베이터에서 내리자마자 그는 아버지와 마주쳤다.　“아…. 아버지….”　아버지는 한동안 그를 관찰하다가 물었다.　“어디 갔다 오냐?”　“수…수영장… 에요. ”　고개를 숙이고 그는 불벼락을 기다렸다. 침묵 속에 영원 같은 이십 초가 흘렀다.　“공부하려면 체력도 필요하지. ”　뜻 밖의 복음에 그는 눈을 둥그렇게 뜨고 아버지를 쳐다보았다. 　“무리하진 말아라. 성적에 지장 줘선 안 된다. ”　“예!”　그리고 아버지는 아무 말 없이 순식간에 엘리베이터 안으로 사라져 버렸다.　누나가 현관문 밖으로 고개를 빼꼼이 내밀었다.　“괜찮아? ”　그는 씩 웃었다.　다음날부터 아침 시간에 좀 더 여유가 생겼다. 콧노래를 부르며 샤워를 하다 발목에 돋은 것들이 더 많아졌다는 사실을 발견했다. 코치에게 보여주었다. 수영을 며칠 쉬고 병원에 다니기로 했다.　의사는 굉장히 재미없다는 얼굴로 한참동안 부스럼 주위를 만지작거렸다. 수영을 다닌다고 말했다. 곧 득의양양한 표정으로 바뀌었다. 수영장의 소독약이 인체에 미치는 폐해와 민감한 건성 피부의 관리법에 대해 길게 설명하면서 약을 처방해 주었다. 일주일 후에도 차도가 없으면 다시 오라고 했다. 일주일이 세 번 지났다. 아무 변화가 없었다. 그는 다시 수영장에 나가기 시작했다.　　학교는 이제 노골적으로 조여 들어왔다. 교실 앞뒤로 빨간 두 자리 숫자가 크게 입을 벌리고 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 그는 전보다 물을 더 많이 마시고 잠을 더 적게 자고 코피를 더 많이 흘렸다. 책장과 책장 사이, 글자와 글자 사이를 막연히 헤엄치다가 그는 문득 자신이 어디로 가고 있는지, 어디로 가고 싶은지도 모른다는 사실을 깨닫곤 했다.　“대학 가야지. ”　짝은 아주 당연하다는 말투로 대답했다.　“그 다음엔?”　“넌 법대 간다며. 사법고시 치고, 합격하고, 연수원 들어가고, 판검사 하면서 예쁘고 돈 많은 여자랑 결혼해서 아들 딸 낳고 잘 살다가 늙으면 옷 벗고 변호사 하는 거 아냐?”　“그게 다야?”　“그럼 뭘 더 바라냐?”　그는 짝을 바라보았다.　“넌?”　“나도 대학 가야지. ”　“가서 뭐 할 건데? ”　“그게 문제냐? 가고 봐야지. ”　“….”　“공부나 해, 짜샤. 그래 가지고 법대 가겠냐?”　짝은 일어섰다.　“어디 가? ”　“화장실. 따라올래? ”　“….”　그는 고개를 움츠리고 다시 글자 사이로 헤엄쳐 들어갔다.　짝은 한참이 지나도 오지 않았다. 그는 교실을 나왔다. 3학년 화장실은 학교 건물 가장 위층 구석에 있었다. 짝은 복도 끝, 화장실 문 옆의 어둠 속에 앉아 있었다.　“뭐 하냐?”　“….”　대답 대신 짝은 손에 들고 있던 것을 입에 대고 고개를 젖혔다. 목울대가 위아래로 크게 움직이는 것이 보였다. 냄새가 확, 풍겨왔다.　“술 마시냐?”　“….”　“… 나도 줘.”　“싫어, 임마. ”　“치사한 새끼.”　“먹고 싶으면 네가 사다 먹어 짜샤.”　짝은 다시 술병을 입으로 가져갔다. 그는 잠자코 옆에 앉았다.　술병이 거의 비었다.　“… 무슨 일 있냐?”　그는 어렵게 물었다.　짝은 대답 대신 교복 윗도리를 벗어 손에 감았다. 그리고 갑자기 일어나 창문을 향해 주먹을 날렸다. 쨍그랑, 그는 벌떡 일어섰다.　짝은 손에 감은 교복 윗도리를 풀어 유리 조각을 털어냈다. 옷을 입고 손을 점검했다.　“선생들 오기 전에 가. ”　그리고 짝은 가 버렸다.　깨진 유리창 밖으로는 노을이 지고, 부서진 유리의 파편들은 언제까지나 창문 주위에 안개처럼 떠돌고 있었다. 그는 다가가 깨진 창문을 조심스럽게 열었다. 멀리 지평선 위로 녹아버린 해가 불타는 주황빛을 퍼뜨리며 흘러내렸다. 그 위로는 노르스름한 오렌지색, 연한 붉은빛, 분홍빛, 보랏빛, 코발트색과 쪽빛이 부드럽게 섞이며 풍성하게 녹아들어 흘러 넘치는 노을을 만들어내고 있었다. 그 달콤하고 따스한 빛의 향연 위에 깨진 창문의 유리 조각들이 점점이 깔려 녹아 흐르는 태양의 빛을 보석처럼, 별처럼 반사했다. 그리고 가장 위쪽, 남색의 어둠이 내리기 시작하는 그곳에서는 때 이른 달이 창백한 얼굴을 내밀고 이 모든 것을 지켜보고 있었다.　창문을 열었지만 바람은 들어오지 않았다. 그는 먼 노을을 향해 손을 내밀었다. 그러나 그의 손은 헛되이 유리 조각의 별들 사이를 휘저을 뿐, 노을은 가장 끄트머리의 붉은 빛 한 점만을 그의 손끝에 남기고는 천천히 쪽빛 커튼 아래로 사라져 갔다. 　그는 손가락 끝에서 동그랗게 솟아 오르는 짙은 붉은 빛을 바라보았다. 문질러 보았다. 그 감촉은 눈물처럼 부드럽고 진하고 따뜻했다. 그는 잠시 손가락을 입에 문 채 공단처럼 천천히 흘러내리는 포근한 쪽빛 어둠과 창백한 달을 바라보며 서 있었다.　누군가 올라오는 소리가 들렸다. 그는 황급히 반대편 계단으로 내려갔다. 　　7시 45분에 그는 여느 때처럼 책가방을 챙겨 수영장으로 향했다. 그러나 물에 들어가려는 그를 코치가 불렀다.　“네가 열심히 하는 건 아는데 말이다, 우리 수영장도 참 오래 다녔고….나도 이런 얘기 하기는 정말 뭐한데….”　“… 예?”　“그, 다리에 난 거 말인데…. 그러니까, 병원을 다니고는 있는 거냐?”　그는 새삼 다리를 쳐다보았다. 모르는 새 부스럼은 무릎을 넘어 허벅다리까지 침범해 있었다.　“그거 말인데, 다 낫고 나서 다시 오면…, 안 되겠냐?”　“… 그만두라구요? 