- 처벌을 순리에 맡기고 본분을 다하겠느냐? 아니면 아이를 위해서 너의 존재를 던지겠느냐?- 도와주지 않겠다면 비켜라. 남자가 대답했다. - 도와주겠다면 그를 잡을 수 있는 곳으로 우리를 데려가라. 사슴벌레는 천천히 몸을 돌렸다. 검은 기름의 강 위로 다리처럼 등을 대었다. 남자가 그 위로 건너가려고 사슴벌레 위로 기어오르기 시작했을 때 소년이 불렀다. - 아빠.남자는 멈추었다. 돌아보았다. - 우린 지금 어디로 가는 거예요? 남자는 대답 대신 한 손으로 소년에게도 사슴벌레 위로 올라오라고 신호했다. 소년이 다시 물었다. - 복수는 저주라는 게 무슨 말이에요? 날 위해서 존재를 던진다는 건 또 무슨 뜻이에요? 남자는 소년에게 손을 내밀었다. 소년은 망설이다가 그 손을 잡았다. 남자는 소년을 가볍게 사슴벌레의 등 위로 끌어올렸다. - 너를 다치게 한 그 놈을 잡고 나면, 나는 인간의 세상으로 가서 너와 가족들과 함께 살 것이다. 남자가 말했다. - 그 놈을 잡아 복수하면 나는 더 이상 이곳에 속하지 않게 될 것이다. 존재를 던진다는 것은 그런 뜻이다. 사슴벌레의 미끌미끌한 등 위를 천천히 조심스럽게 건너가며 남자가 말했다. - 네가 원하는 대로 하겠다. 네가 더 이상 이곳에 있고 싶지 않으면 지금이라도 집으로 돌려보내 주마. 소년은 잠시 망설였다. - 정말 우리랑 같이 살 수 있는 거예요? 남자는 소년의 손을 꼭 잡은 채 고개를 끄덕였다. 소년이 다시 물었다. - 그 사람은, 나를 차로 치었던 그 사람은 어떻게 되는데요? - 대가를 치르게 되겠지. 남자가 천천히 대답했다. - 그 사람 그냥 내버려두고 나랑 같이 집으로 가면 안 돼요? 소년이 물었다. 남자는 고개를 저었다. 소년은 한숨을 쉬었다. 그리고 남자의 손을 잡고 붉은 사슴벌레의 등을 건너 은빛 안개 속으로 걸어 들어갔다. 소년과 남자가 검은 강을 다 건너자 사슴벌레는 턱을 부딪쳐 커다랗게 딱딱 소리를 냈다. 깜짝 놀란 소년이 뒤돌아 보았을 때 사슴벌레는 이미 검은 기름의 강 속으로 사라지고 없었다. 은빛 안개 속에서 남자의 차가운 손을 잡고 걸으며 소년은 어쩐지 다시 무서워지기 시작했다. *잠든 아이 곁에 앉아서 나는 병실의 텔레비전을 바라보았다. 아이가 눈을 뜨고 나를 쳐다보는 순간을 기다리며, 차가운 손이 빨리 다시 따뜻해지기를 기다리며 이해도 집중도 하지 않은 채 소리를 꺼버린 움직이는 화면을 그저 바라보곤 했다. 그런데도 어떤 이야기들은 마음에 남아 지워지지 않았다. 갈비뼈가 16개 부러지고 허벅다리 뼈가 반 동강이 난 어린 소녀는 학교에서 언제나 밝고 착한 아이였다고 했다. 아이는 밝고 착한 것이 아니라 공포에 질려 있었을 것이다. 아이들은 천사가 아니다. 소리를 지르고 뛰어다니고 뒹굴고 장난을 치다 물건을 깨뜨리고 심술을 부리고 짜증을 내고 떼를 쓰고 울고 보채는 것이 보통의 아이다. 말썽을 전혀 부리지 않고 언제나 밝게 웃고 고분고분하고 착한 아이는 언제나 끊임없이 말썽만 부리는 아이와 마찬가지로, 혹은 그보다 더, 어딘가 잘못된 것이다. 수상한 정황에서 숨진 다른 소녀에 대해 친언니는 자신이 죽였다고 말하며 동생을 때려죽인 계모를 감쌌다고 했다. 아이는 계모를 사랑하는 것이 아니라 공포에 질린 것이다. 자신도 똑같이 맞아 죽지 않기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 것이다. 아이에게 언성 한 번 높여보지 않은 부모는 세상에 없다. 홧김에 등짝이나 엉덩이 한 번 후려쳐보지 않은 부모도 드물 것이다. 그러나 보통의 부모, 혹은 부모 역할을 하는 대부분의 사람들은 여기서 멈춘다. 자신보다 약한 상대를 완전히 짓밟지 않으면 직성이 풀리지 않는 부류의 인간이 존재한다. 아이가 눈물 콧물로 범벅이 되어 자기 발 앞에 엎드려 벌벌 기면서 어떻게든 살아남기 위해 몸부림치는 모습을 감상하고 즐기며 자부심을 느끼는 인간이 있는 것이다. 그런 인간은 교미하고 번식할 자격이 없으며 하물며 타인의 자식을 데려다 고문할 자격은 더더욱 없다. 애초에 팔다리를 달고 인간의 모습으로 살아갈 자격조차 없다. 화면을 보면서 이야기를 들을 때마다 나는 어른 여성이 아닌, 아이의 엄마가 아닌 어린 소녀로 되돌아갔다. 어린 아이가 얼마나 깊은 공포와 절망을 느낄 수 있는지, 그리고 얼마나 커다란 분노를 품을 수 있는지 나는 정확히 기억한다. 언젠가 그 공포와 절망과 분노가 수백 배, 수천 배로 되돌아와 저들을 덮치기를 나는 기원한다. **안개가 걷혔을 때 소년의 눈앞에 나타난 것은 흰 모래와 그 위로 우뚝 솟은 키 큰 나무였다. 나무의 짙은 녹갈색 가지에는 무거워 보이는 황금 잎사귀가 달려 있다. - 여긴 아까….소년이 입을 열었다. 그 때 하늘에서 비명 같은 새 울음 소리가 들렸다. - 꺄아아아아아….거대한 검은 새는 공간을 모두 찢을 듯한 소리로 외치며 소년과 남자의 앞을 휩쓸고 지나갔다. 새가 지나간 자리에 조그만 애벌레 같은 것이 떨어져 있었다. 하얗고 조그만 덩어리가 그보다 더 흰 모래 위에서 꿈틀거렸다. 남자는 두 손가락으로 애벌레 같은 것을 집어 들었다. 나무를 향해 던졌다. 굵은 녹갈색 나뭇가지가 상상할 수 없이 재빠르게 움직였다. 황금 잎사귀가 마치 손바닥처럼 펼쳐져 애벌레를 잡았다. 잎사귀는 붙잡은 것을 도르르 말아서 하늘을 향해 우뚝 솟아올랐다. 남자는 그 모습을 바라보며 움직이지 않았다. - 이젠 어떡해요?소년이 물었다. - 기다리자. 남자가 말했다. - 뭘요? 소년이 다시 물었다. 남자는 대답하지 않았다. 처음으로 소년을 보며 웃었다. 기다리는 동안 남자는 커다란 나무 밑의 흰 모래 위에 앉아서 소년에게 복수에 대해 이야기했다. - 처음 아버지에게 맞았을 때는 무서웠다. 아버지가 나를 죽일 거라고 생각했고, 그래서 다른 것은 생각할 수 없었다. 하지만 시간이 지나고 매질이 되풀이되면서 분노가 쌓였다. 남자는 언젠가 어른이 되면 아버지를 죽이리라 결심했다고 말했다. - 그 분노를 잊었다면 나도 다른 모든 아이들처럼 강을 건너 안개 너머의 편안한 곳으로 사라졌을 것이다. 그러나 나는 멀리 떠나온 뒤에도 마지막까지 그 분노를 놓을 수가 없었다. - 왜요? 소년이 물었다. 남자가 말했다. - 마음 속에 분노와 두려움 외에는 아무 것도 남지 않았기 때문이다. 다른 게 아무 것도 없기 때문에 분노를 잊을 수도 용서할 수도 없었다. -하지만 아빠의 아빠잖아요.소년이 말했다. - 멀리 떠났잖아요. 오래 전 일이잖아요... 남자는 소년을 바라보고 조금 웃었다. - 지금도 그렇게 화났어요?소년이 물었다. 남자는 천천히 고개를 저었다. 소년이 자신이 품은 것과 같은 분노를 이해하지 못한다는 사실에 남자는 안도했다. 