원래 쫌 민폐 캐릭터긴 해도 후배한테 우는 소리 하는 사람은 아닌데…. 원래 쫌 민폐 캐릭터긴 해도 후배한테 우는 소리 하는 사람은 아닌데….”　관장님은 선배가 보낸 문자의 주소를 주의깊게 들여다보았다. 원래 쫌 민폐 캐릭터긴 해도 후배한테 우는 소리 하는 사람은 아닌데….”　관장님은 선배가 보낸 문자의 주소를 주의깊게 들여다보았다. 전화기를 꺼내서 주소를 검색했다. 원래 쫌 민폐 캐릭터긴 해도 후배한테 우는 소리 하는 사람은 아닌데….”　관장님은 선배가 보낸 문자의 주소를 주의깊게 들여다보았다. 전화기를 꺼내서 주소를 검색했다. 그리고 말했다. 원래 쫌 민폐 캐릭터긴 해도 후배한테 우는 소리 하는 사람은 아닌데….”　관장님은 선배가 보낸 문자의 주소를 주의깊게 들여다보았다. 전화기를 꺼내서 주소를 검색했다. 그리고 말했다.　“여기 혹시 그 이상한 서당 아냐?” ”　그가 되물었다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.” ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.”　‘한복 입고’라는 말을 듣자마자 그는 곧장 알아들었다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.”　‘한복 입고’라는 말을 듣자마자 그는 곧장 알아들었다. 유교와 불교와 도교 사상을 합쳐서 만든 무슨 한민족 고유의 전통 철학이라고 주장하는 사람들이었다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.”　‘한복 입고’라는 말을 듣자마자 그는 곧장 알아들었다. 유교와 불교와 도교 사상을 합쳐서 만든 무슨 한민족 고유의 전통 철학이라고 주장하는 사람들이었다. 길거리에서 아무나 붙잡고 산천초목을 지배하는 신령님들한테 정성을 들여야 한반도가 통일이 되고 배달 민족이 세계를 지배할 수 있다고 말도 안 되는 설명을 한없이 늘어놓는데 그도 몇 번 걸려서 고생한 적이 있었다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.”　‘한복 입고’라는 말을 듣자마자 그는 곧장 알아들었다. 유교와 불교와 도교 사상을 합쳐서 만든 무슨 한민족 고유의 전통 철학이라고 주장하는 사람들이었다. 길거리에서 아무나 붙잡고 산천초목을 지배하는 신령님들한테 정성을 들여야 한반도가 통일이 되고 배달 민족이 세계를 지배할 수 있다고 말도 안 되는 설명을 한없이 늘어놓는데 그도 몇 번 걸려서 고생한 적이 있었다. 그러나 의외로 신도가 꽤 많은지 도장에서 멀지 않은 곳에 번듯한 건물을 짓고 ‘교육관’이라고 큼지막한 글씨를 박은 간판까지 달고 있었다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.”　‘한복 입고’라는 말을 듣자마자 그는 곧장 알아들었다. 유교와 불교와 도교 사상을 합쳐서 만든 무슨 한민족 고유의 전통 철학이라고 주장하는 사람들이었다. 길거리에서 아무나 붙잡고 산천초목을 지배하는 신령님들한테 정성을 들여야 한반도가 통일이 되고 배달 민족이 세계를 지배할 수 있다고 말도 안 되는 설명을 한없이 늘어놓는데 그도 몇 번 걸려서 고생한 적이 있었다. 그러나 의외로 신도가 꽤 많은지 도장에서 멀지 않은 곳에 번듯한 건물을 짓고 ‘교육관’이라고 큼지막한 글씨를 박은 간판까지 달고 있었다. 한복을 입고 천자문인지 한시인지 그런 비슷한 걸 외우고 다녔기 때문에 관장님은 그 건물과 거기 속한 사람들을 ‘이상한 서당’이라고 통칭했다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.”　‘한복 입고’라는 말을 듣자마자 그는 곧장 알아들었다. 유교와 불교와 도교 사상을 합쳐서 만든 무슨 한민족 고유의 전통 철학이라고 주장하는 사람들이었다. 길거리에서 아무나 붙잡고 산천초목을 지배하는 신령님들한테 정성을 들여야 한반도가 통일이 되고 배달 민족이 세계를 지배할 수 있다고 말도 안 되는 설명을 한없이 늘어놓는데 그도 몇 번 걸려서 고생한 적이 있었다. 그러나 의외로 신도가 꽤 많은지 도장에서 멀지 않은 곳에 번듯한 건물을 짓고 ‘교육관’이라고 큼지막한 글씨를 박은 간판까지 달고 있었다. 한복을 입고 천자문인지 한시인지 그런 비슷한 걸 외우고 다녔기 때문에 관장님은 그 건물과 거기 속한 사람들을 ‘이상한 서당’이라고 통칭했다.　선배가 그 ‘이상한 서당’한테 걸려들었단 말인가? 어째서? 선배는 멍청한 사람이 아니었다. ”　옆에서 중현이 끼어들었다.　“형, 여기 거기잖아 왜, 그 한복 입고 무슨 시조 같은 거 외우고 다니는 사람들.”　‘한복 입고’라는 말을 듣자마자 그는 곧장 알아들었다. 유교와 불교와 도교 사상을 합쳐서 만든 무슨 한민족 고유의 전통 철학이라고 주장하는 사람들이었다. 길거리에서 아무나 붙잡고 산천초목을 지배하는 신령님들한테 정성을 들여야 한반도가 통일이 되고 배달 민족이 세계를 지배할 수 있다고 말도 안 되는 설명을 한없이 늘어놓는데 그도 몇 번 걸려서 고생한 적이 있었다. 그러나 의외로 신도가 꽤 많은지 도장에서 멀지 않은 곳에 번듯한 건물을 짓고 ‘교육관’이라고 큼지막한 글씨를 박은 간판까지 달고 있었다. 한복을 입고 천자문인지 한시인지 그런 비슷한 걸 외우고 다녔기 때문에 관장님은 그 건물과 거기 속한 사람들을 ‘이상한 서당’이라고 통칭했다.　선배가 그 ‘이상한 서당’한테 걸려들었단 말인가? 어째서? 선배는 멍청한 사람이 아니었다. 학교에서 그 ‘이상한 서당’ 관련 동아리에 가입한 후배들을 보면 한심해 했고, 선배와 친한 다른 선배가 그곳에 가입하자 설득해서 탈퇴시키려다가 거의 주먹싸움을 벌일 뻔한 적도 있었다. 