다시 한 번 몸을 기울였다. 그를 온몸으로 짓누르며 귓가에 대고 속삭였다. «네 말이 옳다. 나는 어리석었다. 그래서 길을 잘못 들어 너와 같은 어둠의 권세가 기승하는 것을 도왔다. 그러나 언젠가는 신의 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어질 것이다. 선한 자들이 그 선량함 때문에 고통받지 않고 너와 같이 거친 자들이 그 폭압과 얕은 꾀를 지혜로 알고 자랑하지 못하는 날이 올 것이다. 그 날을 위하여 어제는 내가 죽었고 오늘은 네가 죽는다. »　속삭이면서 검은 남자는 그의 목을 조르기 시작했다. 그는 몸부림치려 했으나 꼼짝도 할 수 없었다. 박쥐의 발톱이 양 손목을 짓누르고 검은 남자의 손톱이 목으로 파고드는 것을 느끼면서 그는 서서히 정신을 잃었다. 눈을 떴을 때 그는 붉은 진흙 속에 있었다. 사방에 붉은 진흙의 강, 붉은 진흙의 바다가 흘렀고 하늘은 끝없는 어둠이었다. 그리고 그 자신도 붉은 진흙의 일부가 되어 수천 번, 수만 번씩 산산히 흩어지고 녹아 부서지며 영원토록 타올랐다. 그는 몸부림치며 검은 하늘을 향해 비명을 질렀다. 그러나 타오르는 목에서 내지른 비명은 소리를 이루기 전에 불씨가 되어 흩어졌고 부서진 몸은 움직이지 못한 채 사방을 둘러싼 불길과 함께 일렁이며 타오를 뿐이었다. 그리고 어두운 하늘 저편에서 누군가 몸부림치는 그의 모습을 지켜보며 미소지은 뒤 검은 날개를 거두어 인간의 모습으로 돌아서서 조용히 무한 속으로 사라졌다. 레플리카　   　내가 그녀를 죽였다. 시간은 새벽 네 시 오십 분이었다. 그녀는 조깅을 하고 있었다. 나는 나무 뒤에 숨어서 그녀를 기다렸다. 그녀가 지나가는 순간을 붙잡아 나는 그녀를 불렀다. “어, 네가 여기 웬일이야?”　그녀가 물었다. 운동을 방해당해서 성가시다는 듯 미간을 살짝 찌푸리며, 달리기를 좋아하고 오랫동안 해왔던 사람들이 흔히 그렇듯이 걸음을 완전히 멈추지 않고 제자리에서 가볍게 뛰고 있었다. “무슨 일 있어?”　물론 무슨 일이 있다. 무슨 일이 있는지 그녀가 이해하지도 못한다는 사실 자체가 ‘무슨 일’이었다. 그래서 나는 들고 있던 스카프로 그녀의 목을 졸랐다. 스카프가 목을 조이는 순간 그녀는 내 이름을 소리쳐 말했다. 숨이 끊어지는 순간까지도 그녀는 대체 어찌된 노릇인지 이해할 수 없다는 눈으로, 이것이 실제로 벌어지는 일이라고는 믿을 수 없다는 표정으로 어리벙벙하게 나를 쳐다보고 있었다. 그 축복받은 순진함이 가증스러워서 목을 조른 손에 더욱 힘이 들어갔다. 그리고 나는 그녀를 죽일 때 썼던 스카프를 목에 두르고 그녀가 떨어뜨린 전화기를 집어들고 집으로 돌아왔다. ***　어머니는 혼자서 나와 그녀를 임신하여 출산했다. 정확히 순서대로 쓴다면 ‘그녀와 나’를 출산했다고 하는 편이 옳을 것이다. 어머니는 만으로 마흔 두 살이었고, 그녀와 나를 세상에 내놓은 것이 어머니 인생에서 최대의 성취이자 마지막 기회였다. ‘우리’라는 말은 쓰고 싶지 않다. 그녀와 나, 혹은 어머니와 나는 한 번도 ‘우리’였던 적이 없다. ***　쥐의 피부에서 만들어낸 줄기세포를 이용해 난자를 만들어서 체외수정을 통해 수정란으로 만들어 암컷 쥐에게 이식시켰더니 정상적으로 새끼를 출산했다. 이렇게 태어난 쥐들도 성장하여 정상적인 생식능력을 보여주었다. 체세포를 이용해서 생식세포를, 나아가 생명을 인공적으로 만들어낼 수 있다는 사실은 이렇게 하여 어머니가 태어나기도 훨씬 전에 이미 입증되었다. 인공적으로 정자를 만들어내는 실험은 이미 그보다 몇 년 전에 성공했다. 그렇다면 이어지는 질문은 다음과 같았다. 한 사람의 체세포에서 난자와 정자를 각각 만들어 수정시키면 정상적으로 수정이 이루어질까? 수정이 되었다고 가정할 때, 그 수정란을 착상시키면 임신이 될까? 임신이 성공적으로 이루어진다면 인간도 자가생식을 할 수 있다는 의미인가? 그렇게 해서 아이가 태어난다면 그 아이는 생물학적으로 체세포를 제공한 사람의 자녀인가 아니면 복제인간인가? 일각의 풍자적인 견해와는 달리 쥐와 인간은 사실 세포의 성질이 완전히 다르다. 그리고 이러한 기술을 인간에게 적용시켜 성공한다 해도 그 뒤로 여러 가지 윤리적이고 현실적인 문제들이 뒤따르게 된다. 불임 치료가 목적이라면 시험관 아기나 대리모 고용 등 더 믿을 수 있고 합법적인 방법들이 이미 많이 있었다. 그래서 2012년 10월 4일 교토대학교 연구팀에서 처음 성공시킨 이 실험은 그 뒤로 후속 실험과 기술 발전에 난항을 거듭하다가 세간의 기억에서 사라졌다. 인간을 복제하는 행위가 합법화된 것은 그보다 약 50년쯤 뒤였다. 그러나 기술은 그 행위가 합법화되기 오래 전부터 발달했고 그리하여 인간 복제는 암암리에 계속해서 이루어졌다. 주된 목적은 여러 의료팀이 공식적으로 주장했던 불임 치료, 즉 후대를 생산하여 자녀를 낳아 기른다는 생물학적, 사회적, 정서적 요구를 충족시키는 것이 아니었다. 그보다는 이식이나 대체용으로 여분의 장기를 확보해두기 위한 것이라는 측면이 강했다. 대리모 고용과 인공수정 등의 불임 치료 기술이 이미 합법이라는 사실을 이용하여 일부 부유층과 최상류층에 속하는 사람들이 자신이나 혹은 자녀의 복제 인간을 만들었다. 방법은 이론적으로 간단하며 이미 수십년 전부터 검증되어 있었다. 대리모의 자궁에 자신과 배우자의 수정란을 착상시키는 것이 아니라, 대리모의 자궁과 함께 난자까지 빌려 핵을 없애고 그 자리에 자신이나 자녀의 체세포를 넣는 것이다. 이렇게 해서 생산된 복제인간은 체세포를 제공한 본체와 유전적으로 동일한 형질을 지닌다. 물론 이것은 “이론적으로” 간단한 방법이다. 복제 배아가 실제로 자궁에 무사히 착상하기란 말처럼 쉬운 일이 아니다. 유산되거나 출산 후 즉사하는 경우가 많고 기형으로 태어나는 경우도 적지 않다. 모든 난관을 이기고 복제 인간이 무사히 출생하더라도 그 이후에는 또 그 나름대로의 여러 가지 문제들이 도사리고 있다. 우선 인간 복제 기술은 세간에서 생각하듯이 복사기에 다 자란 성인을 집어넣으면 그와 똑같이 생긴 성체를 척척 뽑아낼 수 있는 기술이 아니다. 미래에는 그런 기술도 생겨날지 모르겠지만 아직까지는 복제된 인간도 보통 사람이 태어나는 경로와 똑같은 과정을 거쳐야 한다. 