”아가씨가 다시 눈을 떴다. “가지 마. ”내가 말했다. 아가씨는 대답 대신 눈을 한 번 감았다가 다시 떴다.나는 위태롭게 걷기 시작했다. 발목의 족쇄는 이미 반쯤 부서졌지만 다치지 않은 한 손만으로는 아무래도 풀리지 않았다. 안 그래도 아파 죽겠는데 무겁고 거추장스러운 장치를 발에 달고 질질 끌면서 걸어야 했다. 머리가 아팠고, 온몸이 아팠다.그래도 나는 움직였다. 기울어져 땅에 박힌 비행정 바깥으로 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 기어나왔다.아가씨는 산에서 왔다. 꼬마는 바다에서 왔다. 나는 내가 어디에서 왔는지 알지 못한다. 우리의 몸은 심하게 부상당했다. 비행정이 하강할 때 보았던 것처럼 눈앞에 사막이나 화산지대가 펼쳐진다면 우리는 어떻게 살아남을 것인가.그런 생각을 하면서 나는 구르다시피 간신히 비행정 밖으로 나왔다.바깥의 하늘은 뿌옇게 희끄무레했다. 밝지도 어둡지도 않았다.땅도 하늘과 비슷하게 흰색이었다. 사방이 모두 희었다.비행정을 내려와 땅을 디딘 순간 발 밑에 단단하고 파삭파삭한 것이 닿았다. 걸음을 내딛자 뽀드득, 하는 소리가 났다. 얼음조각이 섞인 차가운 바람이 뺨을 스쳤다.왼쪽 머리와 왼쪽 팔에 박힌 열기, 맥박과 함께 규칙적으로 솟아오르던 타는 듯한 아픔이 한 순간에 식었다. 그 대신 전혀 다른 감각이 솟아올랐다.집에 돌아왔다.이곳이 나의 고향이었다. 이 눈과 얼음이 내가 생겨난 기원이었다. 나는 이 황량한 아름다움 안에서 살아가기 위해 태어났다. 뿌옇던 하늘이 조금 흐려져 회색이 되었다. 가느다랗게 눈발이 날리기 시작했다. 나는 그 눈의 의미와 바람의 방향을 전부 뚜렷하게 읽을 수 있었다.차가운 기쁨이 나를 감쌌다.나는 다친 몸을 조심스럽게 움직여 비행정으로 다시 올라갔다. 경비병의 제복과 신발을 벗겼다. 옷이 온몸을 빈틈없이 감싸도록, 부상당한 팔로 최대한 기운을 짜내어 단단히 껴입었다. 그러다가 열쇠를 발견했다. 발목의 거추장스러운 족쇄를 풀었다. 그리고 도구가 될 만한 쇠막대를 하나 찾아서 집어들었다. 총은 필요 없었다.나는 다시 비행정을 나와 눈밭으로 내려왔다.꼬마는 오래 전에 울음을 그쳤다. “여긴 어디야?”꼬마가 물었다. 겁에 질린 눈으로 애처롭게 나를 쳐다보았다.아가씨가 다시 힘겹게 눈을 떴다.“어디로 가는데? ”아가씨가 물었다.“비행정에 숨어 있는 게 낫지 않아? ”“아니. 이젠 숨을 필요 없어. ”내가 부드럽게 대답했다.“가야 돼. 어디로 가야 할지 내가 알아. ”그 말에 아가씨는 힘없이 살짝 웃었다. 다친 팔을 붙잡고 욱신거리는 머리의 통증을 참으며 부어오른 발목에 의지해서 눈 속을 걷기란 쉬운 일은 아니었다. 나는 뒤에 핏자국을 남기지 않는지 확인하면서 천천히 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 걸으면서 나는 소년을 생각했다. 아줌마를 생각했다. 눈물이 그렁그렁한 채 아가씨를 꽉 붙들고 있는 꼬마를 생각했다. 꼬마에게 안겨 조금씩 흩어져 사라져가는 아가씨를 생각했다. 우리는 오래 버티지 못할 것이다. 그 사실은 나도 안다. 그러나 이곳이라면 나는 어디로 가야 하는지 확실히 알고 있었다. 어디에 몸을 숨겨 휴식을 취하고 마실 물과 먹을 것을 어떻게 구하고 얼마나 잠을 자고 언제 깨어나 어디로 또 떠나가야 하는지 정확하게 알았다. 이곳에서라면 몸이 버텨주는 한, 아가씨와 꼬마가 버텨주는 한, 우리를 최대한 잘 돌볼 수 있을 것이다. 이곳은 나의 땅이었고, 나는 살아 있었다. 삶에서 죽음까지 얼마 남지 않은 이 짧은 시간이 지금의 육신에서 지낸 모든 순간을 통털어 내가 기억하는 최고의 순간이었다. 그 순간이 아가씨와 꼬마에게 최대한 고통 없이 편안하게 지나가 주기를, 그리고 우리가 더 변화무쌍하고 더 자유로운 곳에서 언젠가 꼭 다시 만나기를. . . 눈 속을 걸으면서 나는 빌었다. 그들의 신이 아니라 나를 이곳으로 보내준 그 무엇에게, 선하지도악하지도 않으며 무심하고 공명정대한 존재에게, 인간의 힘으로는 결코 이해할 수 없지만 모든 것을 알고 돌보고 결정하는 누군가 혹은 어딘가에게. 눈이 개이는 차가운 하늘을 바라보며, 나는 고향에 돌아왔다는 사실을 깨달은 것과 똑같은 방식으로 나의 기원이 멀고 가까운 곳에 닿았음을 확신했다.      피와 토스트- 시럽 추가  시작은 떡이었다. 그렇다, 떡. 품질 좋은 쌀을 정선하여 세척한 뒤 산도 ph 4. 0 내지 ph 5. 0로 조절한 물에 침지시켜 – 는 뭔소린지 모르겠으니까 쉽게 말하자면 담가서 불린 다음에 조분쇄하고 다시 분쇄 – 도 한국말로 하자면 두 번씩 가루로 팍팍 빻아서 물과 조미액을 첨가한 후 섭씨 약 102도의 증기로 쪄서 압출 성형하고 콩고물이나 팥고물을 묻힌 한국의 대표적인 명절음식, 떡. 떡이 뭐 잘못됐다는 건 아니다. 대체로 떡은 온국민이 사랑하는 전통음식이며 나도 참 좋아한다. 내가 한 번 먹어보기 전에 말하고 싶은 사실은 이 떡을 커피전문점에서는 팔지 않는다는 것이다. 아니 떡 파는 카페도 찾아보면 있긴 있는데 내가 지금부터 하려는 이야기의 배경이 되는 커피전문점에서는 팔지 않는다. 이유가 뭔지는 나도 잘 모르겠지만 (카페 주인장이 환상문학 작가에다 전문 바리스타이며 떡-한과 조리 분야와는 크게 관련이 없기 때문인 듯) 그건 중요한 게 아니고. 중요한 게 뭐냐면 이 가게에서는 떡 안 판다고. 사람이 말을 하면 좀 알아들으란 말이지. 안 파는 음식을 먹고 싶으면 그 음식을 파는 곳으로 가면 되잖아. 사방에 널린 게 떡집에 제과점에 편의점인데 도대체 왜, 어째서, 뭘 위해서 굳이 남의 가게에 외부 음식을 가지고 들어와서 진상을 부리냐는 것이다. 그러니까 시작은 떡이 아니라 정확히 말하자면 진상 손님이었다는 얘기다. 그것도 한두 명이 아니었다. 게다가 지구인도 아니었다. 알고보니 사람도 아니었다. 망할 것들. 사건이 일어났을 당시 나는 커피 가게에 앉아서 넷북의 화면을 들여다보고 있었다. 새로 개장한 커피 가게였고, 새로 산 넷북이었다. 