여름 한 달 동안 피와 땀으로 도시를 방어했다. 그러나 그들은 패했고 독일군이 도시를 점령했다. 부대는 대열을 정비하고 돈 강을 따라 남쪽으로 도망쳤다. 사실 도망치는 것이 아니라 소비에트 역사상, 그리고 인류 전쟁의 역사상 보기 드문 대규모의 참상을 향해 달려가고 있었으나 그 때 그는 물론 그런 사실을 몰랐다. 42년 8월부터 이듬해 2월에 전투가 일단락될 때까지 부대는 스탈린그라드를 방어했다. 가장 무서운 것은 루프트바페Luftwaffe – 독일 공군의 폭격이었다. 저항이고 뭐고 할 새도 없이 하늘에서 수시로 불덩어리가 쏟아져 사방을 몇 번이고 폐허로 만들었다. 하루 사이에 부대원의 절반이 죽었다. 대부분은 시체의 흔적도 제대로 찾지 못했다. 폭격은 여름 내내 이어졌다. 8월 말의 어느 날 폭격이 너무 심해서 도시 전체가 말 그대로 불길에 잠겼다. 나중에 들은 바로는 폭격 때문에 불이 난 자리에 다시 폭격을 하고 그 폭격 때문에 이어지는 포탄이 폭발을 하고. 나중에 들은 바로는 폭격 때문에 불이 난 자리에 다시 폭격을 하고 그 폭격 때문에 이어지는 포탄이 폭발을 하고.. 나중에 들은 바로는 폭격 때문에 불이 난 자리에 다시 폭격을 하고 그 폭격 때문에 이어지는 포탄이 폭발을 하고... 나중에 들은 바로는 폭격 때문에 불이 난 자리에 다시 폭격을 하고 그 폭격 때문에 이어지는 포탄이 폭발을 하고... 하는 방식으로 겹치고 겹쳐 불 폭풍이 일어났다고 했다. 그 때는 그런 걸 생각할 여유가 없었다. 스탈린은 루프트바페에 대항하여 붉은 군대 쪽에도 공군 병력을 최대한 지원했다. 땅 위에 있는 사람들에게 그 결과는 적군도 아군도 가릴 수 없이 하늘을 휩싸고 땅을 뒤덮는 무차별적인 불길이었다. 물과 식량은 이미 오래 전에 끊어졌다. 독일군 병력에 역이용되지 않도록 전투 시작 직전에 이미 붉은 군대가 철도를 파괴했기 때문에 군대는 물론이고 시민들조차 도시를 탈출할 수 없었다. 매일같이 하늘을 뒤덮는 불꽃과 땅을 뒤덮은 시체를 보며 그는 언젠가 아주 어렸을 때, 아직 어머니가 살아 계셨을 때 보여 주었던 그림책을 떠올렸다. 