”   그는 좀 더 큰 소리로 조금 더 심각하게 말했다. ”   그는 좀 더 큰 소리로 조금 더 심각하게 말했다. 그러나 아이는 여전히 문고리에만 매달려 있었다. ”   중현이 그를 돌아보았다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?” ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. 문이 열리자 강의실을 가득 채운 정장 입은 사람들이 일제히 돌아보았다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. 문이 열리자 강의실을 가득 채운 정장 입은 사람들이 일제히 돌아보았다.   그와 중현은 긴장했다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. 문이 열리자 강의실을 가득 채운 정장 입은 사람들이 일제히 돌아보았다.   그와 중현은 긴장했다.   문에서 가장 가까운 자리에 앉아 있던 사람이 벌떡 일어섰다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. 문이 열리자 강의실을 가득 채운 정장 입은 사람들이 일제히 돌아보았다.   그와 중현은 긴장했다.   문에서 가장 가까운 자리에 앉아 있던 사람이 벌떡 일어섰다. 그 몸짓은 위협적이라기보다는 잔뜩 겁먹은 사람이 조그만 소리에도 깜짝 놀라는 모습에 더 가까웠다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. 문이 열리자 강의실을 가득 채운 정장 입은 사람들이 일제히 돌아보았다.   그와 중현은 긴장했다.   문에서 가장 가까운 자리에 앉아 있던 사람이 벌떡 일어섰다. 그 몸짓은 위협적이라기보다는 잔뜩 겁먹은 사람이 조그만 소리에도 깜짝 놀라는 모습에 더 가까웠다. 일어선 사람은 황급히 그와 중현에게 다가왔다. ”   “애가 계속 돌려도 안 열리는 거 보면 잠긴 거 아냐?”   그가 대답했다.   그 때 아이가 문고리를 비틀었다. 문은 두 사람의 눈앞에서 소리없이 천천히 열렸다.   안은 넓은 방이었다. 대학의 강의실같이 생겼다. 실제로 가장 안쪽에는 벽 한 면을 차지하는 거대한 화이트보드 앞에 누군가 서서 강의 비슷한 걸 하고 있었다. 문이 열리자 강의실을 가득 채운 정장 입은 사람들이 일제히 돌아보았다.   그와 중현은 긴장했다.   문에서 가장 가까운 자리에 앉아 있던 사람이 벌떡 일어섰다. 그 몸짓은 위협적이라기보다는 잔뜩 겁먹은 사람이 조그만 소리에도 깜짝 놀라는 모습에 더 가까웠다. 일어선 사람은 황급히 그와 중현에게 다가왔다. 그는 자기와 비슷한 또래로 보이는 젊은 남자의 눈밑에 퀭하게 다크서클이 드리워져 있는 것을 보았다. 