”  그녀는 시계를 보았다. 아직은 시간이 좀 남아 있었다. 그래서 그녀는 다시 남자 옆에 누웠다.  남자는 그녀의 손목 안쪽에 새겨진 초록색 여섯 자리 숫자와 그 옆에 볼록하게 솟은 작은 칩을 손가락으로 가볍게 만졌다. 그녀는 자신의 왼손 손목을 만지는 남자의 왼팔 안쪽을 들여다보았다. 작은 칩이 볼록하게 솟은 옆에 붉은색으로 일곱 자리 숫자와 글자 두 개가 새겨져 있었다. 빨간색도, 이렇게 긴 번호도, 글자가 들어간 것도 본 적이 없었기 때문에 그녀는 유심히 들여다보았으나 묻지는 않았다.   남자가 그녀의 시선을 따라 빨간 번호를 내려다보았다.   그리고 남자는 몸을 일으켰다. 침대에서 내려서서 바닥에 놓인 옷을 주워 입기 시작했다.    남자는 언제나, 침대에 눕기 전에 그녀의 어깨에 입을 맞추고, 관계가 끝난 후에는 잠시만 함께 있어 달라고 부탁했다. 그래서 그녀도 조금씩 익숙해졌다. 그러나 여전히, 그녀는 관계가 끝나면 곧바로 몸을 일으켰고, 남자가 먼저 부탁하지 않으면 스스로 곁에 누워 있으려 하지 않았다.  그러나 어느 날, 그녀는 관계가 끝난 후 무심코 몸을 돌려 남자의 어깨에 팔을 둘렀다. 절정에 이른 남자가 짐승 같은 신음소리를 내는 대신 하아, 하고 깊이 한숨을 쉰 후 그녀의 귓가에 입술을 대고 살짝 비볐기 때문이었다.  그녀가 팔을 두르자 남자는 순간적으로 굳어졌다. 그녀는 그대로 있었다.   남자가 조심스럽게 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그녀는 남자가 당기는 대로 몸을 조금 더 가까이 붙였다.  남자가 그녀의 이마에 자신의 이마를 마주 댔다. 처음 관계를 가졌을 때처럼, 이마를 살짝 비볐다. 그리고 그녀에게 입맞추었다.  그래서 그녀도 남자에게 입맞추었다.    다음날 공장에서 마주쳤을 때, 남자는 이전처럼 인사도 하지 않고 무표정하게 그녀를 지나쳐 갔다. 그녀도 말없이 고개를 숙인 채 남자를 지나쳐 갔다.    남자가 손목 안쪽의 빨간 번호를 손가락으로 어루만지는 그녀에게 말했다.  “조심해 줬으면…, 좋겠어요. ”  “뭐를요? ”  남자는 잠시 망설였다. 그리고 목소리를 낮추어 그녀의 귓가에 속삭였다.  “나하고 아이가 생기면, 그 애 손목에도 빨간 번호가 새겨질 거예요. ”  그녀는 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀가 현실적으로 ‘조심’할 수 있는 일은 별로 없었다.  남자가 물었다.  “왜 빨간색인지, 안 물어봐요? ”  그녀는 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 어떤 종류의 질문이 위험한지 정도는 다들 알고 있었다. 이 남자 지금, 떠 보는 건가?  그녀의 표정을 보고 남자가 사과했다.  “… 미안해요. ”  그러나 잠시 망설인 후에 남자는 그녀의 귓가에 대고 다시 속삭였다.  “난, 내 이름을 기억하거든요. ”  그리고 남자는 자신의 이름을 말했다. 일곱 자리 숫자도, 그 뒤에 새겨진 붉은 글자도 아닌, 이름.  남자는 그녀의 눈을 들여다보았다.  “신고하고 싶으면, 신고해요. ”  그녀는 대답하지 않았다. 침대에서 일어나 옷을 입기 시작했다.    그녀는 남자를 신고하지 않았다. 남자의 아이를 임신하지도 않았다. 그 뒤로 남은 1년이 끝날 때까지 남자와 그녀는 낮이면 공장에서 배치해주는 대로 따로 혹은 두 세 번쯤은 함께 일을 하고 저녁이면 규정된 시각에 침대 하나와 베개 두 개 외에는 아무 것도 없는 좁은 방에서 관계를 가졌다. 낮에 공장에서 마주칠 때면 남자도 그녀도 무표정하게 인사 한 마디 하지 않고 지나쳤고, 저녁에 관계를 가진 후에는 나란히 누워 말없이 서로 팔목 안쪽의 숫자를 손가락으로 어루만졌다. 그리고 1년이 지나 마지막 관계를 갖던 날 그녀는 남자의 귓가에 아들과 딸의 이름을 속삭였다.  “누구예요, 그게? ”  남자가 물었다.  “내 아이들이에요. ”  그녀가, 입가에 자신도 어쩔 수 없는 웃음이 희미하게 번지는 것을 느끼며 대답했다.  남자가 그녀의 얼굴을 멍하니 들여다보았다.  “그렇구나…. 여자는 그런 걸 알겠구나….”  그리고 남자는 잠시 말이 없다가 중얼거렸다.  “… 좋겠어요….”  그녀가 물었다.  “뭐가요? ”  남자가 속삭였다.  “내가 가진 건, 내 이름 뿐이거든요. 