촛불을 말하는 거냐고 했더니 마치 열병이라도 걸린 것처럼 아니라고 소리치기 시작했어요. 그러더니 또, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 게 뭔지 아냐고 묻더군요. 체온이냐고 물었더니 그런 게 아니라고 미친 듯이 소리치다가 갑자기 웃기 시작했어요. 그리고는 알 수 없는 말을 계속 외치면서 티파미아를 찾는 거예요. 내 사랑, 내 사랑 티파미아! 하고 말예요. ”류보프 아르카디예브나는 간신히 이바쵸프를 설득해서 진정시킬 수 있었다. ”류보프 아르카디예브나는 간신히 이바쵸프를 설득해서 진정시킬 수 있었다. 그러나 저녁에 다시 찾아갔을 때 이바쵸프는 완전히 광기에 차서 날뛰고 있었다. 어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망이라든가, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피라든가, 그러면서 피와 희망을 되풀이해서 외치다가, 또 티파미아를 찾다가, 갑자기 벽에 머리를 짓찧으려고 했어요…. 어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망이라든가, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피라든가, 그러면서 피와 희망을 되풀이해서 외치다가, 또 티파미아를 찾다가, 갑자기 벽에 머리를 짓찧으려고 했어요….”말리려 했지만 이번에는 그녀의 힘으로 진정시킬 수가 없었다. 어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망이라든가, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피라든가, 그러면서 피와 희망을 되풀이해서 외치다가, 또 티파미아를 찾다가, 갑자기 벽에 머리를 짓찧으려고 했어요….”말리려 했지만 이번에는 그녀의 힘으로 진정시킬 수가 없었다. 그녀는 급히 나가서 의사를 불렀고, 한참만에야 찾아낸 의사와 함께 이바쵸프의 방에 갔을 때 환자는 이미 피투성이가 된 채로 벽을 들이받으며 몸부림치고 있었다. 어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망이라든가, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피라든가, 그러면서 피와 희망을 되풀이해서 외치다가, 또 티파미아를 찾다가, 갑자기 벽에 머리를 짓찧으려고 했어요….”말리려 했지만 이번에는 그녀의 힘으로 진정시킬 수가 없었다. 그녀는 급히 나가서 의사를 불렀고, 한참만에야 찾아낸 의사와 함께 이바쵸프의 방에 갔을 때 환자는 이미 피투성이가 된 채로 벽을 들이받으며 몸부림치고 있었다. 그녀는 의사와 함께 둘이서 젖먹던 힘까지 짜내어 이바쵸프를 제지했다. 어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망이라든가, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피라든가, 그러면서 피와 희망을 되풀이해서 외치다가, 또 티파미아를 찾다가, 갑자기 벽에 머리를 짓찧으려고 했어요….”말리려 했지만 이번에는 그녀의 힘으로 진정시킬 수가 없었다. 그녀는 급히 나가서 의사를 불렀고, 한참만에야 찾아낸 의사와 함께 이바쵸프의 방에 갔을 때 환자는 이미 피투성이가 된 채로 벽을 들이받으며 몸부림치고 있었다. 그녀는 의사와 함께 둘이서 젖먹던 힘까지 짜내어 이바쵸프를 제지했다. 의사가 이바쵸프에게 진정제를 놓았고, 만약의 경우를 대비해서 잠든 이바쵸프를 침대에 고정시켰다. 어둠을 비추고 다음날 사라지는 것은 희망이라든가, 태어날 때는 뜨겁다가 죽을 때는 차가워지는 것은 피라든가, 그러면서 피와 희망을 되풀이해서 외치다가, 또 티파미아를 찾다가, 갑자기 벽에 머리를 짓찧으려고 했어요….”말리려 했지만 이번에는 그녀의 힘으로 진정시킬 수가 없었다. 그녀는 급히 나가서 의사를 불렀고, 한참만에야 찾아낸 의사와 함께 이바쵸프의 방에 갔을 때 환자는 이미 피투성이가 된 채로 벽을 들이받으며 몸부림치고 있었다. 그녀는 의사와 함께 둘이서 젖먹던 힘까지 짜내어 이바쵸프를 제지했다. 의사가 이바쵸프에게 진정제를 놓았고, 만약의 경우를 대비해서 잠든 이바쵸프를 침대에 고정시켰다. 그리고 의사는 다른 환자들을 돌보러 나가면서 그녀에게 무슨 일이 있으면 이바쵸프를 풀어주지 말고 우선 자신을 부르러 오라고 당부했다. 