그런데 선이는 계속, 난 앞으로 뭘 할 거고, 앞으로 이것도 할 거고 저것도 할 거고, 그런 얘기만 계속 하더라고. 그런데 선이는 계속, 난 앞으로 뭘 할 거고, 앞으로 이것도 할 거고 저것도 할 거고, 그런 얘기만 계속 하더라고.”    오랜만에 만난 친구의 미래 계획을 듣는 것도 그 자체로는 나쁘지 않았을 것이다. 그런데 선이는 계속, 난 앞으로 뭘 할 거고, 앞으로 이것도 할 거고 저것도 할 거고, 그런 얘기만 계속 하더라고.”    오랜만에 만난 친구의 미래 계획을 듣는 것도 그 자체로는 나쁘지 않았을 것이다. 그러나 선이는 앞에 앉은 내가 아니라 자기 손을 내려다보면서 서로 연속성도 공통점도 없는 여러 가지 계획을 두서 없이 늘어놓았다. 그런데 선이는 계속, 난 앞으로 뭘 할 거고, 앞으로 이것도 할 거고 저것도 할 거고, 그런 얘기만 계속 하더라고.”    오랜만에 만난 친구의 미래 계획을 듣는 것도 그 자체로는 나쁘지 않았을 것이다. 그러나 선이는 앞에 앉은 내가 아니라 자기 손을 내려다보면서 서로 연속성도 공통점도 없는 여러 가지 계획을 두서 없이 늘어놓았다. 나는 혼란스러워지기 시작했다. 그랬더니 나를 이렇게 흘끗 보고는 나도 유학 갈 거야, 나도 외국 가서 공부할 거야, 나도 외국 가서 유학할 거야, 이렇게 똑같은 말을 계속 되풀이하잖아. ”     돌연히 이야기의 방향이 바뀌어서 나는 더 당황했다. ”     돌연히 이야기의 방향이 바뀌어서 나는 더 당황했다. 그래도 장단을 맞춰 주기 위해 뭘 공부할 건지, 어디로 갈 예정인지 물어보았다. ”    ‘엄마’라는 말에 그녀는 다시 겁먹은 얼굴로 나를 쳐다보았다. ”    나는 고개를 끄덕였다. ”    나는 고개를 끄덕였다.    “너한테도 바꿔주고?” ”    나는 고개를 끄덕였다.    “너한테도 바꿔주고?”    나는 다시 고개를 끄덕였다. ”    나는 고개를 끄덕였다.    “너한테도 바꿔주고?”    나는 다시 고개를 끄덕였다.    그녀는 가볍게 진저리를 치며 들고 있던 커피 잔을 탁자 위에 내려놓았다. ”    나는 고개를 끄덕였다.    “너한테도 바꿔주고?”    나는 다시 고개를 끄덕였다.    그녀는 가볍게 진저리를 치며 들고 있던 커피 잔을 탁자 위에 내려놓았다. 그녀의 표정을 보고 내가 달랬다. 