”　“빨리 자… 내일… 면접…. 응….” ”　목이 움츠러들기 시작했다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다.　　면접날 아침, 언제나처럼 일찍 일어나 기지개를 켜며 욕실로 들어가려던 누나는 욕조를 보고 기겁을 했다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다.　　면접날 아침, 언제나처럼 일찍 일어나 기지개를 켜며 욕실로 들어가려던 누나는 욕조를 보고 기겁을 했다.　“엄마얏!” ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다.　　면접날 아침, 언제나처럼 일찍 일어나 기지개를 켜며 욕실로 들어가려던 누나는 욕조를 보고 기겁을 했다.　“엄마얏!”　넘어질 뻔했다가 균형을 찾았다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다.　　면접날 아침, 언제나처럼 일찍 일어나 기지개를 켜며 욕실로 들어가려던 누나는 욕조를 보고 기겁을 했다.　“엄마얏!”　넘어질 뻔했다가 균형을 찾았다. 진정하려고 잠시 심호흡을 했다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다.　　면접날 아침, 언제나처럼 일찍 일어나 기지개를 켜며 욕실로 들어가려던 누나는 욕조를 보고 기겁을 했다.　“엄마얏!”　넘어질 뻔했다가 균형을 찾았다. 진정하려고 잠시 심호흡을 했다. 그리고 조금은 겁먹은 채로, 조금은 신기해 하면서 욕조 속에서 뻐끔거리고 있는 커다란 물고기를 들여다보았다. ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다.　　면접날 아침, 언제나처럼 일찍 일어나 기지개를 켜며 욕실로 들어가려던 누나는 욕조를 보고 기겁을 했다.　“엄마얏!”　넘어질 뻔했다가 균형을 찾았다. 진정하려고 잠시 심호흡을 했다. 그리고 조금은 겁먹은 채로, 조금은 신기해 하면서 욕조 속에서 뻐끔거리고 있는 커다란 물고기를 들여다보았다.　“이건 무슨 고기야….” ”　목이 움츠러들기 시작했다. 누나는 이미 다시 잠들었다.　서 있기가 힘들어졌다. 눈꺼풀이 얇고 반투명하게 변해 갔다. 눈물이 점점 말라 눈을 뜨고 있기가 괴로웠다. 다시 누나를 깨우려다 그는 깨달았다. 이젠 바다는 커녕 한강까지 갈 시간도 없다. 아가미가 열리고 폐가 사라지면 숨을 쉴 수 없게 된다.　죽는다.　그는 서로 합쳐지려는 다리를 뒤뚱거리며 힘겹게 욕실로 뛰어갔다. 욕조에 물을 틀었다.　‘빨리, 빨리, 빨리…!’　차 오르는 물을 바라보며 이제 성대가 사라지고 아가미가 생기기 시작하는 목 안에서 절박하게 외쳤다. 그러다가 그는 문득 다시 방으로 뛰어갔다. 눈에 띄는 종이와 연필을 집어들고 할 수 있는 한 가장 크고 또렷한 글씨로 ‘바다에 놓아주세요’ 라고 쓰기 시작했다.　손가락이 서로 달라붙었다.　할 수 있는 일은 한 가지 뿐이었다. 그는 쓰던 것을 팽개치고 엎어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 다시 욕실로 뛰어갔다. 물은 욕조에 반쯤 차 올라 있었다.　욕실 바닥을 박차면서 그의 발은 꼬리지느러미로 변했다.　수돗물 속에서 그는 아가미를 한껏 열었다.　　면접날 아침, 언제나처럼 일찍 일어나 기지개를 켜며 욕실로 들어가려던 누나는 욕조를 보고 기겁을 했다.　“엄마얏!”　넘어질 뻔했다가 균형을 찾았다. 진정하려고 잠시 심호흡을 했다. 그리고 조금은 겁먹은 채로, 조금은 신기해 하면서 욕조 속에서 뻐끔거리고 있는 커다란 물고기를 들여다보았다.　“이건 무슨 고기야….”　잠시 들여다보다가 누나는 거실로 달려갔다. 