”나는 대답하지 않는다. ”나는 대답하지 않는다. 모호하게 고갯짓으로 곤란하다는 뜻을 전한다. ”나는 대답하지 않는다. 모호하게 고갯짓으로 곤란하다는 뜻을 전한다.남자는 굽히지 않는다. ”나는 대답하지 않는다. ”나는 대답하지 않는다. 다만 이번에는 조금 더 확실하게 고개를 젓는다. ”나는 대답하지 않는다. 다만 이번에는 조금 더 확실하게 고개를 젓는다.남자가 부드럽게 묻는다. ”나는 고개를 젓는다. ”나는 고개를 젓는다. 몰랐다. ”나는 고개를 젓는다. 몰랐다.남자가 다시 묻는다. ”나는 남자를 쳐다본다. ”나는 남자를 쳐다본다. 모른다. ”나는 남자를 쳐다본다. 모른다.눈이 마주치자 남자는 수줍게 웃는다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. 나는 어째서 남자에게 입맞추었을까. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. 나는 어째서 남자에게 입맞추었을까.남자를 사랑하기 때문은 아니다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. 나는 어째서 남자에게 입맞추었을까.남자를 사랑하기 때문은 아니다. 나는 남자에게 무관심하다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. 나는 어째서 남자에게 입맞추었을까.남자를 사랑하기 때문은 아니다. 나는 남자에게 무관심하다.그 ‘어째서’보다도, 질문에 대답할 수 없다는 사실이 훨씬 더 마음에 걸린다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. 나는 어째서 남자에게 입맞추었을까.남자를 사랑하기 때문은 아니다. 나는 남자에게 무관심하다.그 ‘어째서’보다도, 질문에 대답할 수 없다는 사실이 훨씬 더 마음에 걸린다.그리고 나는 아무 맥락 없이 남자의 눈을 생각한다. ”나는 남자의 눈동자를 들여다본다. 오랫동안 들여다본다. 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없다.남자가 그런 나의 얼굴을 양손으로 잡고 끌어당겨 입맞춘다.남자의 손가락이 내 등에 닿는다. 손가락의 움직임이 촉각을 통해 전달된다. 그 방향이나 모양새로 보아 남자는 언제나 하듯이 내 흉터를 만지는 것 같다. 좋지도 싫지도 않다.남자의 질문이 마음에 남는다. 나는 어째서 남자에게 입맞추었을까.남자를 사랑하기 때문은 아니다. 나는 남자에게 무관심하다.그 ‘어째서’보다도, 질문에 대답할 수 없다는 사실이 훨씬 더 마음에 걸린다.그리고 나는 아무 맥락 없이 남자의 눈을 생각한다.남자의 손이 내 머리를 쓰다듬는다. 