보면 미치지 않을 수 없을 거예요. ”류보프 아르카디예브나가 조용히 말을 이었다. 환자에게는 효과가 있을지 몰라도, 환자가 아닌 사람이 그 약을 먹으면 몸과 마음이 망가지게 돼요. 그리고 꼭 약을 먹지 않더라도, 그곳은…. 그리고 꼭 약을 먹지 않더라도, 그곳은….”그녀는 말을 끊고 잠시 눈을 감았다. 그리고 꼭 약을 먹지 않더라도, 그곳은….”그녀는 말을 끊고 잠시 눈을 감았다. 또 다시 초점을 잃은 상태가 되지나 않을까, 우리는 모두 긴정했다. 그리고 꼭 약을 먹지 않더라도, 그곳은….”그녀는 말을 끊고 잠시 눈을 감았다. 또 다시 초점을 잃은 상태가 되지나 않을까, 우리는 모두 긴정했다. 그러나 류보프 아르카디예브나는 곧 눈을 뜨고 말을 이었다. 처음에 발령받아서 도착했을 때 나는 며칠동안이나 잠을 이룰 수 없었어요. 우리도, 의사, 간호사, 경비병들도 죄수들과 똑같이 그곳에서 먹고 자고 생활했으니까요. 그의 말대로 내 방도 차갑고, 어둡고, 단단했어요. 그곳에서 나는 아무런 희망도 발견할 수 없었고, 이대로 갇혀버린 채 속절없이 늙어갈 거라고 생각하니 미칠 것만 같았어요…. 그곳에서 나는 아무런 희망도 발견할 수 없었고, 이대로 갇혀버린 채 속절없이 늙어갈 거라고 생각하니 미칠 것만 같았어요….”류보프 아르카디예브나는 다시 한 번 눈을 감았다. 그곳에서 나는 아무런 희망도 발견할 수 없었고, 이대로 갇혀버린 채 속절없이 늙어갈 거라고 생각하니 미칠 것만 같았어요….”류보프 아르카디예브나는 다시 한 번 눈을 감았다. 휘파람 같은 소리를 내며 길게 한숨을 쉬었다. ”그래서 그녀는, 이바쵸프가 두 번째로 종이와 연필을 부탁했을 때 규정을 어기고 그 부탁을 들어주었다. ”그래서 그녀는, 이바쵸프가 두 번째로 종이와 연필을 부탁했을 때 규정을 어기고 그 부탁을 들어주었다.이바쵸프는 그녀가 몰래 구해다 준 연필로 몰래 구해다 준 종이에 유서를 썼다. ”그래서 그녀는, 이바쵸프가 두 번째로 종이와 연필을 부탁했을 때 규정을 어기고 그 부탁을 들어주었다.이바쵸프는 그녀가 몰래 구해다 준 연필로 몰래 구해다 준 종이에 유서를 썼다. 그리고 침대 시트를 이어 만든 끈으로 병실 쇠창살에 목을 매어 자살했다. 