　평온무사하지만 지루한 것보다는, 아프더라도 가끔 가다 뭔가 충격적인 사건이 일어나는 편이 쥐로서는 더 흥미로웠던 것이다. 　사람도 어떤 측면에서는 생쥐와 본질적으로 그다지 다르지 않다. 　전혀 다른 상황과 전혀 다른 문맥에서 진행된 비슷한 실험이 또 있다. 생쥐를 넣은 우리 안에 똑같이 물과 먹을 것을 충분하게 주었다. 이번에는 번식할 짝과 함께 지낼 동료와 가지고 놀 장난감도 넣어주었다. 그리고 레버를 장치했다. 누르면 희석된 헤로인이 흘러나오는 레버다. 　마약의 맛을 본 쥐들은 곧 모든 것을 중지했다. 번식도, 놀이도, 심지어는 기본적인 생존을 위해 먹이를 먹고 물을 마시는 것까지, 살아 있는 생물이 하는 정상적인 활동은 전부 그만두었다. 오로지 레버를 누르고 또 누르며 헤로인, 헤로인, 헤로인에만 탐닉했다. 그리고 영양실조와 약물과용으로 얼마 지나지 않아서 모두 죽었다. 　남편이 처한 상황은 후자의 경우에 더 가까웠을 것이다. 　그러나 때로는 실험실의 생쥐 쪽이 인간보다 더 팔자가 좋아 보이기도 한다. 　택시 운전으로는 최소한의 생활비만 벌기도 힘들다. 요즘처럼 경기가 안 좋을 때는 아무도 택시를 타지 않는다. 연료비는 치솟는데 운임은 그대로다. 개인 택시라면 경우가 좀 다를 수도 있지만 회사 소속의 법인 택시는 사납금 넣기조차 빠듯하다. 돈을 벌기는커녕 일자리를 유지하기 위해 자기 돈을 털어 사납금을 채워넣어야 할 때도 있다. 벌써 언제부터인지도 모른다. 　그리고 집주인이 전세금을 올렸다. 살던 아파트를 나와서 더 후미진 곳에 있는 더 작은 빌라로 이사오게 된 이유도 그 때문이었다. 그러나 빌라라고 해서 꼭 더 싼 것은 아니었다. 집을 빼줘야 하는 날짜는 점점 다가오는데, 부부가 가진 돈으로는 대체로 수도권 근방 어디에도 살 곳을 구할 수가 없었다. 　그래서 부부는 다급한 김에 상당히 불리한 방식으로 계약을 했다. 전세 보증금을 낮추는 대신 일부를 월세로 주기로 한 것이다. 　남편의 수입은 여전한데 매달 월세까지 내야 하니 더 작은 집으로 옮겼는데도 매달 나가는 돈은 오히려 더 늘었다. 그래서 아내는 가까운 커피숍에서 일하기 시작했다. 아내는 근 십 년간 아이 둘을 낳아 기르고 집안 살림에 힘쓰며 열심히 살아왔으나 일자리를 구하려니 주부로서의 이력은 아무런 자격도 기술도 증명도 되지 않았다. 다행히도 커피숍 사장은 비슷한 연배의 기혼 여성이고 비슷한 나이의 아이도 있어서 첫눈에 마음이 맞았다. 일자리도 비교적 쉽게 구했고 사장이 근무시간도 최대한 편의에 맞게 조절해 주었지만 아내가 느끼기에 시급이 터무니없이 적었다. 그래도 어쩔 수 없었다. 경력이 좀 쌓이면 시급은 차차 올려주겠다고 사장이 위로했지만 아내는 그 말을 그다지 믿지는 않았다. 　아이들은 자란다. 필요한 돈은 점점 더 많아질 것이었다. 아내는 커피숍을 그만두고 식당 일을 알아볼까 궁리했다. 시급은 약간 더 많았지만 식당은 어디든지 일하는 시간이 너무 길었다. 아이들이 아직 어린 지금으로서는 무리였다. 　그들은 아마도 더 작은 집으로 옮기고, 더 긴 시간 더 힘들게 몸이 부서져라 일하고, 아무리 몸부림쳐도 더 나아질 것이 없는 미래를 정면으로 마주대하고 시시각각 싸워야 할 것이었다. 남편도 아내도, 더 작은데 더 돈이 많이 드는 변두리의 빌라로 이사오면서 이 사실을 어렴풋이 깨닫고 있었다. 　그리고 그렇게 이사한 부부의 새 집은 보금자리가 아닌 함정이었다. 누군가 그들을 우리 속에 집어넣었다. 쾌락이 흘러나오는 레버가 의도적으로 그곳에 장치되어 있었다. 남편은 모르고 우연히 그 레버를 눌렀다. 그리고 알 수 없는 누군가가 의도한 대로 그 함정에 걸려든 것이다. 평범하고 안락한 보통의 생활이라는 것이 얼마나 깨지기 쉽고 연약한 것인지 그들은 전혀 모르고 있었다. 　그러나 물론 아내의 입장에서는 상황을 이렇게 거시적으로 논평할 여유가 없었다. 　　남편의 몸을 짓누른 핏빛 형체를 목격하고 자신의 귓가에 속삭이는 나지막한 목소리를 들은 뒤에 아내는 당연히 공포에 질렸다. 이런 종류의 일에 대하여 관심도 없고 아는 바도 별로 없었던 아내는 동네 어귀에서 언뜻 보았던, 사찰 표시를 내걸었지만 엄밀히 말해 불교 사찰과는 별 상관이 없는 곳을 찾아갔다. 사찰이 아니면서 사찰 표시를 내걸고 영업하는, 승려가 아니면서 승복 비슷한 옷을 입은 사람은 아내가 들어오자마자 눈을 부라리며 나가라고 소리를 질렀다. 아내가 사정을 설명하려 했으나 승복 비슷한 옷을 입은 사람은 자리를 박차고 일어나 아내를 억지로 바깥으로 밀어내었다. 아내를 골목으로 내던지다시피한 뒤에 철문을 쾅 닫기 직전에 승복 비슷한 옷을 입은 사람이 해준 유일한 조언은 지독한 것이 옮겨 붙었으니 얼른 이사를 가라는 한 마디였다. 　아내는 이와 비슷한 영업장에 한 군데쯤 더 찾아가보고 이후 두세 군데 더 전화를 해 보았으나 맨 처음 갔던 곳이 그나마 가장 진짜에 가깝다는 결론에 도달해야 했다. 다른 곳에서 유사한 직종에 종사하는 사람들은 아내의 설명을 진지하게 들어준 뒤에 (전화한 경우 정보이용료가 부과되었다) 적게는 수십만원에서 많게는 수백만원을 호가하는 비용을 들일 것을 권하였다. 부적, 굿, 제사, 기도, 정성 – 사용하는 용어는 여러 가지로 달랐으나 핵심은 모두 돈이었다. 　아내에게는 물론 그런 돈이 없었다. 아내는 한층 더 깊은 절망에 빠져 처음에 찾아갔던 사찰 표시를 내건 영업장에 다시 찾아갔다. 승복 비슷한 옷을 입은 사람은 이번에는 철문을 열어주지도 않았다. 철문 안쪽에서 소리지르는 목소리를 가만히 귀 기울여 듣고 해석한 바, ‘아이들을 생각해서라도 빨리 그 집을 떠나라’ 혹은 그 비슷한 내용이라고 아내는 추측했다. 　그리고 아내는 집으로 돌아왔다. 안방으로 가서 침대에 드러누운 남편을 쳐다보았다. 남편은 빼빼 말라서 뼈와 가죽만 남은 채로 밥도 먹지 않고 일도 하지 않고 병원에도 가지 않았다. 자신이 방에 들어와도 눈도 마주치지 않고 쳐다보지도 않았으며 심지어 아이들이 방에 들어오거나 나가도 마찬가지로 전혀 신경쓰지 않았다. 남편이 삶의 모든 것을 걸고 기다리는 것은 오직 하나, 벽의 얼룩 속에서 나타났던 정체를 알 수 없는 불그스름한 형체뿐이었다. 