”그의 갈색 눈이 그녀의 눈을 들여다보았다. ”그녀는 대답하지 못했다. ”그녀는 대답하지 못했다. 그가 여전히 그녀의 눈을 들여다보며 천천히 말했다. 먹을 것이 점점 줄어들어도 어떻게든 식사를 가져다주고, 붕대도 약도 없지만 옷소매라도 찢어서 내 다친 이마를 감싸주고…. 먹을 것이 점점 줄어들어도 어떻게든 식사를 가져다주고, 붕대도 약도 없지만 옷소매라도 찢어서 내 다친 이마를 감싸주고….”“난, 간호사니까….” 먹을 것이 점점 줄어들어도 어떻게든 식사를 가져다주고, 붕대도 약도 없지만 옷소매라도 찢어서 내 다친 이마를 감싸주고….”“난, 간호사니까….”그녀가 말하려 했지만, 그가 말을 막았다. 당신은 나에게 마지막 희망이에요. ”‘티파미아’라는 말에 그녀는 움찔했다. ”‘티파미아’라는 말에 그녀는 움찔했다. 자신을 향한 질문이 아니라고 생각했기 때문에 그녀는 대답하지 않았다. ”‘티파미아’라는 말에 그녀는 움찔했다. 자신을 향한 질문이 아니라고 생각했기 때문에 그녀는 대답하지 않았다.잠시 기다리다가, 그녀가 계속 아무 말도 하지 않자 남자가 중얼거렸다. ”그녀는 뭐라고 말해야 할지 알 수 없었다. ”그녀는 뭐라고 말해야 할지 알 수 없었다. 대답 대신 손을 들어 그녀는 아직도 피가 묻어 뭉쳐 있는 그의 머리카락을 살그머니 쓰다듬었다. ”남자가 속삭였다. 하지만 내가 원하든 원하지 않든 그렇게 될까봐 두려워요. 숨도 쉴 수 없을 정도로 두려워요…. ”그녀가 위로했다. ”그녀는 남자의 머리를 쓰다듬었다. ”그녀는 남자의 머리를 쓰다듬었다. 남자는 눈을 감았다. 간수님. 간수님.”그리고 남자는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 간수님.”그리고 남자는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 남자의 가슴이 규칙적으로 오르내리는 것을 지켜보며, 그녀는 계속 남자 곁에 앉아서, 오랫동안 모질게 고통받아 이제는 회색으로 변해버린 부드러운 머리카락을 하염없이 쓰다듬었다. ”내 질문에 류보프 아르카디예브나는 고개를 저었다. 위대한 소비에트 연방에 가짜 정신병자 따위는 없으니까요. 