뭔가 말을 할 듯이 입을 벌렸으나 남동생은 아무 말도 하지 않았다. 뭔가 말하려 했으나 소리를 내지 못하는 것 같았다. 끌려나가면서, 여자를 쳐다보면서 남동생은 점점 더 창백해지고 점점 더 겁에 질린 표정이 되었다. 남동생이 복도 밖으로 사라지고 나서 여자는 다시 고개를 숙이고 말없이 눈 앞의 서류를 내려다보았다. 그가 여자의 상태에 대해 불안해지기 시작했을 때 여자가 갑자기 물었다. “화장실이… 어디죠?”그래서 그는 여자를 화장실로 안내했다. 여자화장실 앞에 서서 그는 무척 바보 같은 기분이 들었다. 어째서 화장실 앞에서 여자가 나올 때까지 기다려야겠다고 생각했는지 자기 자신도 설명할 수 없었다. 화장실 안에서 울부짖는 소리가 들렸기 때문에 그의 상념은 중단되었다. 여자는 변기 옆에 웅크리고 앉아 있었다. 그가 들어서자 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 그를 바라보았다. 커다란 눈물방울이 눈에서 끊임없이 흘러 떨어졌다. 그는 휴지를 풀어서 끊어서 여자에게 내밀었다. 여자는 휴지뭉치를 기계적으로 받아 들고 아무렇게나 얼굴을 문질렀다. 그 사이에도 눈물이 쉬지 않고 흘러내려 여자의 창백한 얼굴을 적셨다. “아이가 돌아올 거라고 생각했어요…. 바보 같죠.”여자가 흐느낌 사이로 속삭였다. “사건이 끝나면…. 이런 일이 모두 끝나면…. 끝났으니까…. 아이가 돌아올 거라고 생각했어요….” 여자는 이미 흠뻑 젖어버린 휴지 뭉치로 눈을 닦아내며 속삭였다. “그렇게 믿었어요…. 그걸 보았어요…. 그 애가 돌아오는 걸, 보았는데….”여자는 품에 안고 있던 아이의 옷을 내려다보았다. “눈앞에서 보았어요…. 그 애가, 나한테, 돌아오는 걸….”눈물방울이 아이의 옷에 뚝뚝 떨어져 점점이 자국을 남겼다. “그 애는…. 내 아가는, 이제 돌아오지 않는 거죠…. 그렇죠….”그는 고개를 저었다. 여자가 비명을 질렀다. 무시무시한 비명이었다. 칼날이 심장을 끊는다, 라고 그는 앞뒤 없이 생각했다. 화장실 문이 벌컥 열렸다. 비명을 듣고 놀란 경관들이 뛰어들어왔다. 그는 손짓으로 괜찮다, 알아서 할 테니 모두 나가라고 신호했다. 경찰관들은 미심쩍다는 표정이었으나 어쨌든 하나 둘씩 모두 도로 나갔다. 심장을 끊는 통곡이 진정될 때까지, 그는 줄곧 여자의 곁을 지키고 있었다. 그는 여자를 차에 태워 집까지 데려다 주었다. 아이가 죽은 집으로 다시 돌아가고 싶지 않을 것이라 생각했지만, 여자는 달리 어디로 가야 할지 말하지 않았다. 그래서 그는 여자의 집으로 향했다. 차 안에서 여자는 더 이상 울지 않았다. 죽은 아이의 옷을 품에 꽉 껴안고, 젖은 얼굴에 붉게 부은 눈으로 멍하니 앞을 응시할 뿐이었다. 여자의 왼팔은 여전히 깁스에 감싸여 있었다. 깁스가 눈에 들어오자 언젠가 꿈속에서 오른손으로 그 깁스를 내리눌렀던 거추장스러운 느낌이 조금씩 되살아났다. 그 느낌은 희미하고 연약했으나 이상할 정도로 끈질겨서, 그가 아무리 생각을 돌리려 해도 사라지지 않았다. 뒤이어 여자의 눈동자, 자신을 정면으로 올려다보던 검은 눈, 자신의 몸 아래 깔려 있던 여자 몸의 느낌이 감각 속에, 실재하지 않았던 기억 속에 하나씩, 분명하게, 확실하게, 현실의 기억보다 더 생생하고 뚜렷하게 되살아났다. 헐떡이던 숨소리, 거친 움직임, 그리고 절정에 이르렀을 때의 폭발….“안 해요.”여자가 조용히 말했다. 그는 흠칫 놀라서 여자를 쳐다보았다. “안 해요.”여자가 다시 말했다. “그런 일은 일어나지 않을 거예요.”그는 시선을 피했다. 눈앞의 도로를 응시했다.한동안 어색한 침묵이 흐른 끝에 그가 사과했다. “죄송합니다.”여자가 말없이 고개를 끄덕였다. 다시 어색한 침묵 속에 차가 여자의 집 앞에 도착했다. 그가 시동을 끄고 안전벨트를 풀려고 했을 때 여자가 갑자기 말했다. “매혹이라고 생각했던 게 사실은 이해일 때도 있어요.”그는 안전벨트를 잡은 채로 여자를 멍하니 쳐다보았다. 여자가 속삭이듯 조용히 말을 이었다. “사람이 다른 사람과 진정으로 소통한다는 건 아주 드문 일이니까요.”“예외적인 경우만 빼고.”그가 덧붙였다. 여자가 고개를 끄덕였다. “예외적인 경우니까, 이끌리는 거예요.”그리고 여자는 고개를 살짝 숙였다. 뭔가 생각하는 것 같았다. 그래서 그는 기다렸다. 여자가 고개를 들어 그를 쳐다보았다. “전 남편… 아이 아빠는, 아이한테 자주 화를 냈어요.”여자가 천천히 말했다. “흥분하지 않았을 때는 그런 대로 잘 조절하는 사람이었지만…. 누구나 화가 나면, 흥분하면…. 강하고 뚜렷한 생각들을 자기도 모르게 떠올리게 돼요.”‘강하고 뚜렷한 생각’이라는 단어들을 여자가 입 밖으로 내뱉은 어조와 방식 때문에 그는 흠칫 몸을 떨었다. “그 사람은… 생각을 본다는 게 어떤 건지 잘 몰랐어요…, 잘 자각하지 못했어요.”여자가 천천히 끊어질 듯 속삭이는 어조로 말을 이었다. “아이를 돌봐준다는 건 힘든 일이니까, 아주 힘들고…. 때로는 도저히, 감당할 수 없는 일이니까….”여자는 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. 비명을 지를 듯이 입을 크게 벌렸다. 그는 긴장했다. 여자는 눈을 감았다가 떴다. 그리고 곧 이전처럼 속삭이는 목소리로 말을 이었다. “하지만 잘 모르더라도, 아무리 힘들더라도…. 자기 아이에 대해서 – 아니, 누구 아이든, 자기 아이가 아니더라도.... 어른인데….” 여자는 다시 입을 크게 벌렸다. 숨쉬기 힘든 것처럼 한껏 공기를 빨아들였다. “어른은… 어린 아이에 대해서…. 그런 생각을 하면 안 되는 거잖아요…. 안 된다는 것 정도는, 알아야 하잖아요…. 어른인데…. 아이는, 모르는데….”여자의 목소리가 갈라졌다. 말이 점점 빨라졌다. “아이는, 모르잖아요…. 자기가 뭘 보는지, 그걸 왜 보는지…. 어떤 게 자기 생각이고, 어디서부터가 전달된 생각인지… 자기가 사랑하고 의존하는 어른들이 왜 자기를 그렇게 보는지, 왜 자기한테 그런 생각을 전달하는지, 아이는 이해를 못 하잖아요….”여자의 목소리가 비명처럼 높아졌다. 여자는 말을 멈추고 다시 심호흡을 했다. 그는 사건을 수사하는 내내 아이의 아버지에 대해서는 아무 것도 알아낼 수 없었다는 사실을 떠올렸다. 그래서 물었다. “아이 아버지는 지금 어디 있습니까?”“그 사람이 있게 되리라고 내가 예견한 곳에 있어요.”여자가 건조하게 진술했다. 그곳이 어디인지 물으려다가 그는 여자의 눈을 보고 그만두었다. 여자는 다시 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다. 품에 안은 아이의 옷을 내려다보는 것 같기도 했고, 왼쪽 팔뚝을 감싼 깁스 안을 꿰뚫어보는 것 같기도 했다. 그는 안전벨트를 풀었다. 잠깐 망설이다가 여자의 안전벨트도 풀어주려고 했을 때 여자가 천천히 고개를 들었다. 