”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….” ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. 머리를 빗겨준다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. 머리를 빗겨준다. 　이 모든 과정에서 그는 마치 깨지는 물건을 다루듯이 지극히 조심스럽게 행동한다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. 머리를 빗겨준다. 　이 모든 과정에서 그는 마치 깨지는 물건을 다루듯이 지극히 조심스럽게 행동한다. 나를 좋아하기 때문이기도 하고, 성격상의 특성 때문이기도 하다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. 머리를 빗겨준다. 　이 모든 과정에서 그는 마치 깨지는 물건을 다루듯이 지극히 조심스럽게 행동한다. 나를 좋아하기 때문이기도 하고, 성격상의 특성 때문이기도 하다. 그러나 그것이 전부는 아니다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. 머리를 빗겨준다. 　이 모든 과정에서 그는 마치 깨지는 물건을 다루듯이 지극히 조심스럽게 행동한다. 나를 좋아하기 때문이기도 하고, 성격상의 특성 때문이기도 하다. 그러나 그것이 전부는 아니다. 그의 관점에서 볼 때 자신은 사람을 한 방에 죽이는 기술을 단련하는 고수이고, 나는 연약한 여자인데다 팔을 자유롭게 쓸 수 없는 불구자인 것이다. ”　그가 숨을 헐떡이며 속삭인다.　“허락해 주세요….”　내 유일한 손님이 다른 사람이 아닌 그라는 걸 생각하면, 이런 처지도 그렇게까지 나쁘지는 않은 것인지도 모르겠다.　그는 내가 옷을 입는 것을 도와준다. 브라의 후크를 채워주고, 셔츠를 입히고, 치마의 지퍼를 올려준다. 머리를 빗겨준다. 　이 모든 과정에서 그는 마치 깨지는 물건을 다루듯이 지극히 조심스럽게 행동한다. 나를 좋아하기 때문이기도 하고, 성격상의 특성 때문이기도 하다. 그러나 그것이 전부는 아니다. 그의 관점에서 볼 때 자신은 사람을 한 방에 죽이는 기술을 단련하는 고수이고, 나는 연약한 여자인데다 팔을 자유롭게 쓸 수 없는 불구자인 것이다. 그래서 그는 언제나 필요 이상으로 나를 조심스럽게 대한다. 