제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다.     그는 건물 안으로 들어갔다. 육중한 문을 열고 안으로 들어서자 제복을 입고 허리에 총을 차고 각진 모자를 쓴 경비원들이 고개만 돌려 그를 내려다보았다.     니체버네즈나일로프는 그 중 인상이 약간 더 순해 보이는 경비원에게 다가섰다. 바로 앞에 가서야, 그냥 사설 경비원이라고 생각했던 사람이 사실은 군인이라는 것을, 제복을 좀 더 자세히 보고야 알 수 있었다.    군인은 말없이 그의 얼굴을 내려다보았다. 니체버네즈나일로프는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.     “지나이다 제르깔로바 국립 중앙 교육 위원회 위원장님을 뵈러 왔습니다. ”    니체버네즈나일로프가 말했다. 목소리가 떨리지 않도록, 안간힘을 써야만 했다.    “서류.”    군인이 짧게 말했다. 그리고 손을 내밀었다.    니체버네즈나일로프는 가방을 열었다. 이제까지 중교위에서 받은 편지를 전부 꺼내 보여주었다.    군인은 제대로 보지도 않고 말없이 고개를 저었다. 그리고 손가락으로 한 쪽을 가리켰다.    니체버네즈나일로프는 군인이 가리키는 쪽을 바라보았다. 벽에 조그맣게 안내문이 걸려 있었다. 너무 작아서 바로 앞에 다가가서야 읽을 수 있었다.    “쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회에 볼일이 있는 시민은 사안을 상세히 적은 신청서와 확인서를 제출한 후 중교위에서 접수 처리하여 발송한 접수증과 허가서, 상기 제반 서류에 대한 공증서, 그리고 본인의 신원을 확인할 수 있는 신분증과 출생증명서 및 소속 학교의 학생증 혹은 교직원증을 소지하여야 한다. 학생증 혹은 교직원증을 소지하지 않은 경우, 소지하지 않은 이유에 대한 경위서와 본인이 어떠한 사유로 교육에 관련이 있는지를 설명하는 해명서, 그리고 신원을 보증할 수 있는 자 2인의 신원 보증서를 첨부할 것. ”    니체버네즈나일로프는 안내문을 몇 번이나 되풀이해 읽은 후, 다시 군인에게 다가갔다.    “신청서와 확인서 양식은 어디 가면 얻을 수 있습니까? ”    군인은 대답하지 않았다. 무표정한 얼굴로 그를 말없이 내려다볼 뿐이었다.    니체버네즈나일로프는 다시 물었다.    “신청서와 확인서 말입니다. 어디 가서 얻을 수 있냐구요? 