”소년이 빈정거렸다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다.떠난다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다.떠난다. 일단은 무슨 일이 있어도 떠나야만 했다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다.떠난다. 일단은 무슨 일이 있어도 떠나야만 했다.그들의 세계에서 일정한 시간이 지나면 육신이 죽음을 맞이하듯이 우리의 행성에서 일정한 시간이 지나면 영혼은 행성을 떠나 왔던 곳으로 돌아간다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다.떠난다. 일단은 무슨 일이 있어도 떠나야만 했다.그들의 세계에서 일정한 시간이 지나면 육신이 죽음을 맞이하듯이 우리의 행성에서 일정한 시간이 지나면 영혼은 행성을 떠나 왔던 곳으로 돌아간다. 나는 아직 그런 광경을 본 적이 없다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다.떠난다. 일단은 무슨 일이 있어도 떠나야만 했다.그들의 세계에서 일정한 시간이 지나면 육신이 죽음을 맞이하듯이 우리의 행성에서 일정한 시간이 지나면 영혼은 행성을 떠나 왔던 곳으로 돌아간다. 나는 아직 그런 광경을 본 적이 없다. 아줌마는 그런 경험이 있었다. ”소년이 빈정거렸다. 아줌마가 소년을 노려보았다.다행히 목소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 우리의 얼굴에도 별다른 표정이 떠오르지 않았던 것 같다. 여자가 말을 이었기 때문에 나는 안도했다.- 의무일 뿐만 아니라 서로 사랑하는 두 남녀의 결합은 육체적, 정신적으로 지상 최고의 축복이며 더없는 기쁨입니다. 신이 내리시는 가장 아름다운 은총이죠. 당신이 진심으로 이 행성의 혼란한 죄악을 떠나 은혜로운 삶으로 향하고 싶다면 반드시 해야만 하는 선택이기도 합니다.여자는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.- 신을 위하여 주어진 작업을 성실히 이행하고, 돌아오면 시민 사회의 일원으로서 가정을 꾸리고 후대를 양성하며 책임 있는 삶을 살아간다는 것이 어떤 일인지 이제 구체적으로 이해했나요?여자는 다정하게 웃었다.- 결심했습니까?- 예.나는 결연하게 고개를 끄덕였다. 모두 다 함께 행성의 바다에 휩쓸리거나 갈라지는 땅에 잡아먹히는 한이 있어도 결단코 이 쇳덩어리 감옥에 다시 돌아오지 않겠다고 마음먹은 것이 바로 그 순간이었다. 그들이 원하는 것은 노예였다. 시간이 흘러도 그들처럼 노화라는 과정을 거쳐 약해져서 죽어 사라지지 않고, 적절한 환경과 조건만 맞추어준다면 계속해서 생존하며 노동할 새로운 육체가 최대한 많이 생산되기를 원하는 것이다.그러나 내가 깃든 이 육신은 나만의 것이 아니라 우리 모두의 것이었다. 나와 아가씨와 소년과 꼬맹이와 아줌마가 힘을 합쳐 지키고 돌보아야 할 생존의 바탕이자 세상에 둘도 없는 안식처였다. 나는 어두운 방에서 우리를 에워쌌던 경비병들을 생각했다. 그들은 이미 몇 번이나 우리의 육신과 영혼에 중대한 위협을 가하고 커다란 상처를 입혔다. 그것만으로 충분했다. 이 몸 안에 함께 깃들지도 않은 다른 누군가를 위해서 우리의 육체를 ‘바치고’ (그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만) 귀중한 영혼의 생명력을 낭비하며 그들이 원하는 추가적 노동력을 생산하고 양육해줄 의향 따위는 손톱만큼도 없었다.나는 눈 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다. 자신도 우리와 같다고 했던 말이 사실이든 거짓말이든 상관없었다. 여자는 그들 중 하나였다. 그들의 앞잡이일 뿐만 아니라 그들의 노예였다. 그들의 세상에 자유로운 사람은 아무도 없었다.그래서 친절하게 가식적인 웃음을 짓는 여자를 뒤로 하고 방을 나왔을 때, 그리고 다음날 아침 경비병이 나를 불러내어 비행정으로 데려갔을 때, 나뿐만 아니라 우리 모두 소리 없이 환호성을 질렀다.떠난다. 일단은 무슨 일이 있어도 떠나야만 했다.그들의 세계에서 일정한 시간이 지나면 육신이 죽음을 맞이하듯이 우리의 행성에서 일정한 시간이 지나면 영혼은 행성을 떠나 왔던 곳으로 돌아간다. 나는 아직 그런 광경을 본 적이 없다. 아줌마는 그런 경험이 있었다. 그래서 아줌마는 언젠가 함께 지내던 영혼이 떠나간 일을 이야기해 주었다. 