학원이야 뭐, 다들 자기 마음대로 하고 다니잖아. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고.”    여자들 사이에서는 이런 게 은근히 중요한 법이다. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고.”    여자들 사이에서는 이런 게 은근히 중요한 법이다. 그녀도 선이도, 그렇게 따지면 나도, 본래 옷차림이나 화장 등에 공을 들이는 성격은 아니었다. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고.”    여자들 사이에서는 이런 게 은근히 중요한 법이다. 그녀도 선이도, 그렇게 따지면 나도, 본래 옷차림이나 화장 등에 공을 들이는 성격은 아니었다. 애초에 서로 친해진 이유도 아마 꾸미지 않고 편하게 다니는 걸 선호한다는 면에서 취향이 잘 맞았기 때문이었을 것이다. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고.”    여자들 사이에서는 이런 게 은근히 중요한 법이다. 그녀도 선이도, 그렇게 따지면 나도, 본래 옷차림이나 화장 등에 공을 들이는 성격은 아니었다. 애초에 서로 친해진 이유도 아마 꾸미지 않고 편하게 다니는 걸 선호한다는 면에서 취향이 잘 맞았기 때문이었을 것이다. 그녀가 취직한 지 얼마 안 되었을 때까지만 해도 선이는 언제나 똑같이 편한 옷차림으로 다녔다. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고.”    여자들 사이에서는 이런 게 은근히 중요한 법이다. 그녀도 선이도, 그렇게 따지면 나도, 본래 옷차림이나 화장 등에 공을 들이는 성격은 아니었다. 애초에 서로 친해진 이유도 아마 꾸미지 않고 편하게 다니는 걸 선호한다는 면에서 취향이 잘 맞았기 때문이었을 것이다. 그녀가 취직한 지 얼마 안 되었을 때까지만 해도 선이는 언제나 똑같이 편한 옷차림으로 다녔다. 운동복 바지에 구겨진 티셔츠 차림으로 그녀의 회사 앞에 만나러 오기도 했고, 그런 선이에게 그녀는 부럽다고 말한 적도 있었다. 선이도 학교 다닐 때처럼 그냥 아무렇게나 입고 다녔고.”    여자들 사이에서는 이런 게 은근히 중요한 법이다. 그녀도 선이도, 그렇게 따지면 나도, 본래 옷차림이나 화장 등에 공을 들이는 성격은 아니었다. 애초에 서로 친해진 이유도 아마 꾸미지 않고 편하게 다니는 걸 선호한다는 면에서 취향이 잘 맞았기 때문이었을 것이다. 그녀가 취직한 지 얼마 안 되었을 때까지만 해도 선이는 언제나 똑같이 편한 옷차림으로 다녔다. 운동복 바지에 구겨진 티셔츠 차림으로 그녀의 회사 앞에 만나러 오기도 했고, 그런 선이에게 그녀는 부럽다고 말한 적도 있었다. 그래서 갑자기 선이가 정장을 차려입고 직장인 같은 모습으로 나타났을 때 그녀는 내심 조금 놀랐던 것이다. 