**하얀 물거품 같은 머리카락을 길게 늘어뜨린 창백한 여인은 소년을 움켜쥐고 들여다보았다. 소년은 얼음 같은 물 속에서 숨이 막혀 괴로워하며 몸부림쳤다. 여인은 소년의 입 속으로 길고 날카로운 손가락을 집어넣었다. 소년의 몸 속에서 핏줄을 뽑아냈다. 여인이 입술을 말아 올리자 해초와도 같이 길고 검고 흐늘거리는 치아가 드러났다. 여인은 소년의 피를 빨기 시작했다. 소년은 수천 개의 바늘 조각 같은 한기가 핏줄을 타고 온몸으로 퍼지는 것을 느꼈다. 죽을 것 같이 아팠으나 죽지 않았다. 괴롭고 무서워서 기절할 것만 같았으나 정신을 잃을 수도 없었다. 여인이 소년의 내장을 끊어내어 씹기 시작했다. 텅 빈 눈구멍에 어둠을 가득 담은 작은 꼬마가 옆에서 그 모습을 지켜보며 군침을 흘렸다. 얼어붙은 차가운 물 밑에서 소년은 죽은 여인에게 생명을 뜯기면서 눈을 들어 하늘을 올려다보았다. 짙은 물 바깥의 푸른 하늘 너머로 황금빛 태양이 아른거렸다. 소년은 손을 뻗었다. 그러나 팔이 움직이지 않았다. 물 밖의 황금 자물쇠를 잡을 수 없었다. *아이의 병상 건너편에 누워 있는 할아버지는 뇌종양으로 수술을 받고 중환자실에서 지내다가 일반 병실로 옮겨갔다가 다시 중환자실로 돌아왔다. 그 전에 이미 위암이 생겨서 위를 절제했는데 약을 타러 갔다가 의사에게 머리가 아프다고 불평해서 그 길로 검사를 받으러 갔더니 뇌에서도 종양이 발견되었다고 했다. 안 좋은 소문일수록 빨리 퍼지는 법이다. 중환자실에 입원해서 오래 나가지 못하는 것보다 더 좋지 않게 여겨졌다. 중환자실에 입원해서 오래 나가지 못하는 것보다 더 좋지 않게 여겨졌다. 며느리가 매일 찾아왔으나 대기실에 앉아 있을 때 아무도 가까이 가려고도 하지 않았다. 여자도 아무에게도 가까이 가려 하지 않았다. 이번이 처음이 아니라서인지, 그다지 슬프지도 두렵지도 않은 얼굴이었다. 사실은 아무런 표정도 없는 얼굴이었다. 그 무표정이 여인의 방어막이었다. 불운한 할아버지의 며느리와 불운한 아이의 엄마인 나는 대기실 의자의 양쪽 끝에 멀찌감치 떨어져 앉아서 말없이 차례를 기다리곤 했다. 