”　그녀는 대답하지 않았다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.” ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다.　그녀가 남자의 옷을 벗기고 요 위에 눕혔을 때 남자는 저항하지 않았지만 적극적으로 반응하지도 않았다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다.　그녀가 남자의 옷을 벗기고 요 위에 눕혔을 때 남자는 저항하지 않았지만 적극적으로 반응하지도 않았다. 얼음처럼 차갑게 식은 그녀의 몸이 남자의 몸을 안았을 때 남자는 양팔로 그녀의 몸을 감쌌다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다.　그녀가 남자의 옷을 벗기고 요 위에 눕혔을 때 남자는 저항하지 않았지만 적극적으로 반응하지도 않았다. 얼음처럼 차갑게 식은 그녀의 몸이 남자의 몸을 안았을 때 남자는 양팔로 그녀의 몸을 감쌌다. 그러나 남자가 아무리 감싸 안아도, 눈 덮인 사흘째의 밤이 조용히 시간 속으로 흘러 사라져갈 동안 그녀의 몸은 조금도 달아오르지 않았다…. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다.　그녀가 남자의 옷을 벗기고 요 위에 눕혔을 때 남자는 저항하지 않았지만 적극적으로 반응하지도 않았다. 얼음처럼 차갑게 식은 그녀의 몸이 남자의 몸을 안았을 때 남자는 양팔로 그녀의 몸을 감쌌다. 그러나 남자가 아무리 감싸 안아도, 눈 덮인 사흘째의 밤이 조용히 시간 속으로 흘러 사라져갈 동안 그녀의 몸은 조금도 달아오르지 않았다…. ―      …부재를 부재로서 인정하고 확인하는 데에는 궁극적인 해결책이란 존재할 수 없다는 사실과 자기 자신 혹은 다른 사람들에게 투영된 소멸될 수 없는 불안감을 인지하는 과정이 필요하다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다.　그녀가 남자의 옷을 벗기고 요 위에 눕혔을 때 남자는 저항하지 않았지만 적극적으로 반응하지도 않았다. 얼음처럼 차갑게 식은 그녀의 몸이 남자의 몸을 안았을 때 남자는 양팔로 그녀의 몸을 감쌌다. 그러나 남자가 아무리 감싸 안아도, 눈 덮인 사흘째의 밤이 조용히 시간 속으로 흘러 사라져갈 동안 그녀의 몸은 조금도 달아오르지 않았다…. ―      …부재를 부재로서 인정하고 확인하는 데에는 궁극적인 해결책이란 존재할 수 없다는 사실과 자기 자신 혹은 다른 사람들에게 투영된 소멸될 수 없는 불안감을 인지하는 과정이 필요하다. 그것은 또한 … 더욱 바람직한, 어쩌면 매우 다른―――그러나 완벽하지도 완전하게 합일되지도 않는―――지금, 여기의 삶을 창조하는 데 있어 긍정적인 가능성을 열어줄 수 있다. ”　그녀는 대답하지 않았다.　“혜진씨.”　그녀는 아무 반응도 보이지 않았다.　남자는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀를 집안으로 데리고 들어가려 했다.　갑자기 그녀가 팔을 휘둘러 남자의 얼굴을 가격했다. 남자는 중심을 잃고 눈 속으로 미끄러져 쓰러졌다.　그녀는 쓰러진 남자에게 덤벼들었다. 　남자는 몇 대 더 맞고서야 그녀를 제압했다. 몸부림치는 그녀를 안아서 집안으로 옮겼다. 현관문을 닫았다. 　그녀는 눈과 얼음조각과 눈 녹은 물에 뒤덮여 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨면서 거실 한가운데 서 있었다. 남자가 욕실에서 수건을 가져왔다. 그녀를 조심스럽게 이끌어 안방으로 데리고 들어갔다. 이불을 둘러준 후 머리카락과 얼굴을 닦아내기 시작했다.　그녀가 돌연히 남자에게 입맞추었다.　그녀가 남자의 옷을 벗기고 요 위에 눕혔을 때 남자는 저항하지 않았지만 적극적으로 반응하지도 않았다. 얼음처럼 차갑게 식은 그녀의 몸이 남자의 몸을 안았을 때 남자는 양팔로 그녀의 몸을 감쌌다. 그러나 남자가 아무리 감싸 안아도, 눈 덮인 사흘째의 밤이 조용히 시간 속으로 흘러 사라져갈 동안 그녀의 몸은 조금도 달아오르지 않았다…. ―      …부재를 부재로서 인정하고 확인하는 데에는 궁극적인 해결책이란 존재할 수 없다는 사실과 자기 자신 혹은 다른 사람들에게 투영된 소멸될 수 없는 불안감을 인지하는 과정이 필요하다. 그것은 또한 … 더욱 바람직한, 어쩌면 매우 다른―――그러나 완벽하지도 완전하게 합일되지도 않는―――지금, 여기의 삶을 창조하는 데 있어 긍정적인 가능성을 열어줄 수 있다.(도미닉 라카프라, 외상, 부재, 상실, 707)　다음날 아침 남자가 안방에 들어섰을 때 그녀는 이미 떠날 채비를 마친 상태였다. 