저는 ㅈ부장님과 동향 출신으로 국회의원 후보인 박혁세라고 합니다만…. 저는 ㅈ부장님과 동향 출신으로 국회의원 후보인 박혁세라고 합니다만….”　그 이름을 듣자마자 아하 네가 바로 그 스토커로구나, 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꿀꺽 삼켰다. 저는 ㅈ부장님과 동향 출신으로 국회의원 후보인 박혁세라고 합니다만….”　그 이름을 듣자마자 아하 네가 바로 그 스토커로구나, 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꿀꺽 삼켰다. 그런데 올라오는 말을 한 번 그렇게 삼키고 나니까 그 다음에는 뭐라고 대답해야 될지 잠깐 머릿속이 텅 비어버렸다. 저는 ㅈ부장님과 동향 출신으로 국회의원 후보인 박혁세라고 합니다만….”　그 이름을 듣자마자 아하 네가 바로 그 스토커로구나, 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꿀꺽 삼켰다. 그런데 올라오는 말을 한 번 그렇게 삼키고 나니까 그 다음에는 뭐라고 대답해야 될지 잠깐 머릿속이 텅 비어버렸다. 그래서 내가 아무 말도 안 하고 가만히 쳐다보고만 있으니까 남자가 다시 말하기 시작했다. 지금은 국회의원 후보로 나서서 나라의 발전과 민족의 미래를 위해 불철주야 노력하고 있습니다. 저를 국회의원으로 뽑아 주신다면 국민 모두가 영생 불사하는 나라를 만들 것이며, 그렇게 되면 영생불사 연구소 또한 이 나라 최고의 연구 기관으로…. 저를 국회의원으로 뽑아 주신다면 국민 모두가 영생 불사하는 나라를 만들 것이며, 그렇게 되면 영생불사 연구소 또한 이 나라 최고의 연구 기관으로….”　국민 모두 영생 불사? 오래 살다 보니 별 해괴한 공약을 다 듣는다. 저를 국회의원으로 뽑아 주신다면 국민 모두가 영생 불사하는 나라를 만들 것이며, 그렇게 되면 영생불사 연구소 또한 이 나라 최고의 연구 기관으로….”　국민 모두 영생 불사? 오래 살다 보니 별 해괴한 공약을 다 듣는다. 그러나 직업이 직업이다 보니까 허황된 소리라는 걸 알면서도 어쩐지 귀가 쫑긋하여 끝까지 들어보지 않을 수 없었던 것이다. ”　저 허무맹랑한 공약에 이런 식으로 구체적인 관심을 보여준 사람은 아마 세기를 넘나든 지금까지 한 명도 없었겠지. ”　저 허무맹랑한 공약에 이런 식으로 구체적인 관심을 보여준 사람은 아마 세기를 넘나든 지금까지 한 명도 없었겠지. 남자는 신이 나서 눈을 반짝이며 목소리를 높여 떠들기 시작했다. 