이에 대하여 i님의 미간이 다시 한 줄기 짜증이 스쳐 지나가는 듯 하였으나 주인장은 어디까지나 조용하고 평온하게 대답하였다. “저희 가게에서 만들어 팔지 않는 음식은 외부 음식입니다. 여기서 드실 수 없으니….” “저희 가게에서 만들어 팔지 않는 음식은 외부 음식입니다. 여기서 드실 수 없으니….”“없으니 뭐?” “저희 가게에서 만들어 팔지 않는 음식은 외부 음식입니다. 여기서 드실 수 없으니….”“없으니 뭐?”비쩍 마른 나이든 병자가 말꼬리를 가로챘다. “없으니 뭐?” “없으니 뭐?”빈정거리는 말투에 i님은 끝까지 평온하고 정중하지만 단호하게 답변하려 했다. “가지고 나가 주시면….” “가지고 나가 주시면….”“떡도 안 주면서 손님을 내쫓네?” “가지고 나가 주시면….”“떡도 안 주면서 손님을 내쫓네?”비쩍 마른 나이든 병자가 이렇게 말하고 뒤에 서 있던 다른 비쩍 마른 병자에게 고갯짓을 했다. “야, 국물 가져와.” “야, 국물 가져와.”i님이 뭐라고 대답하기 전에 다시 한 번 검은 옷을 입은 병자들은 자기끼리 맞아 맞아, 떡은 국물 없이 못 먹지, 하고 웅성거렸다. 그리고 검은 서류가방에서 시루팥떡을 꺼냈던 병자는 시루팥떡을 옆에 서 있던 검은 옷의 다른 병자에게 넘겨주고 이번에는 서류 가방 안에서 김치왕뚜껑을 꺼냈다. 저 서류가방은 납작해 보이는데 대체 어떻게 저런 음식물이 다 들어가는 걸까 신기해하기 전에 옆에 서 있던 비쩍 마른 젊은 병자가 자기 서류가방에 손을 넣더니 전기주전자를 꺼내 김치왕뚜껑에 끓는 물을 붓기 시작했다. 이번에는 라면 냄새가 온 가게 안에 퍼졌다. 이전의 시루팥떡까지는 넋놓고 바라보던 손님들도 이제는 인상을 찌푸리기 시작했다. i님이 다시 말했다. “다른 손님들이 불쾌해 하십니다. 외부 음식은 가지고 나가….” “다른 손님들이 불쾌해 하십니다. 외부 음식은 가지고 나가….”“아니 글쎄 못 가지고 나간다니까?” “다른 손님들이 불쾌해 하십니다. 외부 음식은 가지고 나가….”“아니 글쎄 못 가지고 나간다니까?”비쩍 마른 나이든 병자는 물을 부은 김치왕뚜껑을 건네받으며 이죽거렸다. 