”공주가 여전히 흐느끼면서 물었다. ”유모는 대답하지 않았다. ”유모는 대답하지 않았다. 하필 이런 결정적인 순간에 또 잠이 든 건가, 하지만 안 믿어주는 것보다는 차라리 자는 게 낫다고 공주가 생각하는데 유모가 갑자기 말했다. ”유모는 대답하지 않았다. 하필 이런 결정적인 순간에 또 잠이 든 건가, 하지만 안 믿어주는 것보다는 차라리 자는 게 낫다고 공주가 생각하는데 유모가 갑자기 말했다.“여자는 자기 몸을 지킬 줄 알아야 하는 법이유.” ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.” ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. 마차가 출발했다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. 마차가 출발했다. 흔들흔들하면서 이틀 밤 이틀 낮을 실려가다가 말의 시체와 태어나지 못한 아이의 시체가 여전히 어딘가에 누워 있을 국경 근처의 숲에 도착했을 때 공주의 명으로 마차가 멈추었다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. 마차가 출발했다. 흔들흔들하면서 이틀 밤 이틀 낮을 실려가다가 말의 시체와 태어나지 못한 아이의 시체가 여전히 어딘가에 누워 있을 국경 근처의 숲에 도착했을 때 공주의 명으로 마차가 멈추었다. 시종이 기사에게 좀 와 달라는 공주의 명을 전달했다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. 마차가 출발했다. 흔들흔들하면서 이틀 밤 이틀 낮을 실려가다가 말의 시체와 태어나지 못한 아이의 시체가 여전히 어딘가에 누워 있을 국경 근처의 숲에 도착했을 때 공주의 명으로 마차가 멈추었다. 시종이 기사에게 좀 와 달라는 공주의 명을 전달했다. 기사가 말머리를 돌려 마차 창문 곁으로 다가왔다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. 마차가 출발했다. 흔들흔들하면서 이틀 밤 이틀 낮을 실려가다가 말의 시체와 태어나지 못한 아이의 시체가 여전히 어딘가에 누워 있을 국경 근처의 숲에 도착했을 때 공주의 명으로 마차가 멈추었다. 시종이 기사에게 좀 와 달라는 공주의 명을 전달했다. 기사가 말머리를 돌려 마차 창문 곁으로 다가왔다. 마차 안에 힘없이 누운 채로 공주는 창 밖에서 무심히 들여다보는 기사에게 나지막한 목소리로 물었다. ”공주가 울음을 조금 그치고 물었다. 여전히 뺨으로는 남은 눈물이 한두 방울씩 굴러 떨어졌다.유모는 그대로 아무 말도 하지 않았다. 역시 잠이 든 게 틀림없다고 공주가 생각한 순간 유모가 입을 열었다.“이건 정말, 정말로 급할 때만 쓰게유.”그리고 유모가 공주에게 가르쳐준 것이 붉은 용을 부르는 소환술이었다.V.마녀라 불리는 시어머니와 물정 모르는 어린 남편이 기다리는 시집을 향해 다시 떠나던 날에 공주는 침대에 누운 채로 마차에 실리면서 아무 말도 하지 않았다. 마차가 출발했다. 흔들흔들하면서 이틀 밤 이틀 낮을 실려가다가 말의 시체와 태어나지 못한 아이의 시체가 여전히 어딘가에 누워 있을 국경 근처의 숲에 도착했을 때 공주의 명으로 마차가 멈추었다. 시종이 기사에게 좀 와 달라는 공주의 명을 전달했다. 기사가 말머리를 돌려 마차 창문 곁으로 다가왔다. 마차 안에 힘없이 누운 채로 공주는 창 밖에서 무심히 들여다보는 기사에게 나지막한 목소리로 물었다.“도대체 무슨 속셈이냐?” 