그럴 리 없다고 생각하면서 그는 몸을 돌려 기동대 요원의 옆모습을 다시 바라보았다. 움직이지 않았다. 그러면 그렇지, 라고 생각하고 시선을 돌리려는 순간, 보호장구에 덮인 기동대 요원의 어깨가 아주 미세하지만 분명하게 흠칫 움직이는 것을 그는 확실하게 보았다. 보호장구 때문에 완전히 얼지 않은 것인지, 아니면 일종의 사후 경련인지 확인하기 위해 그는 되돌아가서 기동대 요원을 들여다보았다. 마스크와 헬멧으로 가려진 얼굴에서 간신히 보이는 것은 두 눈뿐이었다. 요원의 왼쪽 눈 밑에는 갈매기가 날개를 펼친 모양의, 아직 아물지 않은 기다란 상처가 있었다. 그는 입을 벌렸다. 그녀의 이름을 부르려는 순간 요원은 방아쇠를 당겼다. 총알은 그의 배를 꿰뚫었다. 그는 쓰러졌다. 얼어붙은 그녀는 총의 반동으로 인해 상반신이 산산이 부서졌다. 그는 자기 몸에서 흘러나온 피가 등 밑에 깔린 얼음을 녹이고 웅덩이가 되어 고이는 것을 느끼며 얼어붙은 땅 위에 누워 있었다. 그녀의 다리는 마치 독립적인 존재인 듯, 살아 있을 때 모습 그대로 얼어붙은 채 똑바로 서 있었다. 그 다리 주변에는 산산조각이 난 그녀의 상반신과 왼팔, 그리고 덩어리져 떨어져 나온 오른팔과 손가락들이 새빨간 꽃송이처럼 찬란하게 흩뿌려져 있었다. ‘기다리고 있을게요. ‘기다리고 있을게요. 꼭 다시 만나요. ‘기다리고 있을게요. 꼭 다시 만나요.’그는 그녀의 왼쪽 눈 밑에 있던 갈매기 모양의 기다란 상처를 마지막으로 떠올렸다. 그리고 그는 죽었다. 