이 심사가 완료되고 논문이 통과된 이후 학위가 수여되면 본 위원회에서는 수여된 학위의 등록과 이후 학위 증명서 발송 등을 통한 학력 입증 업무를 맡게 됩니다. 본 위원회는 개인이 보낸 논문을 심사하거나 직접 학위를 수여하지 않습니다. 학위 취득이 목적이라면 당해 대학의 교수진에게 먼저 상담하시기 바랍니다. 제르깔로바. 제르깔로바.”        8. 제르깔로바.”        8.    니체버네즈나일로프는 절망했다. 제르깔로바.”        8.    니체버네즈나일로프는 절망했다. 그러나 오래 절망하고 있지만은 않았다. 제르깔로바.”        8.    니체버네즈나일로프는 절망했다. 그러나 오래 절망하고 있지만은 않았다.    다시 전의를 가다듬고 다시 한 번 아내에게 부탁하여, 그는 손때가 탄 표지를 버리고 더러워진 부분만을 새로 깨끗하게 타자를 쳐서 새 타자본처럼 만들었다. 제르깔로바.”        8.    니체버네즈나일로프는 절망했다. 그러나 오래 절망하고 있지만은 않았다.    다시 전의를 가다듬고 다시 한 번 아내에게 부탁하여, 그는 손때가 탄 표지를 버리고 더러워진 부분만을 새로 깨끗하게 타자를 쳐서 새 타자본처럼 만들었다. 그리고 다음과 같은 편지를, 이번에는 아내에게 부탁하지 않고 직접 자기 손으로 한 글자씩 타자를 쳐서, 첨부해서 발송했다. 제르깔로바 국립 중앙 교육 위원회 위원장 동무. 제르깔로바 국립 중앙 교육 위원회 위원장 동무.        저는 노보시비르스크 국립대학에서 박사 과정을 밟고 있는 필립 안드레예비치 니체버네즈나일로프라고 합니다. (이후 자기소개는 생략) … 이러한 절차로 현재 지도교수님은 사망하신 상태이며, 브세그다르가쩰스끼 교수님만큼 저의 생각을 이해하고 또한 저의 실력과 지성을 인정해주시는 분은 불행히도 노보시비르스크 대학에는 더 이상 없습니다. 제가 학위 논문 원고를 국립 중앙 교육 위원회로 보낸 것은 다른 이유가 아니라 이처럼 실력도 없고 신뢰할 수도 없는 교수진에게 앞날을 맡기기보다는 권위 있는 기관에서 직접 심사를 받고 학위 논문을 출판하여 쏘비에뜨 연방 학계에 하루라도 빨리 기여하고 싶은 충정 때문입니다. 