“일단 상황 종료됐으니 캡슐로 복귀해라. 내가 가시는목적지까지 안전하고 편안하게 잘 모셔다 드릴게.” “일단 상황 종료됐으니 캡슐로 복귀해라. 내가 가시는목적지까지 안전하고 편안하게 잘 모셔다 드릴게.”그리고 나는 로봇이라고 주장하는 물체의 어깨를 가볍게 건드렸다. 본래 의도는 빨리 선실로 돌아가라고 재촉하는 뜻이었지만 인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628은그대로 서서 나를 돌아보았다. “제가 여기 남아서 보조해드리는 편이 낫지 않겠습니까?” “제가 여기 남아서 보조해드리는 편이 낫지 않겠습니까?”그가 말했다. “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.” “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”“그럴 경우에 네가 캡슐 밖에서 돌아다니다가 그 고가의 최첨단 기기에 상처라도 나면 내가 책임지고 배상해야돼. 자, 캡슐을 향해 전진.” “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”“그럴 경우에 네가 캡슐 밖에서 돌아다니다가 그 고가의 최첨단 기기에 상처라도 나면 내가 책임지고 배상해야돼. 자, 캡슐을 향해 전진.”“부상당한 상태임을 인지하시기 바랍니다. 이대로 만약운송기관이 침몰할 경우에 배상이 문제가 아니라 생명이 위험할 수 있습니다.” “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”“그럴 경우에 네가 캡슐 밖에서 돌아다니다가 그 고가의 최첨단 기기에 상처라도 나면 내가 책임지고 배상해야돼. 자, 캡슐을 향해 전진.”“부상당한 상태임을 인지하시기 바랍니다. 이대로 만약운송기관이 침몰할 경우에 배상이 문제가 아니라 생명이 위험할 수 있습니다.”“너 기계 주제에 사람한테 꼬박꼬박 말대꾸하게 프로그램돼 있냐?” “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”“그럴 경우에 네가 캡슐 밖에서 돌아다니다가 그 고가의 최첨단 기기에 상처라도 나면 내가 책임지고 배상해야돼. 자, 캡슐을 향해 전진.”“부상당한 상태임을 인지하시기 바랍니다. 이대로 만약운송기관이 침몰할 경우에 배상이 문제가 아니라 생명이 위험할 수 있습니다.”“너 기계 주제에 사람한테 꼬박꼬박 말대꾸하게 프로그램돼 있냐?”“죄송합니다.” “잠수정을 공격한 상대의 정체가 아직 파악되지 않았습니다. 그리고상대가 다시 공격을 시도할 위험도 있습니다.”“그럴 경우에 네가 캡슐 밖에서 돌아다니다가 그 고가의 최첨단 기기에 상처라도 나면 내가 책임지고 배상해야돼. 자, 캡슐을 향해 전진.”“부상당한 상태임을 인지하시기 바랍니다. 이대로 만약운송기관이 침몰할 경우에 배상이 문제가 아니라 생명이 위험할 수 있습니다.”“너 기계 주제에 사람한테 꼬박꼬박 말대꾸하게 프로그램돼 있냐?”“죄송합니다.”인간형 로봇 모델 HUMHZ-1238628은 즉각 고개를숙여 무감정하게 사과했다. 