”　“예….”　물론 선배 언니는 현재 연구소 4층에 있는 자기 사무실에 얌전히 앉아서 영생불사와 상관없는 기념식 관련 업무에 시달리고 있으며 배우의 소속사 사무실이 어딘지는 나도 모르고 연구소 관련자 아무도 모른다. 그러나 내 대답을 듣고 남자가 만족하며 인사하고 가 버렸기 때문에 나도 한시름 놓았고 그 뒤로는 어떻게 됐는지 잊어버렸다.　그리고 다시 생각이 난 것은 그로부터 한 달 뒤에 선거가 있었기 때문이었다. 그러니까 자기가 국회의원 후보라면서 그 도저히 믿어줄 수 없는 공약을 내걸고 알 수 없는 이유로 선배 언니를 줄기차게 쫓아다니던 그 남자가 실제로 국회의원 후보였던 것이다. 그리고 정말로 이해할 수 없게도, 실제로 국회의원으로 당선이 ‘되어진’ 것이다. 　물론 남자가 국회의원이거나 말거나 가만 생각해보면 나하고는 아무 상관이 없는 노릇이기는 하다. 그러나 나하고도 상관이 있는 결과가 나타났으니, 바로 선거 끝나고 일주일 뒤에 영화배우 ㅂ씨의 소속사 사무실에서 전화가 걸려왔던 것이다. 뜻밖에도 기념식에 기꺼이 참석하겠으니 장소와 일시를 알려달라는 이야기였다. 전화 건 사람은 아마도 내가 서른 여덟 번 전화해도 받지 않았던 그 문제의 매니저인 것 같은데 ‘기꺼이’ 참석하겠다고 말은 하면서도 몹시도 기껍지 않은 목소리였다. 나는 왠지 절박해져서 전화기에 대고 이유없이 굽신거리며 날짜와 시간과 장소를 알려주고 찾아오시는 길까지 친절하게 설명을 하려고 했으나 매니저는 나 같은 사람하고 그다지 길게 말 섞고 싶지 않다는 투로 그럼 그 날 뵙겠다고 하고는 딸깍 전화를 끊어버렸다. 그러나 그런 식으로 일방적인 전화 끊김을 당한 것이 기분이 나쁘다기보다도 어쩐지 꿈만 같아서 나는 전화가 끊어진 후에도 한참이나 수화기를 들여다보며 그대로 앉아 있었다. 국회의원으로 실제로 당선된 그 선배 언니의 스토커가 내 거짓말을 그대로 믿고 (사실 따지고 보면 100% 거짓말이라고는 할 수 없지만) 오로지 언니를 위하는 마음에 국회의원 당선이 되자마자 영화배우 ㅂ씨부터 시작하여 그 매니저와 소속사 사무실과 심지어는 소속사 사장에게까지 스토커다운 근성을 발휘하고 국회의원으로서의 권력도 좀 행사하여 온갖 협박과 회유를 끈질기게 퍼부은 끝에 그 어떤 천재지변이 일어나도 ㅂ씨만은 목숨 걸고 참석해서 자리를 빛내 드리겠다는 맹세 비슷한 걸 받아냈다는 사실을 알고 나니 영문도 모르고 그 뻣뻣한 매니저한테 그렇게까지 저자세로 굽신거린 것이 좀 억울해지기는 했다. 서른 여덟 번 전화해서 씹힌 끝이었고 무엇보다 평생 처음 국회의원을 뒤에 업고 있었으니 좀 더 거만하게 나가도 됐었을 텐데.　하여 이런저런 우여곡절을 겪으며 삐그덕삐그덕하면서도 기념식 준비는 어떻게든 진행이 되어 갔다. 영화배우 섭외건이 무사히 마무리되었으니 그 다음으로 나한테 떨어진 일은 행사 초청장과 포스터를 만드는 작업이었다. 이걸 내가 맡게 된 이유가 뭐였냐 하면 별다른 설명 없이 ‘너 글 좀 쓰게 생겼다’인데 그 말을 들었을 때는 뭐 새까만 말단 주제에 위엣 분들 하시는 말씀에 토 달 수 없어서 그냥 예, 하기는 했지만 나중에야 뼈저리게 깨달은 바 초청장이나 포스터는 외부에도 배포되는 상당히 중요한 자료인데다 종이에 찍힌 글자가 물증으로 남으니 잘 만들어봤자 본전이고 뭐 하나라도 틀어졌다가는 그야말로 개망신이 되는 골치아픈 작업이더라는 것이다. 권한이라곤 콩알만큼도 없는 처지에 그런 책임만 막중한 일을 떠맡았으니 이건 뭘 어떻게 해도 어디선가는 욕을 먹을 수밖에 없는 일거리였고 실제로도 그렇게 되었다.　말하자면 이런 것이다. “초대하는 글”을 써서 올리라고 해서 또 시키는 대로 끙끙거리면서 죽도록 공손하게 초대하는 글을 써서 올렸다. 올린 글은 이사님들 사이를 돌아돌아 소장님한테까지 올라갔다. 소장실에서 이런 지시가 떨어졌다.　- 초대하는 “글”을 초대하는 “말씀”으로 바꿔라.　그래서 바꿨다. 다시 올렸다. 그러자 A 이사님에게서 이런 지시가 떨어졌다.　- “초대하는” 말씀을 “초대의” 말씀으로 바꿔라.　그래서 바꿨다. 그러자 B 이사님에게서 이런 지시가 떨어졌다.　- 초대의 “말씀”을 초대의 “글”로 바꿔라.　이건 바꿀 수가 없었다. 　“이사님, 그건 소장님 지시대로 바꾼 건데요….”　“아, 그래? 그럼 그대로 두게. 