알았을 때 내가 얼마나 절망했는지 당신한테도 말했잖아. 나를 처음에 데려간 주술사는 아마 지진 때문에 죽었을 거야. 나를 처음에 데려간 주술사는 아마 지진 때문에 죽었을 거야. 주술에 걸린 사람이 제정신으로 돌아오는 건 영혼을 담아두었던 단지가 깨졌을 때나 아니면 주술사가 죽었을 때 뿐이니까. 그러니까 난 돌아갈 수도 없고, 돌아간다 해도 날 다시 데려가 줄 사람도 없단 말이야. 그러니까 난 돌아갈 수도 없고, 돌아간다 해도 날 다시 데려가 줄 사람도 없단 말이야. 하지만 당신은 그렇지 않잖아. 비행기만 한 번 타면 된다고. 비행기만 한 번 타면 된다고. 그 뒤에는 아무 것도 걱정할 필요도 두려워할 필요도 없어. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 내가 그리워하는 것은 세상에 존재하지 않았다. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 내가 그리워하는 것은 세상에 존재하지 않았다. 나는 고개를 저었다. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 내가 그리워하는 것은 세상에 존재하지 않았다. 나는 고개를 저었다.  남자는 비행기표를 사고 얼마간의 돈을 환전하고 여권을 새로 만들었다. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 내가 그리워하는 것은 세상에 존재하지 않았다. 나는 고개를 저었다.  남자는 비행기표를 사고 얼마간의 돈을 환전하고 여권을 새로 만들었다. 짐은 거의 없었다. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 내가 그리워하는 것은 세상에 존재하지 않았다. 나는 고개를 저었다.  남자는 비행기표를 사고 얼마간의 돈을 환전하고 여권을 새로 만들었다. 짐은 거의 없었다. 나는 막지 않았다. 당신이 그리워하는 그 모든 것이 아직도 고스란히 거기 있단 말이야.”  걱정하고 두려워하더라도 내 삶은 나의 것이었다. 내가 그리워하는 것은 세상에 존재하지 않았다. 나는 고개를 저었다.  남자는 비행기표를 사고 얼마간의 돈을 환전하고 여권을 새로 만들었다. 짐은 거의 없었다. 나는 막지 않았다. 문을 나서기 전에 남자는 마지막으로 한 번 더 나를 돌아보았다. 