“나는 말야, 폴란드 가면 거기서 박사 마저 끝내고 교수 할 거야. 카이스트에 폴란드에서 온 연구원이 있었는데 그 사람 말이 폴란드가 학자 대우를 잘 해 줘서 연구하기엔 아주 좋대.” 　그럼 그 연구원은 왜 돌아돌아 하필 한국까지 찾아왔대요? 라고 나는 묻고 싶었지만 꿀꺽 삼켰다. 그 말은 순 거짓부렁이다. 공산주의 시절에는 어차피 돈이라는 게 별 의미가 없었기 때문에 순수 기초학문을 하는 사람도 정부 지원으로 최소한의 생계는 보장받으면서 연구를 할 수 있었다. 그러나 공산주의가 무너지고 나서는 모든 자본주의 국가에서 그러하듯이 당장 돈이 되지 않는 전공들은 모두 망했다. 그래서 공산권 몰락 직후에 기초과학 연구자들이 자신의 연구 성과를 들고 생계 지원을 찾아 다른 나라로 대거 떠나는 바람에 두뇌 유출이 엄청나게 심각한 문제가 되었다. 카이스트에 와 있다던 그 폴란드 연구원도 아마 그래서 떠나온 사람이었을 것이다. “그리고 폴란드가 이제 곧 유럽연합에도 가입할 거라서 폴란드 대학에서 딴 학위가 있으면 유럽 어디를 가든 다 대접받고 원하는 곳 어느 나라에서든 교수 생활을 할 수 있을 거라고 그랬어.”　정체 모를 폴란드인 연구자에게 저주 있으라. 대체 무슨 생각으로 순진한 은세 언니의 머릿속에 이런 헛된 꿈을 심어주었단 말인가. 폴란드는 언니 말대로 유럽연합에 가입했고 그리하여 언니 말대로 유럽의 취업시장이 열리긴 했지만 그건 어디까지나 폴란드 국적을 가진 폴란드인일 경우에 한정된 얘기다. 한국인이 폴란드 대학에서 학위를 따서 유럽 어디로 갈 수 있단 말인가. 아니 지금 그게 문제가 아니라 폴란드가 EU에 가입한 게 2003년 6월의 일이다. 그 일 년 전에 유럽연합에 가입할지 말지 국민투표를 하는 과정부터 가입하는 순간까지 전부 현지에서 지켜본 사람이 폴란드가 “이제 곧” 유럽연합에 가입할 거라니 지금 대체 뭔 소리를 하는 것인가. “나는 카이스트에서 석사 하다 말고 나와 버렸거든. 사람들이 내 말을 들어줘야 말이지. 날 자꾸 무시하더라고. 처음에는 잘 대해주던 사람들도 시간이 좀 지나면 날 피해다니고 자기들끼리만 뒤에 모여서 숙덕거리고 그랬어. 나는 그 사람들이 뭐가 잘못됐는지 좋은 말로 잘 설명해주려고 했는데 아무도 내 말은 들으려고도 안 하고 어느 순간 보니까 나만 왕따가 돼 있었어.”　나는 은세 언니를 쳐다보았다. 은세 언니의 인생 이야기는 들어본 적이 없다. 언니는 예의 그 약간 멍한 눈빛으로 취소된 연구여행 경비지원 신청서를 바라보며 말을 이었다. “도저히 견딜 수가 없어서 다른 학교 대학원으로 옮겼는데 거긴 더하더라고. 실력이 나보다 훨씬 못한 애들인데 교수님한테 잘 보이려고 알랑거리면서 본교 출신이 아니라고 나만 따돌리잖아. 그래서 다 때려치우고 미국으로 유학가려고 했는데 그쪽 교수님이 추천서를 안 써 주시겠다는 거야.”　결국 추천서는 이전 학교의 교수님들에게서 받아냈지만 역시 어학 시험 성적이 너무 모자라서 미국 유학 계획은 돈과 시간만 한참 낭비한 채 실패로 돌아갔다. 궁지에 몰려서 여러 가지로 고민한 끝에 카이스트로 돌아갈 생각까지 해 보았지만 뛰쳐나온 상황이 상황이었던만큼 그 쪽에서 별로 달가워하지 않았다. 어느 학교로 가든 이제는 대학원 생활을 정상적으로 이어갈 수 없겠다고 판단한 은세 언니는 전격적으로 취직을 했다. 회사를 2년 좀 넘게 다녔다고 했다. 언니 같은 성격에 대체 어느 회사에서 어떤 일을 했던 것인지 짐작도 가지 않는다. 언니도 그 부분은 말해 주지 않았다. 입사한 첫날부터 그만두고 싶었다니 아마 직장 생활이 무척이나 언니하고 안 맞았던 것이리라. 가족들은 이런 경우에 처한 “나이 꽉 찬” 여자들에게 항용 하듯이 결혼을 권했다. 언니는 가족에 대해 무척 따뜻하게 묘사했으며 그러므로 기대나 권유를 무시할 생각은 전혀 없었다고 했다. 언니도 여자이고 젊은 나이였으니 좋은 사람을 만나 행복한 가정을 꾸리는 평범한 꿈을 꾸어보지 않은 것도 아니었다. 그러나 언니는 이미 한국을 떠나야겠다고 결심한 상태였다. 미국 유학을 시도했을 때처럼 상대가 자신을 받아주기를 기다리는 것이 아니라 어디든 자신이 내키는 곳으로 일단 떠날 생각이었고 그러려면 그만큼 돈이 필요하다고 판단했기 때문에 언니는 항상 그렇듯이 다른 쪽으로는 눈 돌리지 않고 이를 악물고 오로지 회사를 다녔다. 그러면서 세계 지도를 사다가 자기 방 침대 위 천장에 붙여두고 밤마다 쳐다보면서 어딘가로 탈출할 날을 꿈꾸었다. “어느 날 밤에 자려고 누웠는데, 불도 다 껐으니까 방안이 깜깜하잖아? 그런데 창 밖에서 불빛이 비치더니 머리 위의 세계지도 한 군데를 딱 비추는 거야. 보니까 폴란드더라고. 그걸 보니까 카이스트 있을 때 그 연구원이 해준 얘기가 생각이 났어. 아, 헨릭 말이 맞았구나. 내가 갈 곳이 저기구나. 하나님이 나를 크게 쓰시려고 이렇게 보여주시는구나.”　그럼 그렇지, 그 얘기가 왜 안 나오나 했다. 언니는 언제나 되풀이하던 예측 가능한 주장을 다시 한 번 펼쳐놓았다. “큰 세상으로 나갈 거야. 나는 하나님의 은혜로운 세상으로 가는 길을 이끌 지팡이니까. 폴란드 가면 좋은 일이 많이 일어날 거야. 학위도 마치고, 자리도 잡고, 나에게 알맞은 짝도 하나님이 내려주실 거야. 거기서는 유럽도 갈 수 있을 거고, 세상 어디든지 갈 수 있을 거야. 그러니까 그곳이 내가 가야 할 곳이야.”　말하면서 은세 언니는 행복하게 웃었다. 그리고 언니는 사라져 버렸다. 중세의 연대기 작성자들은 주로 수도사들이었다. 앞서 말했듯이 학문이라는 것 자체가 주로 성서에 바탕을 두고 시작되었기 때문에 학문의 가장 기초가 되는 글을 읽고 쓰는 법을 배운 사람도 거의 대부분 수도사였기 때문이다. 나는 수도사가 아니다. 연대기를 쓰는 사람도 아니다. 나는 연대기를 읽는 사람이다. 연대기는 한 해 한 해를 요약한 역사의 기록이다. 그 안에는 한 민족의 과거가, 집단으로서 인간의 삶이 단계별로 차곡차곡 담겨 있다. 나는 그 삶을 관조하고 기억하는 사람이다. 은세 언니가 하필 별로 친하지도 않았던 나를 찾아온 이유도 그 때문이 아니었을까. 자신의 개인적인 연대기를 남기기 위해서. 자신의 죽음과 함께 삶도 그대로 사라져 잊혀버리지 않게 하기 위해서. 하지만 왜?　　언니는 자신의 죽음을 알지 못하는 것 같았다. 최소한 그렇게 행동했다. 