”　그녀는 대답하지 않았다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다.　관이 떨어져 땅에 닿을 때마다 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다.　관이 떨어져 땅에 닿을 때마다 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 보다 못해 남자가 그녀의 어깨에 손을 얹었다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다.　관이 떨어져 땅에 닿을 때마다 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 보다 못해 남자가 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 그녀는 남자의 손을 쳐냈다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다.　관이 떨어져 땅에 닿을 때마다 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 보다 못해 남자가 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 그녀는 남자의 손을 쳐냈다.　시신을 화장하고, 유골을 안치소에 안치하고, 자질구레한 수속을 모두 마치고 나왔을 때에는 눈발이 점점 굵어지고 있었다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다.　관이 떨어져 땅에 닿을 때마다 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 보다 못해 남자가 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 그녀는 남자의 손을 쳐냈다.　시신을 화장하고, 유골을 안치소에 안치하고, 자질구레한 수속을 모두 마치고 나왔을 때에는 눈발이 점점 굵어지고 있었다. 지하철역을 나와 언덕 꼭대기의 단층집으로 가는 골목길에 들어섰을 무렵에는 앞을 분간할 수 없을 정도로 눈이 펑펑 쏟아졌다. ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다.　관이 떨어져 땅에 닿을 때마다 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 보다 못해 남자가 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 그녀는 남자의 손을 쳐냈다.　시신을 화장하고, 유골을 안치소에 안치하고, 자질구레한 수속을 모두 마치고 나왔을 때에는 눈발이 점점 굵어지고 있었다. 지하철역을 나와 언덕 꼭대기의 단층집으로 가는 골목길에 들어섰을 무렵에는 앞을 분간할 수 없을 정도로 눈이 펑펑 쏟아졌다. 정장을 입고 구두를 신은 그녀가 두 번쯤 비탈길에서 미끄러졌을 때 남자는 그녀를 붙잡아주며 말했다. 