그리고 나머지 일 년이 넘는 기간 동안 폴란드에서 혼자 어떻게 살았고 뭘 해서 생계를 유지했는지 전혀 알 수 없다. 시신은 아파트에서 발견되었다. 졸업하고 나서도 첫 학기에 강의 맡았을 때는 외국인이고 독신이고 하니까 학교에서 배려해서 기숙사에 그냥 남게 해줬던 모양인데 강의를 그만두고 나서는 학교에 계속 머무를 수 없으니까 지낼 곳을 구해서 시내에 나와 있었나보다. 돌봐주는 사람 없이 방을 어떻게 구했는지 잘 모르겠지만 어쨌든 한국 교민이 개입한 곳이 아니라 그냥 전형적인 폴란드식 오래된 석조건물에 있는 아파트였고 집주인도 폴란드인 아저씨였다. 그래서 언니와 의사소통이 잘 안 되니까 집세가 밀렸는데도 집주인이 곧장 찾아가지 않고 한두 달쯤 기다리며 내버려뒀고, 그래서 시신을 발견하는 게 많이 늦어졌던 모양이다. 그러니 정확히 언제 죽었고 어떻게 죽었는지도 알려지지 않았다. 게다가 집주인이 폴란드 사람이니까 말도 잘 안 통하는 외국인 세입자의 신원을 밝혀서 어딘지도 모를 외국에 있는 유족을 찾아내서 친절하게 연락까지 해줄 엄두가 안 났던지 시신을 무조건 경찰에 떠넘겨버렸고 폴란드 경찰에서는 언니를 무연고자로 취급해서 자기네 절차대로 처리해 매장했다. 어디에 매장됐는지를 추적해서 시신을 찾아내서 한국으로 도로 데리고 오려면 비용도 비용이려니와 과정이 너무 복잡했기 때문에 한국에 있는 언니의 가족들은 자초지종을 대충 듣고 나서 지레 포기해버린 것 같았다. 그래서 은세 언니는 낯선 나라의 어딘지 모를 땅에 그렇게 홀로 묻히는 것으로 생을 마감했다. 물론 언니 자신은 그 사실을 모른다. 그러니까 나를 찾아왔을 것이다. 은세 언니를 다시 만난 것은 우연이었다. 체코에 있는 어떤 중세 성당에서 새로 발견된 기록을 한시적으로 공개한다고 해서 부랴부랴 연구소에 경비 지원을 신청했는데 아시다시피 지금 정부의 모든 예산은 강바닥에 파묻혔기 때문에 연구예산도 전격 삭감되어 나 같은 떨거지를 유럽까지 보내서 한가하게 성당 관광이나 다니게 해 줄만한 돈은 남아 있지 않았다. 나로서는 상당히 억울한 것이 내가 스스로 지원을 한 것도 아니고 연구소 책임 맡은 교수님이 마치 크게 가능성 있는 것처럼 그런 기회가 있으니 빨리 지원하라고 옆에서 찔러서 신청서를 넣은 건데 비행기표까지 예약 다 해 놓고 경비지원을 못 해 주겠다는 최종 통고를 듣고 보니 기운이 쭉 빠졌다. 그래서 여행사에 가서 비행기표랑 숙소 예약이랑 전부 다 취소하고 이미 낸 돈을 얼마나 돌려받을 수 있을지 좀 자세히 알아보기 위해 종로로 나갔던 것이다. 그리고 오랜만에 나간 김에 십여 년 전 ‘출국자 모임’에서 자주 모이던 그 카페가 생각나서 한 번 가 보았다. 물론 그 때 그 커피전문점은 없어지고 지금은 다른 체인이 들어와 있었지만 어쨌든 그 때 그 자리에 커피 파는 가게가 있었으므로 나는 안으로 들어갔다. 아무 쓸모 없어진 여권과 취소된 지원신청 서류들을 앞에 놓고 괜히 들여다보며 아이스 커피를 허망하게 홀짝이고 있는데 은세 언니가 갑자기 나타나더니 마치 당연하다는 듯이 내 앞에 와서 앉았다. 은세 언니가 너무 조용하고 자연스러웠기 때문에 나는 처음에는 전혀 이상하다는 생각을 하지 못했다. 언니는 내가 기억하는 모습과 똑같았다. 작고 통통하고 별로 눈에 띄지 않는 인상이었다. 언제나 좀 아줌마스럽다는 느낌이 드는 파마를 세게 말아서 머리가 꼬불꼬불했다. 그 꼬불꼬불한 머리카락을 가끔 손가락으로 쓰다듬는 버릇이 있었다. “다른 사람들 아직 안 왔어?”　언니가 예의 그 꼬불꼬불한 머리카락을 쓰다듬으며 물었다. 그리고 통통한 손목에 차고 있던 조그만 시계를 내려다보았다. “아, 아직 십 분 남았네?”　“뭐가 십 분이 남아요?”　내가 마시던 커피를 내려놓고 물었다. 어리둥절해서 반사적으로 묻기는 했지만 또 언니가 폭발해서 와르르 쏟아낼까봐 말을 뱉어놓고 순간 아차, 하고 후회했다. 그러나 다행히도 언니는 지금 누구한테 퍼부을 기분은 아닌 것 같았다. “여기서 모이기로 했잖아. 너도 그래서 나온 거 아냐?”　모이기로 했던가? 눈앞에 있는 사람이 너무나 자연스럽게 그렇게 말하니까 나도 어쩐지 그 말이 당연한 사실처럼 여겨졌다. 생각해 보니 나는 우연히 나왔는데 진짜로 여기서 모인다면 그것도 좋은 일일 것 같았다. 언니들도 나도 모두 바빠서 얼굴도 제대로 못 보는데 오랜만에 만나 회포라도 풀면 반가울 것이다. 그러나 다른 한편으로는 나만 빼고 모두 모이기로 했다니 좀 섭섭하기도 하고 내가 뭘 잘못했나, 끼어들면 안 되는 건가 싶은 생각도 들었다. 그 정도로 은세 언니는 자연스러웠던 것이다. 그래도 어쨌든 상대가 은세 언니이기 때문에 나는 너무 많은 이야기를 하지 않기로 했다. 그래서 이렇게 대답했다. “아, 예…. 좀 일찍 왔어요.”　그리고 대화는 잠시 끊어졌다. 다시 입을 연 것은 역시 은세 언니였다. “그거 네 입학 서류야?”　“예?”　나는 언니의 시선을 따라갔다. 언니는 취소된 지원 신청 서류를 보고 있었다. “이건, 저기….”　설명을 하려다가 나는 곤란해졌다. 은세 언니하고 길게 얘기해서 좋게 끝날 가능성이 별로 없다는 걸 알기 때문이었다. 뭐라고 대답해야 할지 고민하는 과정에서 비로소 나는 이 상황 전체가 어딘지 이상하다는 것을 깨달았다. 지원 신청 서류는 한국어로 되어 있었다. 신명조체에 글자크기 20으로 “연구원 해외연수 경비지원 신청서”라고 서류 앞면 꼭대기에 굵다랗게 찍혀 있는데 바로 코앞에 앉아서 읽지 못할 리가 없다. 그러나 은세 언니는 어딘지 멍한 눈길로 서류를 곧장 들여다보면서 여전히 딴 소리를 했다. “넌 전공이 뭐라고 그랬더라? 폴란드 가면 뭐 할 거야?”　“예? 아, 그게….”　나는 더욱 곤란해졌다. 중세 수도사들이 기록했던 연대기가 라틴어에서 현지 언어로 전환되는 과정에 나타난 언어학적 문화적 변화를 연구한다고 얘기해봤자 내가 만난 일반적인 한국인은 물론 폴란드인이라도 평범하고 정상적인 인간 치고 제대로 알아들은 사람은 평생 아무도 없었다. 대체 뭐라고 대답해야 할지를 다시 한번 더 심각하게 궁리하는 한편 은세 언니는 어째서 십 년 전에 처음 만났을 때 했던 질문을 당연하다는 듯이 되풀이하고 있는 것인지 열심히 생각하다가 나는 갑자기 떠올렸다. 아니 잠깐만, 은세 언니는 폴란드에서….　그 순간 은세 언니가 다시 말하기 시작했다. 