내 간호사복 소매를 뜯어 압박해서 지혈하고, 피가 그친 후에는 그저 물로 씻어주는 수밖에 없었죠. 그나마 깨끗한 물도 구하기 힘들었으니까요…. 그나마 깨끗한 물도 구하기 힘들었으니까요….”이바쵸프가 눈을 떴을 때 그녀는 긴장했다. 그나마 깨끗한 물도 구하기 힘들었으니까요….”이바쵸프가 눈을 떴을 때 그녀는 긴장했다. 그러나 이바쵸프는 예상 외로 얌전히 누워서 머리가 아프다고 불평했다. 그나마 깨끗한 물도 구하기 힘들었으니까요….”이바쵸프가 눈을 떴을 때 그녀는 긴장했다. 그러나 이바쵸프는 예상 외로 얌전히 누워서 머리가 아프다고 불평했다. 벽돌 벽에 세게 부딪쳤기 때문이라고 그녀가 설명했다. 그나마 깨끗한 물도 구하기 힘들었으니까요….”이바쵸프가 눈을 떴을 때 그녀는 긴장했다. 그러나 이바쵸프는 예상 외로 얌전히 누워서 머리가 아프다고 불평했다. 벽돌 벽에 세게 부딪쳤기 때문이라고 그녀가 설명했다. 왜 그랬냐는 말에 이바쵸프는 대답하지 않고 이렇게 물었다. ”그녀가 조심스럽게 대답했다. ”그녀가 조심스럽게 대답했다. 그러자 이바쵸프는 이렇게 말했다. ”그녀는 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. ”그녀는 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 그래서 일어섰다가 도로 침대 옆에 앉았다. ”그녀는 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 그래서 일어섰다가 도로 침대 옆에 앉았다.남자는 한동안 말없이 누워 있었다. ”그녀는 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 그래서 일어섰다가 도로 침대 옆에 앉았다.남자는 한동안 말없이 누워 있었다. 그녀가 일어나서 나가야 할까 생각하고 있을 때 이바쵸프가 입을 열었다. ”그녀는 조용히 귀를 기울였다. ”그녀는 조용히 귀를 기울였다. 이바쵸프가 낮은 목소리로 이야기했다. 정신을 잃을 때까지 맞았고, 깨어나고 싶지 않았지만 여러 가지 방법으로 억지로 깨어났어요. 그리고 깨어난 뒤에 좀 더 맞았어요. 독방에 내던져졌을 때는 어둡고, 차갑고, 단단했고, 너무 많이 얻어맞았고, 그래서 내 죽음이 거기에 있다고 생각했어요. 하지만 그건 나 혼자만의 죽음이었죠. ”이바쵸프는 침대에 묶인 채로 고개만 돌려 그녀를 쳐다보았다. 