존경의 마음을 담아,    노보시비르스크 대학교 깐지다뜨    필립 니체버네즈나일로프. 존경의 마음을 담아,    노보시비르스크 대학교 깐지다뜨    필립 니체버네즈나일로프.”        또 다시 3주가 지난 뒤에, 니체버네즈나일로프는 답장을 받았다. 존경의 마음을 담아,    노보시비르스크 대학교 깐지다뜨    필립 니체버네즈나일로프.”        또 다시 3주가 지난 뒤에, 니체버네즈나일로프는 답장을 받았다. 이번에도 학위 논문에는 앞표지부터 뒤표지까지 더 많은 손때가 묻어 있었다. 존경의 마음을 담아,    노보시비르스크 대학교 깐지다뜨    필립 니체버네즈나일로프.”        또 다시 3주가 지난 뒤에, 니체버네즈나일로프는 답장을 받았다. 이번에도 학위 논문에는 앞표지부터 뒤표지까지 더 많은 손때가 묻어 있었다. 그리고 또 얇은 종이에 타자로 친 편지가 들어 있었다. 학위 취득이 목적이라면 당해 대학의 교수진에게 먼저 상담하시기 바랍니다. 또한 논문 게재 건에 대하여 현재 박사 학위를 소지하지 않은 대학원생의 경우, 지도 교수의 추천서가 첨부되지 않은 논문은 게재하지 않음을 원칙으로 하고 있습니다. 하오니 역시 당해 대학 교수진에게 상담하실 것을 권해 드립니다. 본 위원회에서 보내 주신 논문을 면밀히 검토한 바, 논지가 난해하고 논리 전개의 비약이 심하며 핵심 주장이 취약하여, 현 상태라면 괄목할 만한 교정을 거치지 않은 채 본 위원회의 학술지에 그대로 게재하기에는 많은 무리가 있을 것으로 보이오니, 지도 교수님의 조언을 구하시는 것이 여러 모로 타당하리라 사료됩니다. 본 위원회에서 발행하는 국립 중앙 교육 위원회 학술지는 쏘비에뜨 연방 전체에서 보내오는 수많은 뛰어난 학술 논문들을 엄정히 심사하여 게재하므로, 다음 기회에 적법한 절차를 거쳐 다시 한 번 투고해 주시기 바랍니다. 