모든 정황을 고려할 때 부관이 경호대장을 독살하려 했는데 우연히 상황이 맞아떨어져서 낙마 사고가 된 것 같았다. 그리고 부관은 목적을 달성했으므로 몸을 감추었다. 그러나 도대체 부관이 어째서 경호대장을 독살하려 했는지 이해할 수 없었다. 부관도 경호대장도 군인이었다. 그가 아는 한, 군인끼리 사이가 나쁘면 싸움을 하지 독을 먹이지는 않았다. 차라리 결투를 해서 죽였다면 이해가 되지만 독살에 낙마 사고로 위장하는 것은 지나치게 복잡하고 전혀 어울리지 않았다. 시녀장의 죽음도 이상하기는 마찬가지였다. 그리고 죄책감 때문에 죽으려는 사람이 성화와 촛대를 바닥에 내던질 이유가 없다. 애초에 궁 안에 글을 읽고 쓸 줄 아는 사람은 그다지 많지 않다. 얼른 떠오르는 사람이라면 사제와 부제 정도다. 그러나 성직자가 살인에 관여했을 리도 없다. 생각하면 할수록 머리가 복잡해졌다. 그리고 머리가 복잡해져서 두통도 점점 더 심해지는 것 같았다. 그는 일어섰다. 탁자 위에서 물주전자를 집어 잔에 따르지도 않고 그대로 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 찬물이 들어가자 정신이 좀 맑아지는 것 같았다. 그는 남은 물을 얼굴에 부었다. 옷을 갈아입고 머리를 매만진 뒤에 그는 대공에게 보고하기 위해서 침소를 나섰다. 자신의 세계가, 자신이 알던 삶이 전부 뒤집히려 한다는 사실을 그는 짐작조차 하지 못했다. 대공은 그의 보고를 처음부터 끝까지 말없이 경청했다. “… 부관의 행적을 조사하고, 시녀장의 방에서 발견되었다는 종이 쪽지에 대해서도 사제에게 물어봐야 할 것 같습니다.” “… 부관의 행적을 조사하고, 시녀장의 방에서 발견되었다는 종이 쪽지에 대해서도 사제에게 물어봐야 할 것 같습니다.” 그가 보고를 마친 뒤에도 대공은 한동안 움직이지 않고 그를 말없이 쳐다보기만 했다. 그는 조금씩 불안해졌다. 대공이 마침내 입을 열었다. “부관을 의심한단 말이지?” “부관을 의심한단 말이지?” “예, 전하.” “부관을 의심한단 말이지?” “예, 전하.” 그가 대답했다. 대공은 다시 입을 다물고 그를 쳐다보며 아무 말도 하지 않았다. 