”     그녀가 심드렁하게 대답하며, 수갑을 풀어서 왕의 시체 쪽으로 내던졌다. ”     그녀가 심드렁하게 대답하며, 수갑을 풀어서 왕의 시체 쪽으로 내던졌다.     시선이 수갑을 따라 왕의 시체로 향했다. ”     그녀가 심드렁하게 대답하며, 수갑을 풀어서 왕의 시체 쪽으로 내던졌다.     시선이 수갑을 따라 왕의 시체로 향했다. 그의 가슴에서 흘러나온 피를 바라보면서, 나는 그토록 오랜 시간 동안 마음을, 영혼을 옭아매었던 끈이 드디어 끊어진 것을 알았다. ”     그녀가 심드렁하게 대답하며, 수갑을 풀어서 왕의 시체 쪽으로 내던졌다.     시선이 수갑을 따라 왕의 시체로 향했다. 그의 가슴에서 흘러나온 피를 바라보면서, 나는 그토록 오랜 시간 동안 마음을, 영혼을 옭아매었던 끈이 드디어 끊어진 것을 알았다.     그러나 그것을 깨달은 순간 느낀 감정은 자유나 환희가 아니었다. ”     그녀가 심드렁하게 대답하며, 수갑을 풀어서 왕의 시체 쪽으로 내던졌다.     시선이 수갑을 따라 왕의 시체로 향했다. 그의 가슴에서 흘러나온 피를 바라보면서, 나는 그토록 오랜 시간 동안 마음을, 영혼을 옭아매었던 끈이 드디어 끊어진 것을 알았다.     그러나 그것을 깨달은 순간 느낀 감정은 자유나 환희가 아니었다. 허탈함, 배신감, 그리고 가슴을 저미는, 돌이킬 수 없는 상실감이 나를 덮쳤다. ”     그녀가 심드렁하게 대답하며, 수갑을 풀어서 왕의 시체 쪽으로 내던졌다.     시선이 수갑을 따라 왕의 시체로 향했다. 그의 가슴에서 흘러나온 피를 바라보면서, 나는 그토록 오랜 시간 동안 마음을, 영혼을 옭아매었던 끈이 드디어 끊어진 것을 알았다.     그러나 그것을 깨달은 순간 느낀 감정은 자유나 환희가 아니었다. 허탈함, 배신감, 그리고 가슴을 저미는, 돌이킬 수 없는 상실감이 나를 덮쳤다.     그녀가 손목을 문지르면서 말했다. ”     그리고 덧붙였다. 