외계좀비의 잘린 손은 떨어지지 않으려고 벽장 손잡이에 매달렸다. 외계좀비의 잘린 손은 떨어지지 않으려고 벽장 손잡이에 매달렸다. 가릉작가님이 다시 손목을 겨냥해서 모자를 날렸다. 외계좀비의 손이 버둥거리자 벽장 문이 열렸고, 외계좀비는 손가락을 뻗어서 안에 있던 커피 자루에 달라붙었다. 외계좀비의 손이 버둥거리자 벽장 문이 열렸고, 외계좀비는 손가락을 뻗어서 안에 있던 커피 자루에 달라붙었다. 가릉작가님은 모자를 선풍기 날개처럼 움직여서 빠르게 타타타타 내리쳤고, 커피 자루에 질기게 달라붙었던 외계좀비의 손이 드디어 바닥으로 떨어졌다. 그러나 그 서슬에 외계좀비의 손가락이 끌어당긴 커피 자루도 함께 쓰러지면서 원두가 와르륵 쏟아지고 말았다. 정신이 아찔해질 것 같은 진한 커피 향이 피어올랐다. 그 향을 맡았기 때문인지 가릉작가님은 다시 순식간에 불타올랐다. “너 이거 얼마짜린지 알아!” “너 이거 얼마짜린지 알아!”가릉작가님은 격분하여 모자를 내던지고 덤벼드는 외계좀비와 그 조각들을 향해서 바닥에 쏟아진 커피 원두를 마구 던지기 시작했다. “새로 개업한 남의 가게에 와서 이게 무슨 민폐야! 이거 i님이 직접 로스팅한 원두인데! 바닥에 다 쏟아서 못 쓰게 됐잖아! 너네가 물어낼 거야? 물어낼 거냐고!” “새로 개업한 남의 가게에 와서 이게 무슨 민폐야! 이거 i님이 직접 로스팅한 원두인데! 바닥에 다 쏟아서 못 쓰게 됐잖아! 너네가 물어낼 거야? 물어낼 거냐고!”가릉작가님도 알고 던진 건 아닌 듯한데 커피 원두는 예상 외의 전투력을 발휘했다. 원두에 맞은 순간 외계좀비와 그 조각들은 ‘꺅!’ 하는 소리를 내며 터져버렸던 것이다. 터지는 순간에 검붉고 역겨운 냄새를 풍기는 반쯤 굳은 피와 썩은 살 조각이 사방에 튄 것만 빼면 상당히 고무적인 발견이었다. 그리하여 전세는 역전되었다. 혹시 폭발하는 좀비의 피나 살점이 닿을까봐 소심하게 냅킨으로 코와 입을 가린 뒤에 나도 가릉작가님과 합세하여 커피원두를 던졌다. 중간중간 짬이 날 때마다 가릉작가님의 모자에 원두를 한 움큼씩 담아서 매장 안의 다른 필진과 손님들에게도 전달했다. 