인상착의하고, 아까 거기, 말 더듬는다고, 그런 특징하고…. 도대체 어떤 새끼야….”　그리고 집주인은 마구 흥분하며 전화를 끊었다.　남편은 밖으로 나갔다. 계단을 반층 올라갔다. 옥상으로 가는 철문 앞에 섰다.　철문에는 이전처럼 육중한 쇠사슬이 감겨 있었다. 남편은 쇠사슬을 살짝 당겨 보았다. 당연한 얘기지만 사슬은 전혀 움직이지 않았다. 쇠사슬에 매달린 자물쇠는 웬만한 남자 주먹만큼 커 보였다.　남편은 철문 앞에 선 채로 전화기를 들여다보았다. 관리소 직원을 사칭한 어린 남자아이는 명함도 연락처도 남기지 않았다. 당연히 이름도 모른다. 이제 와서는 정체를 전혀 알 수 없었다.　전화기를 주머니에 집어넣고 남편은 망연히 철문의 잠긴 문고리를 만지며 문앞에 한없이 서 있었다.　　6.　남편은 여자를 기다렸다. 　아내를 기다린 것이 아니다. 아이들도 기다리지 않았다. 남편은 검은 얼룩의 여자를 기다렸다.　이웃들에게 물어보았지만 뾰족한 답은 얻지 못했다. 답을 얻기보다는 미친 사람 취급을 더 많이 당했다. 집주인에게는 연락해봤자 아무 소용도 없었다. 관리소 직원을 사칭하고 옥상 열쇠까지 가지고 있었던 신원불명의 남자애 때문에 집주인은 신경이 바짝 곤두서 있었다.　경찰이 오기는 왔다. 그러나 맥빠진 대화를 몇 마디 나누는 것으로 남편이 관련된 조사는 끝나 버렸다. 관리인을 사칭한 소년에 대해 더 자세한 정보는 아무 데서도 얻을 수 없었다. 남편 자신이 아는 것이 최대한의 정보였다.　그러나 남편은 중독되어 있었다. 그러므로 쉽게 물러설 수 없었다. 이웃들과 집주인에게서 원하는 것을 얻지 못했기 때문에 남편은 동리 주변을 탐문하고 다녔다. 역시 별다른 소득은 없었다.　근처 수퍼마켓에서 몇 가지 물건을 사면서 남편은 나이 지긋한 수퍼 여주인에게 빌라의 옥상에 대해서 물어보았다. 그 때 소주 한 병과 새우깡 한 봉지를 들고 남편의 뒤에 서 있던 할아버지가 끼어들었다.　“거기 옥상에서 사람 죽었어. ”　“예?”　남편은 몸을 돌렸다. 할아버지는 남편을 똑바로 쳐다보지 않고 마치 그저 지나가는 말인 듯 아무렇지도 않게 이야기하려고 노력하는 티를 너무 내면서 말했다.　“거기 건물 옥상에서 사람 죽었다고. 원래 옛날에 다 쓰러져가는 연립주택이었는데 빌라 만들겠다고 뜯어고치다가 시체가 나왔어. ” 　‘시체’라는 말에 남편은 귀가 번쩍 띄였다.　“누구였는데요? 누가 죽었어요? ”　할아버지는 자신이 보유한 과거의 정보 한토막에 누군가 이 정도로 관심을 가져주어서 몹시 신이 난 모양이었다.　“몰라, 여자였대. 근데 다 타서 알아볼 수가 없었어. 경찰이 오고 아주 난리도 아니었다고.”　여자. 　여자다.　“그게 언젭니까? ”　“글쎄. 한 오륙년 됐나? ”　수퍼 아주머니가 거들었다.　“오륙년이 뭐예요, 벌써 한 십 년 다 돼가는데. ”　“그런가? ”　말하면서 할아버지는 남편이 사려고 계산대에 놓았던 물건들 옆에 소주와 새우깡을 슬쩍 밀어놓았다. 남편은 별 말 없이 함께 계산했다. 수퍼 앞 파라솔 그늘에 가린 테이블 밑에 자리를 잡고 앉은 할아버지 옆에서 좀 더 도움이 되는 정보를 얻으려 했으나 할아버지는 대체로 비슷한 이야기를 되풀이했다. 원래 연립주택이던 건물을 뜯어고쳐서, 한 층을 더 올려 빌라를 만들었는데, 그러다가 옥상에서 시체가 나왔고, 불에 타 있었고, 여자였고, 난리가 났고, 난리가 났다.　남편은 식사를 대신할 주전부리를 사가지고 집으로 돌아왔다. 과자를 씹으며 가장 손쉽게 인터넷을 찾아보았다. 동네 이름과 ‘살인사건’ ‘불탄 시체’ 등으로 검색했으나 마땅히 눈에 띄는 기사는 없었다. 빌라 이름에 ‘빌라’ 대신 ‘연립주택’을 넣고 똑같이 ‘살인사건’이나 ‘시체’ 등을 검색했으나 여전히 관련 있어 보이는 기사는 나타나지 않았다.　오래된 사건이다. 정확한 날짜나 내용을 알지 못하기 때문에 검색어를 잘못 집어넣었을 수도 있다. 혹은 할아버지나 수퍼 아줌마가 잘못 알았을 수도 있다. 여러가지 불명확한 가능성이 너무 많았다. 남편을 버티게 해 주는 것은 오직 중독된 자의 집착뿐이었다.　그래서 남편은 터무니없이 긴 시간 동안 어처구니 없이 많은 검색어를 입력하며 강박적으로 컴퓨터 앞에서 시간을 보낸 끝에 드디어 찾아냈다.　그다지 유명하지 않은 일간 신문에 조그맣게 실린 기사였다. xx동의 무슨무슨 연립주택 (현재 빌라의 이름과는 전혀 달랐다) 공사중에 옥상에서 여성의 시체가 발견되었다. 발견 당시 시신은 얼굴을 포함하여 곳곳이 불에 타서 심하게 훼손되었고 흰색 비닐로 두텁게 감싸여 테이프로 밀봉된 상태였는데 공사중이던 인부가 건축 자재인 줄 알고 뜯어보았다가 신고했다. 경찰은 지문감식 결과 시신이 연립주택에 거주하던 누구씨의 딸이며 얼마 전에 실종된 모 양임을 확인하고 유력한 용의자인 남자친구 모 군을 수배했다. 　그것이 끝이었다. 모 군을 찾아냈는지, 정말로 모 군이 죽였는지, 왜 죽였는지, 아니라면 진범은 누구인지 – 그런 뒷이야기는 전혀 찾을 수 없었다. 이미 오래 된 사건이었고, 비슷한 시기의 신문 기사에는 온통 축구 이야기뿐이었다.　　7.　남편은 여자의 검은 얼룩이 있었던 벽 모서리로 갔다. 얼룩이 있던 자리 앞에 쪼그리고 앉았다. 　“나한테 와.”　남편이 벽을 향해 말했다.　“나한테 와. 내가 원한을 풀어줄게. 내가 해결해 줄게. 내가 옆에 있어줄게. 