그러나 기다려도 놓아주지 않았기 때문에 나는 버둥거렸다. 품에서 풀려나와 얼굴을 보았을 때 어머니는 울고 있었다. 어머니와 나는 그 날 밤 짐을 꾸려 다시 한 번 길을 떠났다. 나의 존재에 어떤 커다란 우주적 의미 같은 게 있다고는 생각하지 않는다. 뭔가 의미나 의도 같은 게 실제로 있었다면 어머니나 나의 존재는 아마도 일종의 실수였을 것이다. 정령의 흔적은 사람이 알아보라고 쓴 글씨가 아니었으되 그 글씨를 알아보는 사람들이 가끔 가다 나타난다. 말하자면 잘못 배달된 편지 같은 것이다. 뜯어봤더니 생전 처음 보는 외국어로 쓰여 있는데, 그런데 읽어보니까 무슨 말인지 알겠더라는 상황과 비슷할 것이다. 그런 걸 뭐하러 꾸역꾸역 읽어봤는지는 둘째 치고 말이다. 어머니나 나의 경우도 마찬가지였을 것이다. 레치피세츠는 땅 위의 인간을 위해 노래하지 않는다. 그저 새가 지저귀듯이 그렇게 마음 내키면 노래하고, 꽃이 피면 향기를 피우듯이 향을 풍기고, 구름이 끼면 비가 오듯이 물방울을 내릴 뿐이다. 그 노랫소리를 실제로 듣고, 향기를 실제로 맡고, 물방울의 감촉과 맛을 느낄 수 있는 사람이야말로, 말하자면 돌연변이다. 그러나 그 돌연변이 중에서도 볼 수 있는 사람이 대다수를 차지했고 그렇기 때문에 힘을 갖게 되었으며, 그 권력 구조 안에서는 볼 수 있는 사람 중에서는 극소수에 속하는 ‘읽을 수 있는 사람’이야말로 여러 가지 이유에서 최상위층에 속하게 되었다. 내 의견을 말씀드리자면 그저 운이다. 보고 읽는 사람이 아닌 다른 감각으로 반응하는 나머지 사람들은 그저 운이 나빠서 이런 몸으로 태어난 것이다. 나는 읽지 못한다. 정령의 모습을 볼 수 있고 그 목소리를 들을 수 있고 그 흔적의 향기를 맡고 맛보고 감촉할 수 있으되 하늘에 불타는 자국에서 의미를 찾지는 못한다. 그러므로 내가 틀렸을 수도 있다. 나는 악마도 아니고 신도 아니고 그저 한 인간이다. 그러므로 내가 바보 자식들이라고 경멸하는 그 사람들이 정말로 내가 모르는 어떤 사실을 알고 있을 수도 있다. 그러나 그 사실은 그들이 주장하는 것처럼 인간의 삶에 직접적으로 영향을 끼치는, 인간의 삶을 포함할 뿐만 아니라 인간의 존재를 중심에 놓고 돌아가는 어떤 거대한 섭리의 한 조각은 아닐 것이다. 그러한 거대한 섭리 자체가 존재하는지부터 한낱 인간인 나로서는 알 수 없거니와, 만약에 존재한다 해도 그 섭리의 중심에 놓인 것이 인간은 아닐 터이기 때문이다. “인간은 무한한 우주 속에서 한 점 티끌처럼 우연히 태어나며, 과일 속에서 벌레가 살아가듯이 지구에 기생하여 살아간다.”자기 자신이 우주적 원리의 핵심이며 신의 섭리의 중심이라 믿는 것은 신심이 아니라 자만이다. 내가 인간으로 태어난 것은 벌레가 벌레로 태어난 것만큼이나 우연이다. 그리고 그렇기 때문에 우리는 자유롭다. 어떤 거대한 임무를 수행하기 위하여 형이상학적인 계획에 따라 태어난 것이 아니기 때문이다. 지구상의 수많은 다른 생명체와 마찬가지로 우리도 그냥 태어나서 자기 할 일이나 하면서 조용히 살다가 조용히 가면 되는 것이다. 레치피세츠의 존재가 그 사실을 증명해준다. 우주의 원리는 나라는 한 사람과 아무 관련이 없다. 우주의 한 점 티끌이기 때문에 나는 자유롭다. 그리고 볼 수 있고 들을 수 있기 때문에, 향을 맡을 수 있고 맛을 느낄 수 있기 때문에, 세상은 아름답고 삶은 풍요롭다. 그래야 한다. 어째서 있는 그대로 받아들이지 못하는가. 바보 새끼들. 깜깜한 밤 하늘 한 구석에 황금빛 자국이 나타나기 시작한다. 별빛처럼 보이지만 별빛과는 다르다. 아름답다. 곧 노랫소리가 들려올 것이다. 나의 온 몸이 정령의 물방울에 젖을 것이다. 그리고 무시무시하게 고통스러워질 것이다. 다시 살아나기 위해서. 다시 살아난다면 말이다. 정령의 모습을 보고, 노랫소리를 듣고, 향기를 맡고, 정령이 내리는 물방울의 맛과 감촉을 느끼는 존재는 생명을 얻는다. 바꾸어 말한다면, 완전히 죽이고 싶다면 들을 수 없게, 향도 맛도 감촉도 느낄 수 없게 하면 될 것이다. 간단히 예를 들자면 허벅다리가 아니고 머리통을 짓이긴다든가, 정령이 다시 내려오기 전에 얼른 태워버린다든가. 물론 저들은 그 사실을 알지 못한다. 알 수 없을 것이다. 보고 듣는 것 이외에 다른 감각으로도 정령을 느끼고 생명을 얻을 수 있다는 걸 상상하지 못할 테니까. 듣는 자가 존재한다는 것은 저들도 알고 있다. 보는 자와 읽는 자들은 오랫동안 듣는 자들의 존재를 감추고 억누르기 위해서 애써 왔다. 자신들이 갖지 못한 다른 감각이 전면에 등장하면 그 순간 진리에 대한 독점권을 빼앗기기 때문이다. 그 때문에 어머니는 평생 나를 데리고 도망쳐 다녔다. 그리고 화살에 귀를 꿰뚫렸을 때 완전히 죽었다. 정령이 노래하는 곳.어머니가 늘 하던 말이다. 내가 어렸을 때는 나를 안심시키고 이해시키기 위해서 지어낸 말이었을 것이다. 그리고 어머니에게도 마음의 위안을 주는 말이었다. 우리는 그곳을 발견했다. 생의 아주 짧은 동안 어머니와 나는 그곳에서 지냈다. 나는 그곳에서 빠르게 성장하여 성년을 맞이하였다. 떠도는 삶을 살면서 배운 것이 한 가지 있다면 사람은 이미 모두 제각각 다른 방식으로 살아가고 있다는 것이다. 인간의 규율에는 정말로 여러 가지가 있다. 태어나면서부터 단 하나의 신에게 영혼을 바쳐야 한다는 것을 불문율로 정한 곳도 있었고, 반대로 여러 신을 번갈아 경배하는 곳도 있었다. 여러 신 중에서 하나를 반드시 선택해 모셔야 하는 곳도 있었고, 신이 아닌 귀(鬼) 혹은 죽은 조상의 혼백을 숭배하는 곳도 있었다. 한 남자와 한 여자가 맺어져 둘이 다 죽을 때까지 한 사람과 배타적인 관계를 유지해야 하는 곳도 있었고, 한 남자와 여러 여자, 혹은 한 여자와 여러 남자의 관계가 공식적으로 인정받는 곳도 있었다. 노인보다 아이를 중요하게 여기는 곳도 있었고, 반대로 아이는 물건처럼 다루면서 노인은 신처럼 떠받드는 곳도 있었다. 대대로 한 곳에 머무르며 땅에 붙박여 살아가는 사람들도 있었고, 가축이 물과 풀을 찾아 떠돌면 따라다니면서 함께 떠도는 사람들도 있었다. 이런 각각의 삶의 방식에는 그럴 만한 이유가 있었으며 절대적으로 좋다 혹은 나쁘다고 단정지을 수 없었다. 각각의 관습은 인간이 만든 것이었으므로 장점이 있으면 단점도 있었다. 또한 어느 곳에나 관습과 제도 안에서 살아가는 사람이 있는 반면 그 밖에서 살아가는 사람들도 언제나 존재했다. 