정말이에요. »　그리고 대화는 거기서 끝났다. 밀고자는 다른 죄수의 음식을 훔치는 좀도둑이나 의무실에 처박혀서 강제노동을 피하려는 꾀병환자보다도 훨씬 더 미움받는 존재였다. 그는 한편으로는 이런 인맥도 어떻게든 쓸모가 있을 것이라고 마음 한 구석에 기억해 두면서도 앞으로는 세라피모비치를 멀리해야겠다고 생각했다. 그리고 며칠이 지나서 그는 작업 현장에서 각목을 구하러 돌아다니다가 다른 작업반의 모르는 죄수들이 이야기하는 것을 지나가면서 엿들었다. «38작업반 Г-358, 82작업반 Щ-504. «38작업반 Г-358, 82작업반 Щ-504.. «38작업반 Г-358, 82작업반 Щ-504... «38작업반 Г-358, 82작업반 Щ-504.... «38작업반 Г-358, 82작업반 Щ-504....»　아르메니아 인들이었다. 그와 눈이 마주치자 얼른 돌아서며 자기 나라 말로 바꾸어 말하기 시작했다. 그러나 그는 자신의 작업반 번호와 누군가의 죄수번호를 분명하게 들었다. 각목을 구해 돌아와서 작업을 계속하다가 그는 시멘트를 나르는 세라피모비치의 가슴과 모자에 선명하게 새겨진 죄수번호를 보았다. 그리고 세라피모비치에게 무슨 일이 생기리라는 것을 예감했다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 이틀 뒤 기상 시간에 세라피모비치는 침상에서 시체로 발견되었다. 암살자는 줄톱이나 그런 종류의 꺼끌꺼끌한 날로 세라피모비치의 턱밑을 귀에서 귀까지 찢어놓았다. 세라피모비치의 비명을 들은 사람은 아무도 없었다. 수용소에서 죄수가 죽으면 눈밭에 내다 버렸다. 수용소에서 죄수가 죽으면 눈밭에 내다 버렸다. 시신은 들개들이 뜯어먹었다. 세라피모비치의 영혼은 신 앞에 나아갔다. 세라피모비치는 살인자였다. 그러나 본성이 사악하여 사람을 죽인 것은 아니었다. 깨달은 순간부터 죽는 순간까지 진심으로 후회하고 괴로워했다. 세라피모비치는 시골에서 태어나 마을 사제에게 세례를 받았고 부모에게 성서의 말씀을 들었다. 그러므로 자신이 죽어 영혼이 신 앞에 서 있다는 사실을 깨달은 순간 무릎 꿇고 고개 숙여 참회했다. 그리하여 신은 세라피모비치에게 자비를 베풀었다. 