대부분의 쓰레기는 주거시설에서 기계가 자동 분류했지만, 서로 다른 재질이 섞인 물건이라든가 크기가 너무 작아서 기계로 분류할 수 없는 물건들도 많이 있었다. 그런 물건들이 공장으로 보내져 왔고, 남자는 아침 아홉 시부터 저녁 다섯 시까지, 중간에 식사 시간 한 시간을 제외한 하루에 일곱 시간씩 위생복으로 머리 끝부터 발끝까지 감싼 채 모양과 재질에 따라서 쓰레기를 분류하여 재활용 공정으로 보내는 작업에 종사했다. 일은 단순했고, 임금은 많지 않았으나 모자라지도 않았으며, 기본적인 의식주는 일괄 지급되는 작업복과 기숙사와 구내식당 덕에 무료로 해결되었다. 그래서 저녁 다섯 시부터 다음 날 아침 아홉 시까지 남자는 자신의 기숙사 방에서 또 다시 흰 벽에 기대 앉아 있었다. 정신병원의 병실과 유사하게 남자의 기숙사 방은 좁았고, 공장에서 일하면서 이제는 무슨 재질인지 알게 된 재료로 만들어진 기묘한 모양의 침대와 의자가 있었다. 그 외에 책상도 있다는 사실만이 병실과 달랐으며, 어찌 보면 일종의 발전이었으나, 그뿐이었다. 시간이 지나면서 남자는 침대 위만이 아니라 가끔은 의자에도 앉게 되었지만, 그렇게 앉아서 벽에 기대어 가족과 친구들과 두고 온 소중한 사람들의 얼굴을 떠올리며 남자는 가끔 울었다. 임무는 실패했고, 그는 돌아갈 수 없었다. 다시는 돌아갈 수 없을 것이었다. 그가 떠나온 시대와 사람들은 이제 기억 속에서조차 희미해져버렸지만, 때로 그 기억은 너무나 견딜 수 없이 생생하게 돌아와 그를 괴롭히곤 했다. 일어나서 기숙사의 방 문을 열면 자신이 떠나온 세상이 그곳에 펼쳐져 있을 것만 같았고, 그래서 밖으로 나가면 곧장 소중한 사람들을 향해 걸어갈 수 있을 것만 같았다. 그러나 그의 세상은 이 시대에는 이미 사라진 지 오래였으며, 소중한 사람들은 시간 속에 묻혀 이제는 후손들의 기억에서조차 잊혔을 것이었다. 머리로 이해하는 그런 사실과 가슴 속에 떠오르는 선명한 기억과의 괴리 사이에서 그의 마음은 수천 갈래로 찢어졌으며, 그럴 때 그가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다, 무심하게 차가운 하얀 벽에 얼굴을 파묻고 무력한 눈물을 흘리는 것 외에는. 견디기 힘들 때면 그는 정신병원으로 여자를 만나러 갔다. 여자는 언제나 같은 모습으로 흰 환자복을 입고 책상 앞에 앉아 하얀 화면 위에 손가락으로 색색가지 모양들을 그리고 있었다. 그가 찾아가도 여자는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그래서 그는 면회 시간 내내 곁에 앉아서 여자가 손목에 어두운 갈색의 가느다란 금이 간 하얀 오른손을 움직여 그의 기억 속에만 존재하는 여러 가지 물건들을 그리는 모습을 조용히 지켜보았다. 가끔 여자는 그가 알 수 없는 물건들을 그렸지만, 물어보아도 대답해주지 않았으므로 남자는 얼마 지나지 않아서 포기했다. 말없는 여자를 쳐다보면서 그저 머릿속으로만 여자가 그리는 물체들이 무엇인지 알아맞히는 것이 남자에게는 일종의 놀이가 되었다. 그리고 그것은 커다란 위안이었다…. 정신병원에서 3년을 지내고 남자는 쓰레기 재활용 공장에서 5년간 일했다. 도합 8년이 지난 후에 남자는 과거로 돌아왔다. 정확히 어떻게 해서 귀환하게 되었는지는 남자 자신도 알지 못했다. 작업 중에 갑자기 반장이 찾으러 왔다. 반장을 따라 들어간 공장 사무실에는 검은 정장을 입은 공무원들이 와 있었다. (과거나 미래나 이런 일을 하는 사람들은 검은 정장을 입는구나, 라고 남자는 생각하며 어째서인지 속으로 조금 웃었다. ) 검은 정장 공무원들의 명령에 따라 남자는 위생복을 벗고 평상복으로 갈아입고 공무원들이 시키는 대로 차에 탔다. 차는 공중으로 떠올라 꽤 오랜 시간을 날아서 남자가 알지 못하는 어떤 장소에 도착했다. 그곳에서 남자는 여러 가지 질문에 대답해야 했다. 대부분의 질문들은 정신병원에서 3년간 수천 번, 수만 번이나 들었던 질문들과 거의 같았다. 그러나 이번에 그런 질문을 하는 사람은 흰 가운을 입은 의사가 아니라 검은 정장을 입은 딱딱해보이는 공무원이었으며, 공무원은 그에게 ‘당신이 과거에서 왔다는 사실을 알고 있다’라고 처음부터 못을 박았다. 그래서 그는 여러 가지 질문들에 정직하게 사실대로 최대한 명료하게 답변했다. 취조가 끝난 뒤에 그는 어떤 방으로 안내되었고, 과거로 돌아가게 될 것이라는 말을 들었다. 남자 자신의 적응을 위하여 그가 떠나온 바로 그 순간이 아니라 그보다 약간 더 시간이 흐른 시점으로 돌아가게 될 것이라고, 역시나 검은 정장을 입은 딱딱한 얼굴의 공무원이 말했다. 남자는 정신을 잃었다. 미래에서 보낸 8년의 세월이 그렇게 사라졌다. 깨어났을 때는 병원이었다. 처음에 남자는 정신병원으로 돌아왔다고 생각했다. 그러나 그의 침대 곁에 앉아 있다가 눈이 마주치자 벌떡 일어난 사람은 이제 얼굴조차 가물가물해져버린 그의 직장 상사였다. 직장 상사는 그가 뭐라고 입을 열기도 전에 손짓으로 막고는 어딘가에 격렬하게 전화했다. 그리고 검은 정장을 입은 공무원들이 몰려왔다. 그렇게 그는 다시는 돌아오지 못할 것이라고 생각했던 자신의 세상으로 되돌아왔다. 미래를 떠나올 때와 마찬가지로 그는 차에 태워져 (차는 땅을 달렸다) 어딘가로 실려갔으며 검은 정장을 입은 딱딱한 표정의 공무원들 앞에서 여러 가지 질문에 답해야 했다. 또한 흰 가운을 입은 여러 의사들에게 이런저런 검사도 받아야 했다. 그는 미래의 세상에 대하여 자신이 보고 듣고 겪고 알아낸 사실들을 가능한 한 자세히, 가능한 한 정확하게 이야기했다. 다만 여자에 대해서는 아무에게도 말하지 않았다. 그가 미래를 떠나 자신의 시대로 돌아오기 며칠 전 마지막으로 찾아갔을 때, 여자는 언제나 그렇듯이 그에게는 전혀 신경쓰지 않고 그림을 그리고 있었다. 이전과 똑같이, 책이 여러 권 꽂혀 있는 나지막한 책장 위에 물병처럼 생긴 길쭉한 물체가 놓여있는 그림이었다. 그리고 면회 시간이 끝나는 종이 울리자 여자는 그림을 사라지게 한 후에 갑자기 그를 쳐다보며 말했다. “잘 가요. ”그는 기뻤다. 그래서 대답했다.“또 올게요. 