”　소녀는 이제 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없어서 그대로 앉아 있었다. ”　소녀는 이제 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없어서 그대로 앉아 있었다.　술탄이 다시 중얼거렸다. ”　소녀는 이제 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없어서 그대로 앉아 있었다.　술탄이 다시 중얼거렸다.　“잠시 이대로…, 옆에…, 있어 주겠니, 예쁜 아이야….” ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다.　그렇게 잠든 듯이 누워 있다가 술탄은 문득 물었다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다.　그렇게 잠든 듯이 누워 있다가 술탄은 문득 물었다.　“이곳이 마음에 드니…, 예쁜 아이야?” ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다.　그렇게 잠든 듯이 누워 있다가 술탄은 문득 물었다.　“이곳이 마음에 드니…, 예쁜 아이야?”　소녀는 솔직하게 대답했다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다.　그렇게 잠든 듯이 누워 있다가 술탄은 문득 물었다.　“이곳이 마음에 드니…, 예쁜 아이야?”　소녀는 솔직하게 대답했다.　“예.” ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다.　그렇게 잠든 듯이 누워 있다가 술탄은 문득 물었다.　“이곳이 마음에 드니…, 예쁜 아이야?”　소녀는 솔직하게 대답했다.　“예.”　술탄은 아무 말이 없었다. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다.　그렇게 잠든 듯이 누워 있다가 술탄은 문득 물었다.　“이곳이 마음에 드니…, 예쁜 아이야?”　소녀는 솔직하게 대답했다.　“예.”　술탄은 아무 말이 없었다. 잠드신 걸까, 라고 소녀가 생각했을 때, 술탄이 중얼거리듯이 말했다. 