“나는 너에게 모든 것을 주었다.영지도, 재산도, 귀족의 신분도…. 그런데 어째서 반역했나?” “나는 너에게 모든 것을 주었다.영지도, 재산도, 귀족의 신분도…. 그런데 어째서 반역했나?”  외치면서 대공이 그를 향해 다시 칼을 내리쳤다. 그는 옆으로 피하면서 막았다. 칼이 다시 쩡, 소리를 내며 부딪쳤다. 대공이 그의 얼굴을 향해 칼날을 내리 눌렀다. 막으려 했으나 그는 뒤로 밀리는 것을 느꼈다. 최대한 버티다가 그는 재빨리 뒤쪽 옆으로 한 걸음 물러나면서 순간적으로 손에 힘을 뺐다. 대공은 자기 기운을 이기지 못하고 앞으로 곤두박질쳤다. 넘어지면서 대공은 칼을 놓쳤다. 그는 대공의 뒷덜미에 칼끝을 댔다. “죽여라, 반역자.” “죽여라, 반역자.” 대공이 내뱉었다. “내 백성들이 너를 용서하지 않을 것이다.” “내 백성들이 너를 용서하지 않을 것이다.” “제가 원해서 반역한 것이 아닙니다.” “내 백성들이 너를 용서하지 않을 것이다.” “제가 원해서 반역한 것이 아닙니다.” 그가 대공의 뒷목에 칼날을 내리 누른 채로 말했다. “저의 반역을 대공께서 원하신 것입니다.” “저의 반역을 대공께서 원하신 것입니다.” “뭐?” “저의 반역을 대공께서 원하신 것입니다.” “뭐?” 대공이 고개를 돌리며 일어서려 했다. 그는 대공의 목을 베었다. 대공의 잘린 머리를 손에 들고 계단을 내려왔을 때 본궁의 현관에서 그를 맞이한 것은 가득 모여든 무장한 군사였다. 그는 한 순간 긴장했다. 그러나 군인들 사이에서 말에 올라탄 아버지의 모습과 대공비의 얼굴을 발견하고 안도의 한숨을 쉬었다. 반란은 그렇게 끝났다. 공국은 이웃 나라에 넘어갔다. 대부분의 영토는 둘로 분할되었다. 궁성과 그에 부속된 영토는 대공비가 직접 다스리게 되었다. 공국의 북쪽에 있는 상당한 영지가 그에게 하사되었다. 그와 함께 대공비는 그를 궁성 전체의 경호대장으로 임명했다. 그의 아버지는 궁궐에서 금은보화와 여러 마리의 말을 얻어 매우 만족하며 아들 몫까지 두 배로 넓어진 영지를 다스리기 위해 신나게 고향으로 돌아갔다. 경호대장으로 임명된 후에 그는 가장 먼저 궁성의 지하 감옥에 찾아갔다. 