좀 더 연습해서 익숙해지면 너도 알게 될 거야.”그 뒤로 그녀는 막대기를 들고 연습하는 것은 여전히 싫었지만 더 이상 부모님께 불평하지 않았다.벽에 걸린 낡고 녹슨 칼을 보면서 그녀는 어렸을 적 배웠던 칼 쥐는 법, 휘두르는 법을 아직도 잊지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼자루에 양손이 나란히 놓이도록 쥐고 팔꿈치가 벌어지지 않도록 안쪽으로 모으고 내리치거나 찌를 때는 코에서 명치로 이어지는 선을 따라 똑바로 칼끝을 움직인다. 아버지가 늘 잔소리처럼 되풀이하던 이런 말을 생각하며 그녀는 아무도 보지 않을 때 벽에 걸린 낡은 칼을 떼어서 내려 보았다.칼은 무거웠다. 칼자루와 칼집에 예전에는 화려한 문양이 있었던 것 같지만 지금은 먼지가 끼고 녹에 덮여 잘 알아볼 수 없었다. 무겁기도 했지만 녹과 먼지 때문에 날이 칼집에서 잘 빠져 나오지 않았다. 간신히 칼집에서 꺼내 보니 칼날도 녹이 슨 데다 완전히 무뎌져 있었다. 그녀는 아버지에게 되풀이해서 들었던 대로 양 손이 일직선으로 나란히 놓이도록 칼자루를 쥐고 머리부터 명치까지 반듯한 선을 긋는다고 상상하며 칼을 휘둘러 보았다. 한두 번 칼을 들었다 내렸다 했을 뿐인데 팔이 아프고 숨이 차서 그녀는 움직임을 멈추었다.그녀는 남자의 눈가리개로 쓰려고 만들었던 붉은 수건을 꺼냈다. 칼집에서 칼을 빼어 녹슨 칼날을 문질러 보았다. 녹을 전부 닦아낼 수는 없었고 칼날은 여전히 무뎠지만, 그래도 붉은 천에 먼지와 녹이 잔뜩 묻어 나온 모습을 보자 칼날이 조금은 깨끗해진 것 같아서 그녀는 흐뭇했다.남자가 나라의 일로 바쁘게 시달리는 동안 별실에 있는 그녀를 아무도 찾지 않았다. 시녀들도 그녀에게 신경 쓰지 않았고 장로들은 그녀를 완전히 잊은 것 같았다. 그래서 그녀는 심심할 때마다 신방으로 가서 벽에서 칼을 내려 아버지와 어머니가 가르쳐주었던 것을 기억하며 휘둘러 보았다. 어린 시절의 기억 중 어떤 부분은 선명했으나 어떤 부분은 불확실했고 중간중간 구멍이 뚫린 것처럼 비어 있었다. 그녀는 바닥에 누운 채 옆에 누워 있는 어머니의 얼굴을 들여다보던 것을 기억했다. 빼빼 말라 뼈와 가죽만 남은 채 초점 없는 눈으로 입을 멍하니 벌리고 하늘을 쳐다보는 어머니의 옆얼굴을 바라보며 하늘에서 비가 내려 빗방울들이 어머니의 벌린 입 속으로 들어갔으면 좋겠다고 생각했던 것은 확실하게 기억했다. 물이 있으면 된다고, 어떻게든 물과 먹을 것을 구해 오면 어머니가 살아날 것이라고 그녀는 굳게 믿고 있었다. 그러나 그녀 자신도 너무나 배가 고파서 물이나 먹을 것을 구해 오기는커녕 누운 자리에서 움직일 수조차 없었다. 어머니의 옆얼굴을 그렇게 들여다보던 그 때에 어머니는 이미 굶어 죽었던 것인지도 모른다고, 그녀는 녹슨 칼날을 닦으며 생각했다.남자가 자신을 지켜보고 있다는 사실을 그녀는 전혀 눈치 채지 못했다. 남자가 방에 들어오는 소리도 듣지 못했다. 그만큼 그녀는 열중하고 있었다.“그런 건 어디서 배웠습니까? ”그녀는 깜짝 놀라서 고개를 돌렸다. 뒤에 남자가 서 있는 것을 보고 그녀는 칼을 그대로 떨어뜨릴 뻔했다.“상상도 못 했는데… 어떻게 하는 겁니까? ”남자는 이렇게 물으며 다가서려다가 그녀의 표정을 보고 멈추었다.그녀는 칼을 조심스럽게 칼집에 넣었다. 남자에게 건네주었다. 남자는 어리둥절한 표정으로 칼을 받아 들었다.“잘못했어요. ”그녀가 속삭였다. 무서워서 목소리가 제대로 나오지 않았다.“허락 없이 들어오면 안 되는데… 함부로 물건을 만지고… 죄송해요….”남자는 칼을 내려다 보았다. “누구의 허락을 받는다는 겁니까? ”남자의 건조하고 조용한 목소리 때문에 그녀는 완전히 겁에 질려 버렸다. 그래서 그녀는 더듬더듬 대답했다.“장로…님… 들… 그리고….”남자를 뭐라고 불러야 할지 알 수 없어서 그녀는 말을 멈추었다. 그리고 그 때문에 더 겁을 먹어서 그녀는 울음을 터뜨릴 것 같이 되었다.남자가 그녀에게 다시 칼을 내밀었다. 그녀는 받아도 될지 알 수 없어서 그저 몸을 움츠렸다.“여기는 부부의 방이니 당신의 방이기도 합니다. ”남자가 부드럽게 말했다.“이 방 안에 있는 모든 물건은 저와 당신의 것입니다. 이 칼도 마찬가지입니다. ”남자가 다시 칼을 내밀었다. 그녀는 받아 들었다. “제가 방해가 되니 나가겠습니다. ”남자는 이렇게 말하고 돌아서서 문을 열려다가 다시 그녀를 향해 고개를 돌렸다.“가끔 와서 봐도 됩니까? ”그녀는 여전히 겁에 질린 채로 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 남자도 가볍게 고개를 끄덕인 뒤에 방을 나갔다.남자는 오래 머무르지 않았다. 매번 문가에 잠시 서 있다가 눈이 마주치고 그녀가 놀라서 칼을 내리면 고개를 살짝 숙여 보이고 나가곤 했다. 그런 일이 몇 번 되풀이되자 그녀는 칼을 휘두르다가 남자와 눈이 마주쳐도 더 이상 놀라지 않게 되었다. 칼은 무거웠다. 머리 위로 쳐들 때마다 그녀는 칼의 무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 계속 연습하니 어느 정도는 다룰 수 있게 되었지만 여전히 힘들었다. 녹과 먼지만은 그녀가 끈질기게 닦아내어 거의 다 사라졌다. 물론 칼집의 문양은 이미 빛이 바래서 이전의 화려한 모습으로 돌아갈 수는 없을 것 같았다. 완전히 무뎌진 칼날도 무엇으로 어떻게 갈아야 제대로 칼날답게 날카로워질지 그녀는 전혀 알지 못했다. 그래도 칼이 이제 최소한 더러워 보이지는 않았기 때문에 그녀는 조금 만족했다.남자는 그녀가 칼을 닦는 모습을 지켜보았다. 칼집에서 시작해서 칼날, 그리고 손잡이까지 꼼꼼하게 닦아내는 모습을 오랫동안 문가에 서서 보고 있었다.“북쪽 지방에 큰 불이 났습니다. ”남자가 갑자기 말했다. 그녀는 놀라서 고개를 들었다. 이번에도 너무 열중한 나머지 남자가 와서 지켜보고 있다는 것을 알지 못했다. 그리고 이전에는 그녀가 칼을 다루는 동안 남자가 말을 건 적이 없었다.“밤에 대속의 의례가 있을 겁니다. ”이렇게 말하고 남자는 입을 다물었다. 그녀는 잠시 기다렸으나 남자는 조용했다. 그래서 그녀는 남자의 말이 끝난 줄 알고 다시 칼을 닦기 시작했다.“큰 불이 났기 때문에, 의식에서도 불을 쓰기로…. 결정되었습니다. ”남자가 갑자기 다시 말했다. 그녀는 칼을 내려놓고 고개를 들었다.“불을 쓰는 의식은 한 번도 겪어본 적이 없습니다. 