곁에 앉아서 말벗을 해 드리고, 심부름을 시키면 그대로 따르면 된다. ”　소녀가 다시 고개를 끄덕였다. 왕비는 손을 뻗어 소녀의 뺨을 쓰다듬었다.　“아름답구나. 술탄께서도 좋아하실 것이다. ”　그리고 왕비는 중얼거렸다.　“그런데 너무 어려서…. 노인 옆에서 시중드는 게 힘들 텐데….”　그리고 왕비는 주위의 여인들에게 신호했다. 소녀는 여자들이 이끄는 대로 따라갔다.　술탄의 침실은 또 다시 건물을 나가서 운치 있는 소정원을 거쳐 다른 건물을 지나서 찾아간 푸르고 커다란 건물 안에 있었다. 윤기가 흐르는 새까만 흑단으로 된 거대한 문을 양쪽에서 조금씩 열어 소녀가 들어갈 틈을 만들어주고 여인들은 고갯짓으로 신호했다. 소녀는 심호흡을 한 번 하고 나서 안으로 들어갔다. 등 뒤로 텅, 하고 문이 닫히는 소리에 소녀는 깜짝 놀라 돌아보았지만 이미 문은 닫힌 뒤였다.　방 안은 어둠침침했고, 향을 피워놓아서 신비한 향내와 함께 자욱이 안개가 낀 것처럼 보였다. 술탄의 침상은 얇은 천을 여러 겹 드리워 가려놓았다. 소녀는 침대 옆으로 다가갔다.　술탄은 거대했다. 얼굴과 손에 주름이 가득하고 가슴을 온통 뒤덮은 수염도 눈처럼 희었지만, 소녀의 눈에 누워 있는 술탄은 단단한 거목이 쓰러진 것처럼 보였다. 그래서 소녀는 더욱 더 겁을 먹었다.　한참동안 그렇게 서서 침상에 누운 술탄을 바라보고 있었다. 마침내 인기척을 느낀 술탄이 눈을 감은 채로 천천히 입을 열었다.　“… 누구냐?”　목소리는 낮았지만 방안에 진동했다. 마치 땅 속 깊은 곳에서 울려나오는 것 같았다.　소녀는 목청을 가다듬었다. 그리고 조심스럽게 대답했다.　“루시의 여자입니다. 사막의 대상들이 술탄께 선물로 보냈습니다. ”　술탄은 눈을 가늘게 떴다. 상인들처럼 검은 눈동자가 소녀를 향했다.　“… 가까이 오너라. ”　소녀는 가까이 다가갔다.　“… 더.”　술탄이 힘겹게 손을 움직였다. 소녀는 조심스럽게 침상으로 다가가서 술탄 곁에 앉았다.　술탄이 소녀의 손등을 쓰다듬었다. 거친 갈색 피부에는 검버섯이 가뭇가뭇하게 피었고, 손이 무척 컸다.　“… 예쁜 아이로구나. ”　술탄이 중얼거렸다. 소녀는 조금 안도했다.　술탄이 깊게 울리는 목소리로 천천히 물었다.　“너는…, 신을 믿느냐?”　소녀는 고개를 끄덕였다. 　술탄은 길게 후으, 하고 한숨인지 탄식인지 모를 소리를 냈다. 그리고 더 이상 아무 말이 없었다.　잠든 것일까, 하고 소녀가 생각하기 시작했을 때, 술탄이 다시 말했다.　“네 고향 이야기를…, 해 주련.”　소녀는 천천히 생각나는 대로 이야기했다. 가뭄이 들어서 마을을 떠나온 이야기 외에도, 고국의 수도를 지나왔을 때 아버지인 왕과 대공인 아들 사이에 전쟁이 났던 이야기와 들판에 죽은 시체가 가득했던 것도 이야기했다. 그리고 햇빛을 받으면 떠오르는 양탄자를 타고 사막을 달려 이곳까지 찾아온 것도 이야기했다. 술탄은 눈을 감은 채로 누워서 말없이 듣고 있었다.　이야기가 다 끝난 후에도 술탄은 눈을 뜨지 않았다. 술탄이 완전히 잠들었다고 생각한 소녀는 살그머니 일어나서 방을 나가려 했다. 그러나 소녀가 몸을 살짝 움직이려는 순간 술탄이 말했다.　“… 내 아들들도, 전쟁에…, 나갔다. ”　소녀는 놀라서 아무 말도 하지 못했다. 술탄이 다시 깊이 울리는 목소리로 중얼거렸다.　“성스러운 땅을…, 되찾기 위해…, 프랑크 인들과 싸우러 갔다. ”　소녀는 이제 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없어서 그대로 앉아 있었다.　술탄이 다시 중얼거렸다.　“잠시 이대로…, 옆에…, 있어 주겠니, 예쁜 아이야….”　“예, 그럴게요. ”　소녀가 작은 목소리로 대답했다.　술탄은 다시 후으, 하고 길게 한숨 같은 소리를 냈다.　술탄 곁에 있으면 시간이 느리게 흐른다는 사실을 소녀는 차츰 깨달았다.　연로한 술탄은 하루의 대부분을 침상에 누워서 보냈다. 그럴 때 곁에 앉아서 술탄의 손을 잡아주는 것이 소녀의 주된 임무였다. 부르면 대답을 하고, 수건을 가져오거나 부채를 살살 부쳐주는 등 간단한 시중을 들었다. 그 밖의 힘든 일은 시종들이 처리했으므로 소녀가 신경 쓸 일은 거의 없었다. 술탄은 소녀를 언제나 ‘예쁜 아이야’라고 불렀고, 간혹 곧바로 대답하지 못하거나 심부름이 늦어지는 일이 있어도 야단치지 않았다. 침상에 앉아 술탄의 손을 잡고, 눈을 감은 채 잠든 것 같은 그 얼굴을 들여다보면서 소녀는 종종 평온과 고요 속에 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받았다. 나이가 들면 저절로 이렇게 평화로워지는 것일까, 라고 소녀는 가끔 생각했다.　그렇게 잠든 듯이 누워 있다가 술탄은 문득 물었다.　“이곳이 마음에 드니…, 예쁜 아이야?”　소녀는 솔직하게 대답했다.　“예.”　술탄은 아무 말이 없었다. 잠드신 걸까, 라고 소녀가 생각했을 때, 술탄이 중얼거리듯이 말했다.　“내 목숨은…, 이제…, 얼마 남지 않았다. ”　소녀는 무어라고 대답해야 할지 몰라서 아무 말도 하지 않았다. 술탄이 천천히 말을 이었다.　“젊었을 때, 나는…, 야심찬 왕이었다…. 서쪽으로는 바다 건너 비잔티움…, 카이로…, 동쪽으로는 톈산과 쿤룬 산맥을 넘어…, 티벳 왕국과…, 지나(支那)까지…., 내 나라의 상인들이 다니는 길이라면…, 가 보지 않은 곳이 없었다….”　소녀는 말없이 귀를 기울였다. 술탄은 깊이 울리는 목소리로 낮게 속삭였다.　“크지 않더라도…, 강하고…, 부유하고…, 아름다운 나라를…, 만드는 것이…. 내 꿈이었다…. 신을 위하여…, 내 백성들을 위하여….”　술탄은 눈을 가늘게 뜨고 소녀를 쳐다보았다.　“… 그리고 나는…, 그 꿈을 이루었다….”　소녀는 고개를 끄덕였다. 술탄은 소녀를 쳐다보며 말했다.　“너를 보면…, 그 시절이…, 생각난다…. 이국의 땅…. 낯선 하늘…. 율법 외에는, 거칠 것이 없고…, 신 외에는, 두려울 것이 없던….”　술탄은 다시 눈을 감았다.　소녀는 기다렸다. 한참이나 술탄은 아무 말도 하지 않았다.　얇은 이불을 끌어당겨 덮어주려 했을 때, 술탄이 나지막하게 중얼거렸다.　“내가 죽고 나면…, 네가 원하는 곳으로 가도 좋다…. 이 나라에 남아 있든, 고향으로 돌아가든….”　술탄이 천천히 고개를 돌려 다시 소녀를 쳐다보았다.　“… 하지만, 내가 살아 있는 동안은…, 곁에 있어 주겠니, 예쁜 아이야….”　“예.”　소녀가 대답했다.　“그럴게요. 