평일에는 학교를 가고 동네 아이들과 함께 학원을 다니고 주말이면 엄마와 함께 텔레비전을 보고 아빠와 손 잡고 나들이 가기도 하던 안정된 일상으로 돌아가고 싶었다. 이런 이야기를 하면 부모님은 나를 때렸다. 모든 사람들이 지켜보는 강당에서 부모님에게 큰 소리로 야단을 맞으며 함부로 얻어맞는다는 것은 어린 아이의 마음에도 굉장한 모욕이었다. 그리고 그런 후에는 언제나 ‘선생님’이라는 사람들이 나를 데려다가 ‘반성’할 때까지 어두운 방에 가두었다. 그러나 내가 금방 적응해서 고분고분해진 것은 이런 처벌 때문이 아니라 결정적으로 영양 부족과 수면 부족 때문이었던 것 같다. 공동 식당에서 배급해주는 음식은 맛이 없을 뿐만 아니라 양도 질도 밑바닥이었다. 바짝 메마르고 냄새가 나는 밥에 멀건 국물이 거의 전부였다. 그런 식사를 하루에 두 번, 어떨 때는 한 번만 할 때도 있었다. 그리고 ‘하늘이 열리는’ 시간에 맞추어 ‘치성’을 드리기 위해 한밤중에도 자다 말고 몇 번씩이나 벨을 울려 사람들을 모두 깨웠다. 열 시에 취침했다가 열두 시에 깨서 ‘치성’을 드리고, 한 시에 다시 잤다가 새벽 네 시에 또 일어나서 ‘치성’을 드리고, 다시 조금 잔 뒤에 해가 뜨는 시각에 맞추어 ‘치성’을 드린 후 하루 일과를 시작하는 것이 기본이었다. 그곳에서 지낸 시간이 길어져 부모님이 어느 정도 ‘복덕’을 쌓은 후에 음식은 조금 나아졌고 세 끼를 다 먹을 수 있게 됐지만 수면만은 언제나 부족했다. 그런 날들이 이어지다 보니 나는 얼마 지나지 않아서 언제나 반쯤 몽롱한 상태가 되어버렸다. 부모에게 반항하기는커녕 이전의 생활이 어땠는지, 아니 지금 여기가 어디이고 내가 무엇을 하고 있는지조차 잘 파악할 수 없게 되었다. 할머니가 그곳에서 나를 데리고 나가던 날도 나는 그렇게 몽롱한 상태였다. 그 날 낮에 나는 초경을 시작했다. 다리 사이에서 이유 없이 피가 흘러나왔지만 그게 무엇인지 알지도 못했고 그다지 무섭지도 않았다. 다만 닦아도 닦아도 멈추지 않아서 어머니에게 말했다. 그러자 어머니는 순간적으로 몹시 어두운 표정이 되었다. 저녁 식사 시간에 어머니와 아버지는 뭔가 심각한 대화를 나누었다. 식사 시간에 말하는 것은 금지되어 있었으므로 부모님은 속삭이는 목소리로 이야기했다. 그래서 정확히 무슨 이야기인지는 알 수 없었다. 그러나 아버지가 화를 냈고, 어머니는 슬퍼하면서도 고개를 끄덕였다. 식사가 끝나고 나서 어머니는 다른 어른 여자들과 함께 설거지를 하러 주방으로 들어갔다. 아버지는 식당을 나가기 전에 식사 지도를 하던 ‘선생님’ 하나를 붙잡고 뭔가 말했다. ‘선생님’은 고개를 끄덕이고 어디론가 사라졌다. 나는 아버지와 함께 저녁 치성을 드리기 위해 강당으로 돌아갔다. 그 날따라 치성을 드리는 것이 몹시 괴로웠다. 배가 아파서 무릎을 꿇고 앉아 있는 것이 굉장한 고역이었다. 게다가 강당 바닥이 유난히 차갑게 느껴졌다. 다리를 타고 냉기가 전해져 올라와 배가 점점 더 아파왔다. 배를 붙잡고 끙끙 앓다가 나는 꿇어앉아 웅크린 채로 잠깐 졸았다. 꿈 속에서 나는 어느 커다란 기와집으로 들어가고 있었다. 이상할 정도로 긴 복도에 한지로 바른 문들이 줄줄이 이어져 있었다. 그곳을 지나 한없이 앞으로 나아가서 드디어 복도 끝에 이르렀다. 역시나 한지로 바른 미닫이문을 열었다. 가구라고는 없는 조그맣고 휑한 방이었다. 허술한 이부자리 안에 어떤 아저씨가 누워 있었다. 옆에는 조그만 양은 주전자와 보리차가 담긴 플라스틱 컵이 놓여 있을 뿐이었다. 내가 들어서자 아저씨는 고개를 돌려 나를 보았다. 눈이 마주쳤다. 아저씨는 웃으면서 힘겹게 몸을 조금 일으켰다. - 아가, 너무 빨리 왔구나. 아저씨가 말했다. 목소리가 조용하고 부드러워서, 왠지 안심이 되면서 몹시 그리웠다. - 나중에 다시 오렴. 꼭 다시 만나자. … 그리고 나는 잠에서 깨었다. 깨고 나서도 약 1-2초 정도는 귤처럼 노랗던 아저씨의 이상한 얼굴빛과 그 쓸쓸해 보이던 표정이 눈앞에서 사라지지 않았다. 밖이 몹시 시끄러웠다. 강당 안에 있던 사람들도 술렁이기 시작했다. 그 때 ‘선생님’이 한 명 들어왔다. 강당 안을 두리번거리다가 나를 발견하고는 큰 소리로 아버지의 이름을 불렀다. 아버지는 나를 데리고 일어섰다. 그 때 큰아버지가 강당으로 뛰어 들어왔다. 이어서 할머니가 따라 들어왔다. 대소동이 벌어졌다. 큰아버지는 막아서려는 ‘선생님’들과 멱살을 붙들고 드잡이를 했고 아버지에게 삿대질을 하며 목청을 높여 욕을 퍼부으며 싸웠다. 한참이나 그렇게 다투다가 흥분한 아버지와 큰아버지가 드디어 주먹다짐을 시작하려고 할 무렵에 어느 ‘선생님’이 들어와서 다른 선생님들을 말리는 바람에 상황이 진정되었다. 아버지는 나를 놓아주었고, 큰아버지와 할머니가 나를 사이에 끼다시피 해서 데리고 나왔다. 부모님을 본 것은 그 때가 마지막이었다. 나오면서 나는 뒤를 돌아보았다. 아버지는 말리는 ‘선생님’에게 붙잡힌 채 뭔가 몹시 아쉬워하는, 억울하다는 표정이었다. 초경을 시작한 처녀를 교주에게 바치면 그 가족 모두 삼생의 업이 전부 소멸하고 내생에 굉장한 복록을 쌓을 수 있다고 한다. ‘천존상제’가 그런 교리를 설파하며 9-13세의 미성년 소녀들을 여럿 강간했다는 사실은 몇 년 후에 그가 체포되고 사이비 종교단체 ‘천제법도’에 대한 여러 가지 추문이 각종 신문 방송에 오르내리고 나서도 한참이나 더 지나 내가 어른이 되어 그런 기록들을 일부러 찾아본 뒤에야 알게 되었다. 자기 핏줄을, 그것도 아직 어린애에 불과한 딸아이를 과대망상증에 걸린 정신병자에게 제물로 바친다는 자체만으로도 무시무시한 업을 쌓는 짓이라고 나는 지금도 생각한다. 교주는 결국 부부 모두 감옥에 갔다. 그러나 그 이유는 다른 사람들의 몸과 마음을 망가뜨렸기 때문이 아니라 실재하는지 증명할 수 없는 내세의 ‘복록’을 위해 이런 미치광이에게 어린 딸을 제물로 바치는 똑같은 미치광이들의 돈을 훔쳤기 때문이었다. 그런 미치광이 중에 나의 부모도 있었다. 처음에는 내가 아이를 낳으면 절대로 내 부모와 같은 짓은 하지 않겠다고, 정상적인 가정에서 따뜻하게 사랑하며 기를 것이라고 맹세했다. 세월이 조금 더 지나면서 그런 사람들을 부모로 둔 나 같은 인간은 아예 아이를 낳지 않는 것이, 존재하지 않는 자식을 가장 위하는 길이라고 생각하게 되었다. 그러나 인연이란 사람의 힘으로 어쩔 수 없다. 인간 사이의 인연, 남녀간의 연뿐만 아니라, 부모와 자식의 연도 마찬가지다. 그렇게 말해준 사람은 나의 할머니였다. 