“근데 방금 그거 청혼한 거예요?”“그런가?”그가 천장을 보면서 나른하게 되물었다. 그리고 몸을 돌려 그녀를 쳐다보았다. “맞아. 청혼한 거야.”“진짜로?”그녀가 눈을 반짝이며 다짐했다. “가짜 청혼이 어디 있어.”그가 웃으며 대답했다. 그녀가 그의 품으로 파고들며 속삭였다. “사랑해요.”그는 그녀의 머리카락에 입맞추었다. “사랑해.”11.그녀의 왼쪽 볼을 쓰다듬으며, 눈 밑에 붙인 거즈를 보면서 그는 물었다. “정말로 날 사랑해?”“정말이에요. 꼭 물어봐야 돼요?”그녀가 웃었다. 그는 진지하게 다시 물었다. “내가 이렇게 못되게 구는데… 나 때문에 다쳤잖아. 그런데 왜 도망치지 않아?”“사랑한다고 했잖아요.”그녀가 다시 웃으며 대답했다. “사랑하니까, 나한테 화내지 말아요. 우리 둘이, 행복하게 살아요.”그녀가 속삭였다. “응.”그가 대답했다. “앞으로 잘 할게. 행복하게 해 줄게.”그는 그녀의 눈 밑에 붙인 거즈를 엄지손가락 끝으로 조심스럽게 쓰다듬었다. “사랑해…”12.연인들의 밤이 지나고 아침이 왔을 때 그는 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 다시 한 번 다짐했다. “먼저 떠나서 하루만 기다리고 있어. 내일 작업만 마치면 곧장 갈게. 꼭 갈게.”“알았어요.”그녀가 자신의 머리를 쓰다듬는 그의 손을 쓰다듬으며 대답했다. “기다리고 있을게요.”13.출근하기 전에 그는 그녀를 역까지 배웅했다. 그녀가 예정에 없이 챙긴 간단한 짐가방만 들고 역 안으로 걸어 들어가는 것을 보면서 그는 웃으며 손을 흔들었다. 작업을 마치고, 도시가 얼음에 휩싸이면, 그는 떠날 것이었다. 임무를 수행한 뒤에, 그녀가 기다리는 먼 곳으로 떠나서 그녀와 함께 새로운 인생을 시작할 것이었다. 14.그 날의 배송을 마치고 집에 돌아왔을 때 그를 맞이한 것은 텅 빈 아파트와 거실에 놓인 조그만 쪽지였다. ‘기다리고 있을게요. 꼭 다시 만나요.’그는 쪽지를 몇 번이나 쓰다듬었다. 15.- 두근두근 가슴 뛰는 할인의 낙원! 전제품 최대 70퍼센트 할인! 대규모 세일 행사가 이제 내일 단 하루 남았습니다! 그는 이미 몇 번이나 외우도록 들여다본 전화기의 화면을 다시 한 번 들여다보았다. - 19시 이전 주문제품 당일발송. 수신거부 008-1800-6037단체에서 사용하는 메신저는 단체 소속 전문가가 직접 개발한 것으로 외부의 해킹이나 감청이 불가능하다고 했다. 그래도 받은 메시지는 만약을 위해 즉시 삭제하는 것이 원칙이었지만, 그는 어쩐지 이 메시지만은 삭제할 수 없었다. 오전 9시 1분. 역사가 바뀔 것이다. 인간의 역사뿐 아니라, 지구의 역사가. 그리고 그는 그 첫 발을 떼는 데 참여하게 된다. 그런 뒤에는, 떠날 것이다…후회하지 않을까. 그는 잠시 고민했다. 다른 도시들, 세계 전체를 거대한 변화가 파도처럼 휩쓸기 시작하면, 그 첫 걸음을 떼고 나서 도망쳐버린 것을 후회하게 되지 않을까. 아니다. 그는 스스로 대답했다. ‘세상이 의미 있는 곳이 되고 삶이 살 만한 것이 되도록.’그는 오래 전 감옥에서 처음 들었던 전달자의 말을 떠올렸다. 지금 그의 세상에 의미를 부여하고 삶을 살 만한 것으로 만들어주는 존재는 바로 그녀였다. ‘기다리고 있을게요. 꼭 다시 만나요.’그는 그녀의 베개 위에 쪽지를 놓고 몇 번이나, 몇 번이나 쓰다듬었다. 16.밤새 한 숨도 잠들지 못했지만 새벽이 밝아왔을 때 그는 전혀 피곤하지 않았다. 기운차게 일어나서 정해진 복장을 갖춰 입은 뒤에 그는 그녀가 남긴 쪽지를 조심스럽게 접어서 가슴 주머니에 넣었다. 목표물로 삼은 기업에서는 운송회사 제복을 입은 그와 그의 동료들이 건물에 들어오는 것을 아무도 이상하게 생각하지 않았다. 이미 몇 번이나 배송하러, 혹은 배송할 물품을 받으러 정기적으로 드나들었기 때문에 입구의 경비병은 그들에게 가볍게 고개를 움직여 인사했고 접수처 직원은 손짓으로 물품이 어디에 보관되어 있는지를 가리켰다. 그들은 화학약품이 든 카트를 끌고 직원이 손짓으로 가리켜준 창고로 갔다. 창고에는 이 기업에 침투한 다른 길동무들이 미리 준비해둔 대용량 화학 약품들이 들어 있었다. 그는 동료들과 함께 보호복을 입고 마스크를 썼다. 준비된 화학약품들을 재빨리 혼합한 뒤에 카트에 약품통을 실었다. 목적지는 옥상이었다. 그들은 창고에서 카트를 끌고 나왔다. 엘리베이터 앞에서 위로 올라가는 버튼을 누르고 기다리고 있을 때 경비병이 다가와서 그들에게 물었다. “어느 사무실로 가시죠? 15층 이상은 출입증이 있어야…”경비병이 말을 마치기 전에 그의 동료가 약품통의 노즐을 꺼내 경비병에게 쏘았다. 경비병은 그 자리에 선 채로 얼어붙었다. 1초도 걸리지 않았다. 입 안과 눈가에 맺힌 수분이 얼어서 진주 덩어리가 박힌 것처럼 빛났다. 그는 한 순간 아름답다고 생각했다. 총소리가 나지도 않았고 폭발물이 터지지도 않았기 때문에 무슨 일이 일어났는지 사람들이 깨닫기까지는 시간이 조금 걸렸다. 고속 엘리베이터가 65층에서 41층으로 내려올 때쯤에야 로비에 있던 사람들은 경비병이 얼어붙었다는 사실을 깨닫고 술렁이기 시작했다. 다른 경비병들이 그들을 향해서 달려왔다. 그의 동료들 중 한 명이 다시 노즐을 바닥으로 향해서 분사했다. 치명적인 액체는 바닥에 닿자마자 얼음이 되어 흐르며 주변의 모든 사물과 모든 사람을 냉동시켰다. 그는 로비가 얼음으로 뒤덮이는 광경을 지켜보았다. 엘리베이터는 아직도 23층에 있었다. 그 때 건물 밖에서 귀가 찢어질 듯한 사이렌 소리가 울렸다. 유리문 밖으로 검은 승합차들, 소방차와 경찰차가 순식간에 모여드는 것이 보였다. - 특수기동대에서 알린다. 확성기 소리가 그들을 향해 웅웅 울리며 말했다. - 테러 혐의로 너희를 체포한다. 너희들은 포위됐다. 무기를 버리고 투항하라. 너희들은 포위됐다. 무기를 버리고 투항하라. 그는 당황하여 동료들과 서로 쳐다보았다. 약품통의 노즐을 들고 있던 동료가 먼저 정신을 차렸다. 노즐을 치켜들고 사방에 마구 분사했다. 얼음은 로비의 벽과 천장을 타고 건물 전체로 퍼져 나가기 시작했다. - 무기를 버려라! 투항하지 않으면 발포한다! 확성기 소리가 웅웅 울리며 다급하게 외쳤다. 