궁에 머무르면서 내게 자기 나라의 말과 풍습을 가르쳐줄 수 있다면 융숭히 대접하겠노라고 전해라. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. 왕을 조심해야 한다. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. 왕을 조심해야 한다. 그의 눈앞에 서면, 의지를 빼앗기게 된다. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. 왕을 조심해야 한다. 그의 눈앞에 서면, 의지를 빼앗기게 된다. 그의 얼굴을 보고 목소리를 들은 자는 이제까지 모두 그와 사랑에 빠져 꼭두각시가 되었다…. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. 왕을 조심해야 한다. 그의 눈앞에 서면, 의지를 빼앗기게 된다. 그의 얼굴을 보고 목소리를 들은 자는 이제까지 모두 그와 사랑에 빠져 꼭두각시가 되었다….     “너도?” ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. 왕을 조심해야 한다. 그의 눈앞에 서면, 의지를 빼앗기게 된다. 그의 얼굴을 보고 목소리를 들은 자는 이제까지 모두 그와 사랑에 빠져 꼭두각시가 되었다….     “너도?”     그녀가 갑자기 물었다. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. 왕을 조심해야 한다. 그의 눈앞에 서면, 의지를 빼앗기게 된다. 그의 얼굴을 보고 목소리를 들은 자는 이제까지 모두 그와 사랑에 빠져 꼭두각시가 되었다….     “너도?”     그녀가 갑자기 물었다.     대답 대신 시선을 피하면서, 나는 말을 이었다. 