아주 심했다. 좀 과장해서 말하자면 핏줄 속에 흐르는 물질이 절반 정도만 자기 피고 나머지 절반은 신종 마약이었다. 소문으로만 들었는데, 인터넷 괴담이 그렇듯이 아무도 믿지 않았다. 그래서 실제로 보게 될 줄은 몰랐다.  소문이 헛소문이 아니고 사실이었다는 건 나중에야 알게 되었다. 그리고 나 혼자만 알게 되었다. 나머지는 다 죽었으니까. 어쨌든 환자의 상태는 몹시 좋지 않았다. 들어왔을 때부터 얼굴색이 푸르스름하고 호흡도 불규칙하고 맥박과 혈압과 다른 각종 수치들이 제멋대로 널을 뛰었다. 그러니까 어느 하나가 오르내려서 나머지가 따라서 널을 뛴다면 아 이건 이유가 뭐겠거니 이해를 하고 조치를 취하겠는데 그런 게 아니고 제각각 상상도 못 했던 수치를 왔다갔다 했다. 간호사 생활하면서 실습 때까지 포함해서 그런 괴상망칙한 상황은 그 때 처음 보았다. 그리고 그 뒤로는 간호사 그만뒀으니까 아마 그 때 같은 그런 상태는 평생 다시 보지 못할 것이다. 다시는 안 봤으면 좋겠다. 어쨌든 그래서 우리는 몹시 애를 먹었다. 정확히 뭘 어떻게 해서 안정이 됐는지는 나도 모르겠다. 정신이 하나도 없는 와중에도 이 환자는 아직 살아있는 게 더 이상하다고 생각했는데 갑자기 거짓말처럼 환자가 혈색이 돌아오면서 숨을 고르게 쉬기 시작했다. 좀 지켜봤는데 시간이 지나도 혈색도 그대로 좋았고 호흡도 그대로 좋았고 모니터에 나타난 수치도 혈압 120에 80, 심박 60, 그 기적같이 아름다운 숫자에서 벗어나질 않았다. 그래서 일단 괜찮은 것 같지만 혹시 모르니 중환자실로 옮겼고, 거기서도 깨어나지는 않았지만 뭐가 더 나빠지지도 않아서 일반 병실로 옮겼고, 이렇게 옮겨다니는 동안에도 환자는 계속 잠만 잤다. 그러다 갑자기 깨어났다. 깨어나지 못하게 했어야 했다.  그 순간으로 다시 돌아갈 수 있다면, 하고 나는 종종 생각한다. 사실은 굉장히 자주 생각한다. 병원에 있을 때는, 그러니까 환자로 입원해 있을 때는, 하루 종일 그 생각만 한 적도 있었다. 그 순간으로 다시 돌아갈 수 있다면 나는 그 환자가 다시 깨어나지 못하게 했을 것이다. 지금이라면 할 수 있을 것 같다. 그 때의 나는 아무 것도 못 했겠지.  그 때의 나는 그 환자가 누구인지 알지 못했다. 그 때의 나는 울고 웃는 평범한 인간이었다. 무엇보다도 환자의 상태에 마음 졸이거나 즐거워하거나 하는 평범한 간호사였다. 그러나 지금은 다르다. 지금은 그냥, 무덤덤하다.  남자는 무척 친절하다. 내가 무덤덤하기 때문에 더 친절한 것 같다.  남자는 자기 일이 아닌데도 언제나 도와주려고 한다. 복사지 상자를 들고 날라주려고 하거나, 출력하던 종이가 걸린 걸 빼 주려고 하거나, 토너를 갈 때도 자기가 나서서 해 주려고 한다. 그리고 토너를 갈 때는 항상 얼굴 어딘가에 잉크를 묻힌다. 내가 보고 웃어주기를 바라는 것 같다.  그러나 나는 웃지 않는다. 전혀 우습지 않기 때문이다. 그저 남자에게 휴지를 내민다. 남자는 조금 민망해하면서 휴지를 받아 얼굴에 묻은 잉크를 쓱쓱 닦아낸다. 그리고 내게 고마워한다. 은근히 기뻐하는 것 같기도 하다. 나는 눈을 피한다. 남자의 눈이 똑바로 나에게 향하는 순간만은 무덤덤하기 힘들다. 나는 무심하게 아무렇지 않기 위해서 노력해야 한다. 내가 눈을 피하면, 남자는 다시 조금 쑥스럽게 웃는다. 마약의 이름은 Aripi – 날개라는 뜻이다. 원래 이름 외에도 발음에 따라 알파벳 철자를 따서 R. E. P, “렙” , 그 외에도 수많은 별칭이 있었다. 약은 거리에 풀린 지 얼마 되지도 않아서 마른 벌판의 불길처럼 급속도로 퍼져 나갔다. 특히 10대와 20대의 젊은 층에서 엄청나게 인기가 좋았다. 가격도 비싸지는 않은 편이라서 더 빨리 퍼졌다. 소문에 의하면, 그러니까 그 소문이 소문이 아니고 사실이라는 걸 몰랐을 때였지만, 소문에 의하면 아리피는 초능력이 생기는 약이라고 했다. 만화에 나오는 수퍼히어로 같은 능력이 진짜로 생긴다는 것이었다. 하늘을 날거나, 물건이나 사람을 순간이동시키거나, 자기가 순간이동을 하거나, 눈에서 레이저 광선이 나오거나, 뭐 기타등등.  다만 어떤 종류의 초능력을 가지게 될 지는 미리 알거나 선택할 수가 없었다. 그냥 랜덤으로 생기는 것이다. 그리고 약을 하고 나서 얼마나 지나야 그 능력이 나타나는지도 감을 잡을 수가 없었다. 약 먹고 눈 감았다 뜨니까 당장 능력이 생기는 사람도 있었고, 아무 일도 안 일어나서 기다리다 실망해서 하룻밤 자고 일어나서 다음날 하루 다 보낸 뒤에 저녁에 갑자기 효과가 나타나는 사람도 있었다.  마약은 보통 안정제, 흥분제, 환각제, 이렇게 세 가지로 분류된다. 소위 “뽕 맞았다 ”라고 표현하는, 그러니까 몸이 흐물흐물 풀리면서 히죽히죽 웃으면서 넋놓고 늘어지는 게 안정제 계열인데 대표적인 게 아편, 아편을 합성한 모르핀, 그 모르핀을 또 합성한 헤로인 등등이 있다. 반대로 흥분해서 눈을 번쩍번쩍하면서 이틀이고 사흘이고 내리 잠도 안 자고 두근두근 막 뛰어다니게 되는 게 흥분제 계열인데 대표적으로 코카인과 암페타민 계열이 있으며 앞서 말한 “뽕 맞았다 