”　그가 물었다. ”　그가 물었다. 선배는 기묘한 표정으로 손에 든 칩을 내려다보았다. 땄어. ”　처음에는 내리 잃었다. ”　처음에는 내리 잃었다. 거의 다 잃을 뻔해서 전화기도 그 때 뺏겼다. ”　처음에는 내리 잃었다. 거의 다 잃을 뻔해서 전화기도 그 때 뺏겼다. 마지막 한 판에 걸 칩은 아껴둘 생각이었기 때문이었다. ”　처음에는 내리 잃었다. 거의 다 잃을 뻔해서 전화기도 그 때 뺏겼다. 마지막 한 판에 걸 칩은 아껴둘 생각이었기 때문이었다. 그러나 그 마지막 남은 칩을 몽땅 걸었을 때 기적이 일어났다. ”　처음에는 내리 잃었다. 거의 다 잃을 뻔해서 전화기도 그 때 뺏겼다. 마지막 한 판에 걸 칩은 아껴둘 생각이었기 때문이었다. 그러나 그 마지막 남은 칩을 몽땅 걸었을 때 기적이 일어났다. 두 번 연속으로 딴 것이다. ”　처음에는 내리 잃었다. 거의 다 잃을 뻔해서 전화기도 그 때 뺏겼다. 마지막 한 판에 걸 칩은 아껴둘 생각이었기 때문이었다. 그러나 그 마지막 남은 칩을 몽땅 걸었을 때 기적이 일어났다. 두 번 연속으로 딴 것이다. 액수도 만만치 않았다. ”　처음에는 내리 잃었다. 거의 다 잃을 뻔해서 전화기도 그 때 뺏겼다. 마지막 한 판에 걸 칩은 아껴둘 생각이었기 때문이었다. 그러나 그 마지막 남은 칩을 몽땅 걸었을 때 기적이 일어났다. 두 번 연속으로 딴 것이다. 액수도 만만치 않았다. 그리고 세 번째 패가 돌아갔을 때 선배의 손에는 스트레이트 플러쉬가 쥐어져 있었다. ”　“좋은 패야.” ”　“좋은 패야.”　선배가 간단하게 대답했다. ”　“좋은 패야.”　선배가 간단하게 대답했다. 그는 어이가 없어져서 다시 물었다. ”　“이모랑 누나한테.” ”　“이모랑 누나한테.” 　그는 더 어이가 없어졌다. ”　“이모랑 누나한테.” 　그는 더 어이가 없어졌다. 그러나 뭐라고 논평하기 전에 선배가 이야기를 계속했다. ”　“이모랑 누나한테.” 　그는 더 어이가 없어졌다. 그러나 뭐라고 논평하기 전에 선배가 이야기를 계속했다.　‘좋은 패’를 손에 쥐고 이만하면 석 달치 월급에 이자까지 붙여서 찾아갈 수 있겠다고 선배는 생각했다. ”　“이모랑 누나한테.” 　그는 더 어이가 없어졌다. 그러나 뭐라고 논평하기 전에 선배가 이야기를 계속했다.　‘좋은 패’를 손에 쥐고 이만하면 석 달치 월급에 이자까지 붙여서 찾아갈 수 있겠다고 선배는 생각했다. 그런데 그 순간 딜러가 테이블을 엎었다. ”　“이모랑 누나한테.” 　그는 더 어이가 없어졌다. 그러나 뭐라고 논평하기 전에 선배가 이야기를 계속했다.　‘좋은 패’를 손에 쥐고 이만하면 석 달치 월급에 이자까지 붙여서 찾아갈 수 있겠다고 선배는 생각했다. 그런데 그 순간 딜러가 테이블을 엎었다. 그리고 양옆에 있던 사람들에 선배에게 덤벼들었다. 