”　통장에 돈이 있는데도 가스요금도 관리비도 제때 내지 않아 매번 그녀가 달려가서 연체료를 내 주고 끊어진 가스와 전기를 연결해주고 돌아와 불평을 하면 남자는 웃으면서 달래 주었다. ”　통장에 돈이 있는데도 가스요금도 관리비도 제때 내지 않아 매번 그녀가 달려가서 연체료를 내 주고 끊어진 가스와 전기를 연결해주고 돌아와 불평을 하면 남자는 웃으면서 달래 주었다. 그녀는 남자의 발언이 기묘하게 어머니의 주장과 일치하는 것을 깨닫고 몹시 불편한 기분이 되었다. ”　통장에 돈이 있는데도 가스요금도 관리비도 제때 내지 않아 매번 그녀가 달려가서 연체료를 내 주고 끊어진 가스와 전기를 연결해주고 돌아와 불평을 하면 남자는 웃으면서 달래 주었다. 그녀는 남자의 발언이 기묘하게 어머니의 주장과 일치하는 것을 깨닫고 몹시 불편한 기분이 되었다.　“투덜거리면서도 동생한테 잘 하는 거 보면 귀여워.” ”　통장에 돈이 있는데도 가스요금도 관리비도 제때 내지 않아 매번 그녀가 달려가서 연체료를 내 주고 끊어진 가스와 전기를 연결해주고 돌아와 불평을 하면 남자는 웃으면서 달래 주었다. 그녀는 남자의 발언이 기묘하게 어머니의 주장과 일치하는 것을 깨닫고 몹시 불편한 기분이 되었다.　“투덜거리면서도 동생한테 잘 하는 거 보면 귀여워.”　남자가 말했다. 