내가 아침을 먹고 출근 준비를 마치고 집을 나올 때까지, 플라스틱남자는 거실 구석에 그 자세 그대로 앉아 있었다. 퇴근하고 집에 와 보니 플라스틱 남자는 거실 구석에 서 있었다. 벽에 등을 기대고 널부러져 앉아 있을 때도 기괴해 보였는데, 서 있는모습은 더욱 기괴했다. 거실 구석에 허수아비가 서 있는 것 같았다. 여전히벽에 등을 대고 바짝 붙어 서서 양 팔은 힘없이 늘어뜨리고 고개는 약간 숙이고 있었다. 나는 플라스틱 남자의 앞으로 다가갔다. 플라스틱 남자는 나보다 키가컸다. 고개 숙인 플라스틱 남자의 코에 내 이마가 닿을 것 같았다. 나는 약간 물러섰다. 왼손으로 플라스틱 남자의 불타지 않은 플라스틱오른손을 잡았다. 플라스틱 손은 딱딱했다. 차갑지는 않았지만 그다지 따뜻하지도 않았다. 햇볕에 오래 내놓은 플라스틱 조각이 미적지근해지는 정도의 온기였다. 그것은 여섯 살 꼬마가 꽉 움켜쥐고 놓지 않았던 그 손이 아니었다. 애초에 꼬마의 손을 잡아준 사람은 아무도 없었다. 나는 오른손으로 플라스틱 남자의 불탄 플라스틱 얼굴을 잡고 일그러진 왼뺨을 나를 향해 돌렸다. “넌 도대체 뭐냐?” “넌 도대체 뭐냐?”내가 속삭였다. “대체 넌 무슨 쓸모가 있는 거야?” “대체 넌 무슨 쓸모가 있는 거야?”플라스틱 남자는 대답하지 않았다. 그러나 나와 눈이 마주치자 얼른시선을 돌려 내 머리 위의 허공을 바라보았다. 그가 눈을 피하는 것이 기분 나빠서 나는 플라스틱 남자의 갈색으로 일그러진 왼뺨을 때렸다. 아침에 발로 찼다가 아팠던 일을 기억하고 있었기 때문에 힘을 주지 않고 가볍게 손을 휘둘렀다. 딱딱한 플라스틱 뺨에 손이 닿자 아프지는 않았지만 역시 충격이 있었다. 때린 뒤에 나는 한 걸음 물러서서 플라스틱 남자를 관찰했다. 플라스틱남자는 움직이지 않았다. 플라스틱남자는 움직이지 않았다. 고개를 살짝 돌려 불에 타서 일그러진 왼뺨을 나에게 향한 채 그 자세 그대로서 있을 뿐이었다. 나는 방으로 들어왔다. 전 남편에게 전화하기 전에 나는 몇 번이고 망설였다. 전 남편이 무섭기 때문에 망설인 것은 아니었다. 