”커피를 마시며 나는 지도교수님께 살짝 물었다. ”지도교수님은 짧게 대답했다. ”루뱐까(Лубянка) 광장은 소련 시절에 KGB 본부 건물이 있던 곳이다. ”루뱐까(Лубянка) 광장은 소련 시절에 KGB 본부 건물이 있던 곳이다. 나는 깜짝 놀랐다. ”지도교수님은 입술에 살짝 손가락을 갖다 대었다. ”지도교수님은 입술에 살짝 손가락을 갖다 대었다. 그리고 고개를 끄덕였다. ”지도교수님은 입술에 살짝 손가락을 갖다 대었다. 그리고 고개를 끄덕였다.나는 더 놀랐다. ”지도교수님은 입술에 살짝 손가락을 갖다 대었다. 그리고 고개를 끄덕였다.나는 더 놀랐다. 목소리를 낮추어서 물었다. 1963년 정도로 보냈으니까 아주 위험한 시기는 아닐 거야. 1963년 정도로 보냈으니까 아주 위험한 시기는 아닐 거야. 한 이십 분만 뒀다가 다과회 끝날 때쯤 김선생이 가서 좀 데려오면 되겠네. ” 지도교수님은 시계를 보면서 말했다. ” 지도교수님은 시계를 보면서 말했다. 그리고 내 속도 모르고 재미있어 죽겠다는 듯이 활짝 웃으며 말했다. ”“예, 그렇지만….” ”“예, 그렇지만….”할 수 있고 없고의 문제가 아니라 뒷일이 걱정되는 것이다. ”“예, 그렇지만….”할 수 있고 없고의 문제가 아니라 뒷일이 걱정되는 것이다. 물론 1963년 정도면 스탈린 죽은 지도 10년이나 지났고 해빙기니까, 아무리 KGB 본부 건물 안에 난데없이 외국인이 나타났다고 해도 이십 분 사이에 총살되거나 하지는 않을 지도 모르겠다 (아마도. ”“예, 그렇지만….”할 수 있고 없고의 문제가 아니라 뒷일이 걱정되는 것이다. 물론 1963년 정도면 스탈린 죽은 지도 10년이나 지났고 해빙기니까, 아무리 KGB 본부 건물 안에 난데없이 외국인이 나타났다고 해도 이십 분 사이에 총살되거나 하지는 않을 지도 모르겠다 (아마도.) 그렇지만 저쪽은 남의 학교 교수인데 그렇게 함부로 엉뚱한 나라의 엉뚱한 시기에 갖다 버리면…. 아무리 밥그릇 싸움이라지만 그래도 같은 분야에서 같이 교수면 다 같은 배를 탄 처지인데, 공개적인 자리에서 비전문가 운운하면서…. 아무리 밥그릇 싸움이라지만 그래도 같은 분야에서 같이 교수면 다 같은 배를 탄 처지인데, 공개적인 자리에서 비전문가 운운하면서….”지도교수님은 초콜렛 과자를 맛있게 베어먹으면서 투덜거렸다. 아무리 밥그릇 싸움이라지만 그래도 같은 분야에서 같이 교수면 다 같은 배를 탄 처지인데, 공개적인 자리에서 비전문가 운운하면서….”지도교수님은 초콜렛 과자를 맛있게 베어먹으면서 투덜거렸다. 그리고 태평하게 나를 향해 말했다. 