할아버지의 며느리는 가끔 아들인 듯한 꼬마를 데리고 왔다. 다섯 살쯤 되어 보이는 조그만 남자아이는 자기 어머니가 가운을 입히고 병원 슬리퍼를 신겨 주는 동안 눈을 크게 뜨고 사방을 둘러보곤 했다. 그 커다랗고 새까만 눈동자와 시선이 마주치면 나는 이유 없이 소름이 끼쳤다. 어쩌자고 저렇게 어린 아이를 이런 곳에 데리고 오는 것일까. 꼬마가 나를 보고 웃기라도 하면 견딜 수가 없어서 고개를 돌리곤 했다. 할아버지의 며느리는 의학을 조금 아는 것 같았다. 병상 옆의 모니터에 나타난 숫자를 들여다보기도 하고 간호사에게 뭔가 묻거나 길게 상의하기도 했다. 나지막한 이야기 소리가 들릴 때면 나도 가끔 그 쪽을 쳐다보았다. 모니터에 나타난 숫자는 매번 조금씩 줄어들고 있었다. 아무 것도 모르는 내가 보기에도 좋아 보이지는 않았다. 그리고 꼬마가 커다란 검은 눈동자를 나에게 향하고 웃었다. 그러면 나는 고개를 돌리고 꼬마의 시선이 아이에게 향하지 못하도록 몸으로 막아 섰다. **소년은 몸부림쳤다. 긴 머리카락을 늘어뜨린 여인은 피를 빨고 내장을 씹다가 소년의 뼈를 부수려 했다. 핏줄 속을 파고들던 한기와는 비교도 할 수 없을 정도로 격심한 고통에 소년은 자신도 모르게 비명을 질렀다. - 어…. - 어….작은 신음과 함께 오른손이 움직였다. 아주 짧은 순간이었으나 소년에게는 그것으로 충분했다. 소년은 여인의 손아귀에서 빠져나오며 물 밖을 향해 팔을 뻗었다. 소년이 뻗은 손이 검은 입을 벌린 채 웃고 있던 꼬마의 얼굴에 닿았다. 꼬마와 여인이 동시에 기괴한 비명을 질렀다. 물이 떨리고 바다가 갈라질 듯한 추악한 비명이었다. 소년은 귀를 막고 싶었으나 막을 수 없었다. 대양을 가득 채운 끝없는 물이 진동하면서 온몸이 함께 갈라질 듯한 전율에 소년은 몸서리를 쳤다…다음 순간 소년은 물 밖에 나와 있었다. 모래는 녹색이었다. 소년은 그 녹색 모래를 밟고 바닷가에 서서 차가운 흰 거품을 일으키는 푸른 물결을 향해 등을 돌린 채 어두운 숲을 마주하고 있었다. 소년은 뒤를 돌아보았다. 대양을 가득 채운 얼음장 같은 푸른 물이 얼마나 무서운지 이제 소년은 알았다. 