”　그가 의아해했다. ”　선배가 말했다. ”　선배가 말했다.　패와 칩을 뺏기지 않기 위해서 선배는 목숨 걸고 싸웠다. ”　선배가 말했다.　패와 칩을 뺏기지 않기 위해서 선배는 목숨 걸고 싸웠다. 석 달치 노동의 대가를 눈 뜨고 그냥 빼앗길 수는 없었다. ”　선배가 말했다.　패와 칩을 뺏기지 않기 위해서 선배는 목숨 걸고 싸웠다. 석 달치 노동의 대가를 눈 뜨고 그냥 빼앗길 수는 없었다. 그런데 테이블에 둘러앉았던 사람들 밑에 깔려서 몸부림치다가 간신히 빠져나왔을 때 선배의 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다. ”　선배가 말했다.　패와 칩을 뺏기지 않기 위해서 선배는 목숨 걸고 싸웠다. 석 달치 노동의 대가를 눈 뜨고 그냥 빼앗길 수는 없었다. 그런데 테이블에 둘러앉았던 사람들 밑에 깔려서 몸부림치다가 간신히 빠져나왔을 때 선배의 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다. 도박장에 있던 사람들이 모두 다 테이블을 엎고 미친 듯이 싸우고 있었던 것이다. ”　선배가 말했다.　패와 칩을 뺏기지 않기 위해서 선배는 목숨 걸고 싸웠다. 석 달치 노동의 대가를 눈 뜨고 그냥 빼앗길 수는 없었다. 그런데 테이블에 둘러앉았던 사람들 밑에 깔려서 몸부림치다가 간신히 빠져나왔을 때 선배의 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다. 도박장에 있던 사람들이 모두 다 테이블을 엎고 미친 듯이 싸우고 있었던 것이다. 칩은 물론이고 좋은 패, 나쁜 패, 심지어 전화기나 담배, 종이컵이나 휴지까지 가릴 것 없이 다른 사람이 손에 들고 있는 것이라면 뭐든지 다 빼앗았다. ”　선배가 말했다.　패와 칩을 뺏기지 않기 위해서 선배는 목숨 걸고 싸웠다. 석 달치 노동의 대가를 눈 뜨고 그냥 빼앗길 수는 없었다. 그런데 테이블에 둘러앉았던 사람들 밑에 깔려서 몸부림치다가 간신히 빠져나왔을 때 선배의 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다. 도박장에 있던 사람들이 모두 다 테이블을 엎고 미친 듯이 싸우고 있었던 것이다. 칩은 물론이고 좋은 패, 나쁜 패, 심지어 전화기나 담배, 종이컵이나 휴지까지 가릴 것 없이 다른 사람이 손에 들고 있는 것이라면 뭐든지 다 빼앗았다. 그리고 빼앗긴 사람은 잃은 물건을 벌충하기 위해서, 혹은 그저 자기가 당한 대로 남에게 똑같이 되돌려주기 위해서 가장 가까이 있는 사람에게 덤벼들었다. 