”라고 남자는 말했다. ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. 적어도 화면상으로는 경찰이 맞는 것 같았다. ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. 적어도 화면상으로는 경찰이 맞는 것 같았다.　나는 조금 망설이다가 문을 열었다. ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. 적어도 화면상으로는 경찰이 맞는 것 같았다.　나는 조금 망설이다가 문을 열었다. 나와 눈이 마주치자 이번에는 형사가 조금 망설였다. ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. 적어도 화면상으로는 경찰이 맞는 것 같았다.　나는 조금 망설이다가 문을 열었다. 나와 눈이 마주치자 이번에는 형사가 조금 망설였다. 그리고 기묘한 표정으로 천천히, 몹시 조심스럽게 그녀의 이름을 말했다. ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. 적어도 화면상으로는 경찰이 맞는 것 같았다.　나는 조금 망설이다가 문을 열었다. 나와 눈이 마주치자 이번에는 형사가 조금 망설였다. 그리고 기묘한 표정으로 천천히, 몹시 조심스럽게 그녀의 이름을 말했다. 　나는 대답 대신 무슨 일인지 물었다. ”라고 남자는 말했다. 나는 신분증을 요구했고, 남자는 화면에 조그만 플라스틱 카드를 들이밀었다. 적어도 화면상으로는 경찰이 맞는 것 같았다.　나는 조금 망설이다가 문을 열었다. 나와 눈이 마주치자 이번에는 형사가 조금 망설였다. 그리고 기묘한 표정으로 천천히, 몹시 조심스럽게 그녀의 이름을 말했다. 　나는 대답 대신 무슨 일인지 물었다. 형사의 표정은 조금 더 기묘하게 변했다. ”　형사가 물었다. ”　형사가 물었다. 내가, 아니 그녀와 내가 아직 미성년자라는 사실은 전 국민이 다 알고 있었다. ”　형사가 물었다. 내가, 아니 그녀와 내가 아직 미성년자라는 사실은 전 국민이 다 알고 있었다. 다만 나는 형사가 그 사실을 알면서도 존대말을 쓰는 것이 마음속으로 조금 신선했다. 