그러나 이번에는 상황이 달랐다. 뱃속의 쌍둥이는 자기 자식이었다. 정확히 말하자면 자신의 복제였으므로 어떤 의미에서는 자기 자신이었다. 그것이 어떤 의미인지 정확히 이해하지는 못했지만 어머니는 그 부분이 몹시 찜찜했다. 딱 집어 왜 찜찜한지 자기도 알 수 없어서 더 찜찜했다. 실험에 참가하겠다고 신청했을 때 연구소에서 받았던 수많은 서류 더미를 다시 들여다보았다. 그러나 도통 무슨 말인지 알아들을 수가 없어서 어머니는 더욱 불안해졌다. 연구소에서는 어머니를 달랬다. 아이를 원치 않는다면 연구소에서 맡아 길러주겠다고 했다. 뱃속의 아이들에 대한 친권과 양육권을 영구히 포기하며 앞으로 어떤 법적 권리도 주장하지 않겠다는 각서를 쓰면 돈을 더 많이 주겠다고도 했다. 그래서 어머니는 이번에도 동의하려고 했다. 그 때 펄쩍 뛴 사람이 바로 문제의 영업사원이었다. 자기 체세포에서 정자를 만들고 난자를 만들어서 그 정자와 난자를 수정시켜서 그 수정란을 자기 자궁에 착상시켜서 임신해서 아이를 낳는 데 성공한 경우는 인류 역사상 어머니가 처음이었다. 아이가 무사히 태어나기만 한다면 그야말로 전세계에서 가장 유명한 사람이 되는 것이다. 어머니가 원했던 스타가 될 수 있는 것이다. 그것도 한 번 반짝 뜨고 마는 그런 종류의 스타가 아니라 인류 역사에 영원히 이름을 남기는 대스타다. 그리고 아이가 하나도 아니고 둘인데다 유산도 안 되고 뱃속에서 계속 잘 자라고 있으니 행운도 이런 행운이 없다는 것이다. 그 말에 어머니도 드디어 사태의 심각성을 깨달았다. 그래서 어머니는 연구소에서 내주는 서류들에 서명하지 않았다. 대신 임신 6개월의 몸으로 기자들 앞에 나서서 불러오는 배를 양 손으로 감싸안고 “이 아이들은 그 어느 악덕 거대기업에서 그 어떤 불법적인 횡포를 부려도 결단코 빼앗길 수 없는 내 피와 살이며 나 자신” 대신 임신 6개월의 몸으로 기자들 앞에 나서서 불러오는 배를 양 손으로 감싸안고 “이 아이들은 그 어느 악덕 거대기업에서 그 어떤 불법적인 횡포를 부려도 결단코 빼앗길 수 없는 내 피와 살이며 나 자신”이라고 울먹였다. 