”편집기사 조수가 음울하게 내뱉었다. ”내가 놀라서 물었다. ”내가 놀라서 물었다. 편집기사 조수가 부루퉁한 표정으로 대답했다. 저 여자, 정신이 완전히 돌아버린 게 틀림없어요. ”편집기사 조수는 우울한 표정으로 바닥을 쳐다보면서 말했다. 공연된 건 이바쵸프가 죽은지 한참이나 지난 뒤였다고요. 그러니까 이바쵸프가 그런 걸 알았을 리가 없어요. ”“확실해?” ”“확실해?”내가 충격을 받고 되물었다. ”“확실해?”내가 충격을 받고 되물었다. 편집기사 조수가 고개를 들어 흘끗 나를 보았다. 방송국에 가면 자료실에서 제목을 찾아 볼게요. ”“망했군.” ”“망했군.”촬영기사가 투덜거리고는 거칠게 운전대를 꺾었다. ”“망했군.”촬영기사가 투덜거리고는 거칠게 운전대를 꺾었다. 봉고차 뒤에 앉아서 나와 편집기사 조수는 촬영장비와 함께 오른쪽으로 왕창 쏠렸다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. 나도 따라갔다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. 나도 따라갔다. 뭐가 됐든 조금이라도 건질 게 혹시 있지 않을까 하는 생각이었다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. 나도 따라갔다. 뭐가 됐든 조금이라도 건질 게 혹시 있지 않을까 하는 생각이었다.편집 기사에게 촬영분을 넘겨주고 조수는 아까 말한 대로 연극의 제목을 확인하러 자료실로 갔다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. 나도 따라갔다. 뭐가 됐든 조금이라도 건질 게 혹시 있지 않을까 하는 생각이었다.편집 기사에게 촬영분을 넘겨주고 조수는 아까 말한 대로 연극의 제목을 확인하러 자료실로 갔다. 내가 편집 기사와 함께 촬영된 내용을 확인했다. ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. 나도 따라갔다. 뭐가 됐든 조금이라도 건질 게 혹시 있지 않을까 하는 생각이었다.편집 기사에게 촬영분을 넘겨주고 조수는 아까 말한 대로 연극의 제목을 확인하러 자료실로 갔다. 내가 편집 기사와 함께 촬영된 내용을 확인했다.“어디 보자…. 잠깐만, 이거 뭐야?” ”촬영기사가 지지 않고 대꾸했다.편집기사 조수와 나도 같은 기분이었으므로 여기에 딱히 반박할 말이 없었다. 우리는 말없이 차 바닥을 내려다보면서 앉아 있었다. 차가 방향을 틀며 이리저리 함부로 쏠릴 때만 나지막이 욕설을 내뱉었다. ***방송국으로 돌아와서 편집기사 조수는 촬영기사에게서 사용할 수 없을 것이 분명한 그 날의 촬영분을 받아들고 편집실로 갔다. 나도 따라갔다. 뭐가 됐든 조금이라도 건질 게 혹시 있지 않을까 하는 생각이었다.편집 기사에게 촬영분을 넘겨주고 조수는 아까 말한 대로 연극의 제목을 확인하러 자료실로 갔다. 내가 편집 기사와 함께 촬영된 내용을 확인했다.“어디 보자…. 잠깐만, 이거 뭐야?”테이프를 작동시킨 후에 편집 기사가 화면을 쳐다보면서 중얼거렸다. 