“문제라뇨, 아무 문제도 없습니다. 아직 조반 전이시면, 같이 식사라도?” “문제라뇨, 아무 문제도 없습니다. 아직 조반 전이시면, 같이 식사라도?”  집주인은 아내를 뚫어져라 쳐다보았다. 그러더니 집안으로 성큼 들어와 ‘팔’ 쪽으로 갔다. ‘팔’의 팔꿈치를 잡고 벽에서 뚝 떼어내서 자기 오른쪽 어깨에 붙였다. 새로 붙인 ‘팔’을 몇 번 앞뒤로 움직여 본 후 집주인은 남편과 아내에게 가볍게 고개 숙여 인사하고는 문 밖으로 사라졌다. ―      …자신이 살아 있으며 자신과 자신이 사랑하는 사람들이 죽으리라는 사실 외에는 아무 것도 확신할 수 없다. 삶에서 의미를 찾으려는 욕구는 삶의 목적과 의미를 본질적으로 알 수 없다는 사실로 인해 좌절되도록 운명지워져 있다. 자신이 왜 살아 있으며 왜 죽는가라는 질문은 절대로 확실하게 대답할 수 없다. (데이빗 웬델, 죽음의 그림자 속에서 고통의 가치에 대하여, 128)　어머니는 마약중독자였다. 그녀는 어렸을 때부터 그 사실을 알고 있었다. ‘마약’ 혹은 ‘중독’이라는 단어의 뜻을 아직 이해하지 못하던 나이였을 때부터 그녀는 어머니에게 세상에서 가장 중요한, 딸인 그녀보다도, 남편인 아버지보다도, 세상의 그 어떤 사람이나 사물보다도 더 중요한, 비밀스러운 무엇인가가 있다는 사실을 눈치채고 있었다. 조금 더 나이가 들고는 그 ‘무엇인가’가 어머니를 때로는 매우 즐겁게 해주지만 때로는 제정신을 앗아가며 결과적으로 매우 곤란한 상황을 종종 초래하기도 한다는 사실 또한 이해하게 되었다. 그녀는 그것이 어머니라는 개인의 특정한 습관이 아니라 어른이라는 상태의 특성이라고 이해했다. 어른이 되면 그렇게 소중하디 소중한, 제정신을 빼앗기고도, 다분히 곤란한 상황을 당하고 나서도 다시 찾을만큼 중요한 무엇인가가 생겨나게 되는 것이라고 생각했다. 그래서 그녀는 어른이 되기를 몹시 갈망했다. 아버지가 그녀와 어머니를 떠났을 때 그녀는 열 네살이었다. 그녀가 어머니를 떠났을 때 어머니는 마흔 여섯 살이었다. 그녀는 걱정하지 않았다. 어른이 된다고 해서 모든 사람에게 다 그토록 소중한 어떤 것이 생기지는 않는다는 사실을 이제는 알 정도로 그녀도 어른이 되어 있었다. 