”　예상치 못했던 대답은 아니었다. ”　그가 되물었다. ”　그가 되물었다. 중현의 의견을 확인하기 위해서라기보다는 자기 자신의 생각을 추스르기 위해서였다. ”　그가 되물었다. 중현의 의견을 확인하기 위해서라기보다는 자기 자신의 생각을 추스르기 위해서였다.　중현이 고개를 끄덕였다. 경찰 불러도 확실한 증거 없으면 아무 것도 못 해. 경찰 불러도 확실한 증거 없으면 아무 것도 못 해. 그리고 확실한 증거 생길 때까지 기다리다간 선배가 위험해져. 경찰 불러도 확실한 증거 없으면 아무 것도 못 해. 그리고 확실한 증거 생길 때까지 기다리다간 선배가 위험해져.”　그는 중현을 쳐다보았다. 경찰 불러도 확실한 증거 없으면 아무 것도 못 해. 그리고 확실한 증거 생길 때까지 기다리다간 선배가 위험해져.”　그는 중현을 쳐다보았다. 중현도 마주 쳐다보았다. ”　그가 말했다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. 그는 중현에게 호구 가방과 죽도집을 넘겨준 뒤에 철문을 넘었다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. 그는 중현에게 호구 가방과 죽도집을 넘겨준 뒤에 철문을 넘었다. 별로 높지 않아서 쉽게 넘을 수 있었다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. 그는 중현에게 호구 가방과 죽도집을 넘겨준 뒤에 철문을 넘었다. 별로 높지 않아서 쉽게 넘을 수 있었다. 그는 호구 가방을 도장에 놔두지 않고 굳이 여기까지 들고 온 것을 조금 후회했다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. 그는 중현에게 호구 가방과 죽도집을 넘겨준 뒤에 철문을 넘었다. 별로 높지 않아서 쉽게 넘을 수 있었다. 그는 호구 가방을 도장에 놔두지 않고 굳이 여기까지 들고 온 것을 조금 후회했다.　안으로 들어와서 보니 칠흑같이 어두웠다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. 그는 중현에게 호구 가방과 죽도집을 넘겨준 뒤에 철문을 넘었다. 별로 높지 않아서 쉽게 넘을 수 있었다. 그는 호구 가방을 도장에 놔두지 않고 굳이 여기까지 들고 온 것을 조금 후회했다.　안으로 들어와서 보니 칠흑같이 어두웠다. 어디가 건물 입구인지, 어디로 가야 선배를 찾을 수 있을지 전혀 감이 잡히지 않았다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. 그는 중현에게 호구 가방과 죽도집을 넘겨준 뒤에 철문을 넘었다. 별로 높지 않아서 쉽게 넘을 수 있었다. 그는 호구 가방을 도장에 놔두지 않고 굳이 여기까지 들고 온 것을 조금 후회했다.　안으로 들어와서 보니 칠흑같이 어두웠다. 어디가 건물 입구인지, 어디로 가야 선배를 찾을 수 있을지 전혀 감이 잡히지 않았다.　두 사람은 핸드폰을 꺼냈다. ”　그가 말했다. 　 　중현은 짐을 들지 않은 맨손이었으므로 먼저 철문을 넘어갔다. 그는 중현에게 호구 가방과 죽도집을 넘겨준 뒤에 철문을 넘었다. 별로 높지 않아서 쉽게 넘을 수 있었다. 그는 호구 가방을 도장에 놔두지 않고 굳이 여기까지 들고 온 것을 조금 후회했다.　안으로 들어와서 보니 칠흑같이 어두웠다. 어디가 건물 입구인지, 어디로 가야 선배를 찾을 수 있을지 전혀 감이 잡히지 않았다.　두 사람은 핸드폰을 꺼냈다. 화면의 불빛으로 여기저기 비추어 보았다. 