수용소에서 그는 십 년 수감생활 동안 온갖 종류의 사람을 다 만났다. 모두 예외 없이 형법 58조가 적용되어 10년 이상씩 형을 받은 «반혁명분자»들이었으나 그 중에도 위계가 있고 분류가 있었다. 노동자와 농민과 군인 출신은 그들끼리 어울렸다. 지식인은 지식인끼리 어울렸다. 바깥에서 고위직 관료였거나 장교였던 사람들은 수용소에 들어와서도 어느 정도 존중을 받았으나 항상 그런 것은 아니었다. 수용소의 모든 권력은 먹을 것에서 나왔으므로 바깥에서 가족이나 친지가 소포를 풍족하게 부쳐주는 사람이 어느 모로 보나 가장 유리한 위치에 있었다. 그러나 강제노동 수용소 안에서 출신 성분이나 가족 유무에 상관없이 가장 잘 사는 부류는 눈치 빠르고 사나운 사람이었다. 수용소 전체가 시베리아에 공장이나 숙소 등의 기반 시설을 짓는 노동에 투입되었으므로 몸이 튼튼하고 기술이 있는 사람은 존경받았고 함께 일하다 보면 죄수들 사이에 협동심이나 동지애도 어느 정도 자연스럽게 생겨났다. 그러나 궁극적으로 죽고 사는 것은 운에 달려 있었고, 그 운을 피해 자기 한 몸을 챙길 사람은 자기 자신밖에 없었다. 그는 이런 상황에 아주 익숙했다. 수용소에 들어와 처음에는 겁을 먹었으나 그는 곧 자신이 열두 살 나이에 고아원에 맡겨진 이후로 쭉 이와 같은 환경에서 생존해 왔음을 깨달았다. 수용소가 고아원보다 나쁜 점은 기후가 훨씬 춥고 일이 고되다는 것이었다. 수용소가 군대보다 나은 점은 총알이 날아오거나 공중에서 퍼붓는 폭격을 맞을 위험이 없다는 것이었다. 그는 마치 수용소 생활을 위해 평생 준비해온 사람처럼 순식간에 적응했고 수감생활 십 년 간 아주 잘 살았다. 감옥에서는 누구나 자신이 무죄라고 주장한다지만 스탈린 말기 강제노동 수용소의 죄수들은 실제로 거의 모두 죄가 없었다. 지식인 중에는 스탈린을 비판하는 발언을 했던 사람이 가장 많았고, 종교를 믿었기 때문에 투옥된 사람은 숫자는 적지만 양순한 태도나 행동이 다른 죄수들과 완전히 달랐기 때문에 눈에 띄었으며, 러시아인이 아니라는 이유로 잡혀 들어온 외국인은 국적도 다양하고 수도 많았다. 