”    그러나 ‘-입니까?’라는 의문형을 다 마치기도 전에 교수는 전화를 끊었다.        3.    그가 방에 들어서자마자 교수는 소리쳤다.    “문 닫아! ”    그래서 그는 등 뒤로 문을 닫았다. 크고 휑뎅그렁하고 얼어붙을 듯이 추운 연구실 구석에 놓인, 안간힘을 쓰며 얼마 안 되는 열기를 뿜어내는 자그마한 석유난로 앞에서, 모피 코트를 입은 교수가 난로를 껴안다시피 하고 앉아서 그에게 말했다.    “너무 가까이 오지 말게, 자네 몸에서 바깥의 냉기가 전해져 오지 않나! ”    그래서 그는 연구실 문 앞에 적당히 서 있었다. 교수가 여전히 석유난로 앞에 웅크린 채로 말했다.    “자네, 내 밑에서 박사 논문 한 번 써 볼 생각 없나? ”    “예?”    그는 되물었다. 교수가 얼른 모피 코트 아래 파묻혔던 한 손을 들어 입술에 갖다 댔다.    “쉿! 너무 큰 소리로 말하지 말게. 할 생각 있나, 없나? ”    “그, 그런 주, 중대한 결정은….”    그는 더듬더듬 대답하기 시작했다. 교수가 말을 막았다.    “국립 중교위에서 내려온 이번 장학금 예산은 딱 한 사람 분밖에 되지 않아. 게다가 박사생 추천은 오늘이 마감이란 말일세. 자, 어쩔 건가? 할 건가, 말 건가? ”    “하겠습니다. ”    그는 앞뒤 가리지 않고 대답했다.     “잘 됐군.”    교수가 말했다. 그리고 다시 모피코트 아래에서 한 손을 뽑아 들고 책상 위에 지저분하게 흩어진 이런저런 잡동사니 아래에서 구겨지고 여기저기 찢어진 서류 봉투를 하나 꺼내어 그에게 던졌다.    “신청 서류일세. 마감은 오늘 오후 네 시니까 그 때까지 서무과로 접수하게. ”    그는 서류 봉투를 열고 내용물을 꺼내 훑어보았다.    “이, 이걸, 저, 제가 접수합니까? 교수님 서명은….”    “적당히 알아서 해. 내 서명 본 적 있잖아? ”    교수가 말했다. 그리고 귀찮다는 듯이 나가라고 손짓했다. 그가 인사하고 문을 열자마자 교수가 다시 소리쳤다.    “문 닫아! 