그랬는데….”     그녀는 잠시 말을 멈추고 주저했다.    “그런데, 전화 끊기 전에 선이가 이상한 소리를 하더라고.”    “뭔데? ”    “와서 자기 좀 데리고 나가 달래. ”    “그렇게 아픈데 어떻게 데리고 나가? ”    “모르지. 그 때야 그냥 얘가 너무 아파서 헛소리를 하는구나 싶었지. ”    “선이가 너네 신혼집 전화번호는 어떻게 알았대?”    내 질문에 그녀는 한 순간 대단히 공포에 질린 표정이 되었다.    “몰라. ”    어쨌든 그녀는 부랴부랴 과일을 조금 사서 병원으로 향했다.     도착했을 때는 해가 완전히 지고 주위가 깜깜해져 있었다. 면회 시간이 끝나지 않았을까 걱정했지만, 병실로 올라가는 그녀를 아무도 붙잡지 않았다.    엘리베이터에서 내린 그녀는 처음에 방향을 잘못 잡아 반대쪽으로 한참이나 갔다가 복도 거의 끝까지 가서야 잘못 왔다는 것을 깨닫고 돌아서서 또 한참을 걸어야 했다. 다시 아까 내렸던 엘리베이터 앞에 도달해서 그녀는 자신이 왜 본능적으로 반대쪽을 향했는지 깨달았다. 그녀가 가야 하는 방향, 그러니까 엘리베이터를 내려서 오른쪽 복도는 조명이 반쯤 꺼져서 어둠침침했던 것이다. 반대쪽 복도는 병원답게 형광등이 심하다 싶을 정도로 환히 켜져 있었는데, 이쪽은 거기에 대비되어 더 어두워 보였다. 그래도 자신이 찾는 병실이 이쪽에 있었기 때문에, 그녀는 침침한 복도에 서서 불안하게 깜빡이는 전등 불빛에 의지하여 병실 문 옆에 붙은 방 번호를 하나씩 확인하며 천천히 나아갔다.    선이가 알려준 병실은 복도 끝에 있었다. 미닫이문에 달린 조그만 창문으로 들여다보이는 방 안은 깜깜했다. 자는 걸까 싶어서 돌아서려다가, 선이가 그렇게 간절하게 전화했는데, 들고 온 과일이라도 두고 가서 자기가 다녀갔다는 흔적 정도는 남기는 것이 낫겠다고 생각을 바꾸었다. 그래서 그녀는 가능한 한 소리를 내지 않으면서 조심스럽게 미닫이문을 열었다.    복도가 어둠침침했다면, 방 안은 마치 검은 천이라도 덮어씌운 것 같은 완전한 암흑이었다. 안에 들어서자 아무 것도 보이지 않아서 그녀는 문가에 한동안 서 있었다. 어느 정도 어둠이 눈에 익고 나서 그녀는 천천히 발소리를 죽이며 침대로 다가갔다.    선이야, 자니, 하고 불러보려는 순간, 그녀는 침대 위에 사람 크기 정도의 뭔가 거무스름한 덩어리 같은 것이 올라앉아 있는 것을 보았다. 그와 함께, 선이에게 전화가 왔을 때 수화기 너머에서 들려오던 무겁고 깊은 숨소리를 다시 들었다. 그리고 그 숨소리가 날 때마다 침대 위의 검은 덩어리는 앞뒤로 조금씩 천천히 흔들렸다.    너무 놀라서 그녀는 소리도 내지 못하고 못박인 듯 그 자리에 우뚝 서 있었다. 거무스름한 덩어리는 계속해서 힘겨운 숨소리를 내면서 앞뒤로 조금씩 움직였다. 한참이었는지 아주 잠깐이었는지, 얼마인지 모를 시간 동안 그렇게 침대 옆에 움직이지 못하고 서 있다가 그녀는 그 검은 덩어리가 기다란 혀를 내밀어 침대에 누운 사람을 핥고 있다는 것을 깨달았다. 혀를 내밀어 침대에 있는 사람을 휘감을 때와 감았던 혀를 거두어들일 때 검은 그림자의 몸체는 앞뒤로 흔들렸다. 그리고 검은 그림자의 혀가 들고 날 때마다 침대에 누운 사람은 고통스러운 듯 힘겨운 숨소리를 냈다. 검은 덩어리가 혀를 빨아들였을 때, 언뜻 침대에 누운 사람의 얼굴이 눈에 들어왔다.    “선이야.”    그녀가 자기도 모르게 불렀다.    “선이야, 괜찮아? 어떻게 된 거야?”    검은 덩어리와 침대에 누운 사람이 동시에 그녀를 돌아보았다.     “… 명이야.”    선이가 그녀의 이름을 대답해 불렀다. 수화기 너머에서 들려왔던, 꺼져가는 목소리였다.    “명이야…. 나 좀 살려 줘….”     “어떻게 된 거야? 너 왜 이렇게 됐어? ”    대답 대신 선이는 그녀를 향해 팔을 뻗었다. 칠흑 같은 어둠 속에서, 사람의 팔이라고는 믿을 수 없을 정도로 빼빼 마른 막대기 같은 것이 침대에서 자신을 향해 가늘게 떨리면서 뻗어 오는 모습을 그녀는 보았다.    “제발, 나 좀, 데리고, 나가 줘….”    선이가 속삭였다.    그녀도 무심코 손을 내밀어 선이의 손을 잡으려 했다. 그러나 그 순간, 그녀는 자기 쪽을 돌아본 침대 위의 검은 덩어리가 머리(그 부분을 머리라고 가정한다면)를 점점 가까이 기울이는 것을 보았다.    검은 덩어리가 입을 벌렸다.     “어머, 명이 왔니? ”    그 입에서 흘러나온 것은 전화로 몇 번이나 들었던 선이의 어머니 목소리였다.     목소리는 몇 년 전과 다름없이 상냥하고 사근사근했다. 시각과 청각의 괴리에 너무나 충격을 받아서 그녀는 아무 말도 할 수 없었다.    “선이 문병 왔구나? 고마워서 어쩌나? 저런, 뭘 또 그렇게 사 왔어? ”    검은 덩어리의 머리(일 것 같은 부위)가 조금 더 가까이 다가왔다. 그녀는 살그머니 한 발을 뒤로 빼서 약간 뒷걸음질쳤다.    “그렇게 서 있지 말고 앉아, 앉아. 과일 사 왔구나? 무겁지? 이리 줄래? ”    그와 함께 선이를 핥던 혀가 그녀 쪽으로 뻗어왔다.    “그래서 어떻게 했는데? ”    그녀는 들고 있던 과일 봉지를 떨어뜨렸다. 그리고 그대로 돌아서서 도망쳤다.    그녀가 선이를 본 것은 그 때가 마지막이었다.    6.    이야기가 끝난 후에도 우리는 한동안 아무 말도 하지 않았다. 각자 커피 잔을 들여다보며 생각에 잠겨 있었다.    그러다가 내가 먼저 입을 열었다.    “나 사실은 작년에 선이 만났어. ”    “뭐? 진짜?”    그녀가 입에서 커피 잔을 떼고 고개를 홱 들어 나를 보았다. 놀랐다기보다 겁먹은 얼굴이었다.    “어땠어? 아무 일 없었어? 선이, 어때 보였어? ”    “별로 안 좋았어. 