독일군을 쫓다가, 혹은 독일군에게 쫓겨서, 낯선 시골의 숲 속에서 길을 잃고 헤매다가 독일군에게 포로로 붙잡혀 고생한 끝에 탈주해서 부대로 귀환한 사람들이었다. 부대로 귀환하는 과정에서 아군의 총에 맞아 또 많은 사람들이 죽었고, 살아서 복귀한 사람들은 거의 모두 예외 없이 «국경을 넘어 탈주하여 적군에게 기밀을 넘겨준 뒤에 첩자 노릇을 하기 위해 돌아왔다»는 죄목으로 수용소에 들어오게 되었다. 대부분이 독일군에게 잡혔을 때 고문을 당했고 돌아온 뒤에는 수용소에 무사히 안착하기 전에 군 보위부와 비밀경찰에서 또 고문을 당해 몸이 어딘가 망가졌고 평생 불구가 된 사람들도 여럿 있었다. 작업 전후에 혹은 식사를 마친 뒤의 짧은 휴식 시간 동안 작업 반원들의 이런 이야기를 들으면서 그는 자신의 행동이 옳았음을 점점 더 확신했다. 소비에트 정부가 저들에게 정식으로 유죄를 선고했다면 그가 때려죽인 소년 또한 유죄여야만 했다. 그러므로 그의 행동은 정당했다. 그의 모든 것은 정당했다. 그의 잘못이라고는 조국을 대신하여 손에 피를 묻혔다는 죄밖에 없었다. 그는 불운하여 열두 살 때부터 고아원과 군대를 거쳐 이제는 감옥에 들어왔지만 그렇게 조국이 내리는 부당한 형벌과 핍박을 견디는 그의 양심에는 한 점 거리낌도 없었다. 물론 그는 다른 죄수들에게 이런 내색은 전혀 하지 않았다. 거의 모든 사람이 죄없이 잡혀들어와 고생하는 수용소에서 실제로 범죄를 저지른 폭력사범들은 두려움의 대상이기는 했으나 호의나 존경의 대상은 절대로 아니었다. 게다가 전쟁 중에 적군에게 포로로 잡혔다가 탈출했다는 사실이 죄가 되어 수용소까지 오게 된 동료 죄수들이 그의 사정을 달갑게 생각할 리 없었다. 그는 갖은 애를 써서 동료 죄수들의 호감과 존경심을 샀으며 그것이 유일한 생존의 길임을 알고 있었다. 세라피모비치는 그렇지 못했다. 세라피모비치는 사색적이고 유약했으며 외모나 행동이나 사고방식 등 모든 면에서 청년이라기보다 아직도 소년이었다. 고향 마을을 떠나본 것이 징집을 당해 스탈린그라드로 왔을 때라고 했다. 