”　선배는 흠칫 놀랐다.　“너 아까부터 내가 무슨 일 있어 보이냐?”　그가 따졌다.　“힘들다고, 데리러 와 달라고 문자 보냈잖아요. 뭐가 힘든 거예요? 어디 가 있었어요? ”　“내가? 언제?”　선배가 다시 한 번 어리둥절해진 채로 그의 얼굴을 들여다보았다. 그가 전화기를 꺼냈다.　“선배가 여기 분명히 문자로 주소도 보내고….”　그러나 그가 몇 번이나 보았던 문자는 전화기를 아무리 뒤져도 찾을 수 없었다. 대신 같은 시각에 받은 문자에는 ‘나왔으니 얼굴 한 번 보자’ ‘그럼 운동 끝나고 전화해라’라는 내용 뿐이었다.　“어? 어…. 이상하다? ”　선배는 어리둥절한 표정에서 점차 어처구니가 없다는 얼굴이 되어 받은 문자 메시지를 위아래로 뒤지는 그를 쳐다보았다. 맥주를 한 모금 넘기고 무심코 호프집 벽에 걸린 텔레비전 화면으로 눈길을 돌렸다.　“어? 야, 지섭아, 저거 너 아니냐?”　“예?”　그는 선배가 화급히 팔을 때리는 바람에 고개를 들었다. 그가 화면을 바라보았을 때 눈에 들어온 것은 건물이 불에 타는 광경이었다. 화면 아래쪽에는 ‘이상한 서당’의 본래 단체 이름과 함께 어제 저녁에 원인 모를 화재로 건물이 전소되어 몇십 억 상당의 재산 피해가 발생했으나 인명 피해는 없었다는 자막이 흘러가고 있었다.　그는 중현을 바라보았다. 중현도 눈을 크게 뜨고 그를 마주 쳐다보았다.　선배가 중얼거렸다.　“이상하다, 분명히 꼭 너처럼 생긴 사람이 저기서 뛰어나왔는데….”　“저거 어제 저녁에 불 난 거잖아요. ”　그가 정신을 차리기 전에 중현이 대답했다.　“형 오늘 나왔잖아? 어제까진 군대에 있었을 거 아냐?”　“그러네? 어제 저 시간에 너 부대에 있었지? ”　“저 오늘 아침에 나왔어요. ”　그가 대답했다. 선배는 고개를 갸웃했다. 　그는 선배가 보낸 문자를 찾는 것을 포기했다. 다시 한 번 진상 규명에 나섰다.　“그래서 선배는 도대체 무슨 일이 있었던 거예요? 사채 썼어요? ”　“뭐? 아냐!”　“그럼 다단계예요? ”　“아니라니까! 너 뭐 잘못 먹었냐?”　“진짜 아니죠? ”　“진짜 아냐, 짜샤.”　“그럼 뭐예요? ”　“아 정말 왜 그래, 아무 일 없다니까! 휴가 나온 후배 술 사주는 것도 죄냐?”　그는 선배의 얼굴을 살폈다. 당황한 표정이었다. 어딘가 찜찜했지만 선배는 처음 보는 중현 앞에서 개인적인 이야기를 자세히 털어놓고 싶지는 않은 모양이었다.　중현이 눈치 빠르게 집에 가겠다고 일어섰다. 그는 어쩐지 뭔가 해결이 안 된 채로 중현을 쫓아보내는 것 같아서 마음이 찜찜했지만 중현은 더 앉아있을 생각이 없는 것 같았다.　“전화해, 형.”　중현은 의미심장하게 이렇게 말하고는 시원시원하게 가 버렸다.　둘만 남은 뒤에도 선배는 한동안 말없이 맥주잔만 비웠다. 그리고 치킨이 나왔다. 그래서 그는 치킨을 먹었다. 양념한 닭고기가 입에 들어오니 지금 이 순간만은 선배가 다시 ‘이상한 서당’에 잡혀가서 구조 요청을 한다고 해도 치킨부터 다 먹고 가겠다고 할 것 같았다.　걸신들린 듯이 먹는 그의 모습을 바라보다가 선배가 말했다.　“나 사실 저기 가려고 했었어. ”　그는 입에 닭날개를 쑤셔넣는 와중에 선배를 잠깐 쳐다보았다. 그런 거 벌써 다 알아요, 라고 속으로 중얼거리며 다시 닭날개를 씹기 시작했다. 선배가 말을 이었다.　“진짜 어이가 없는 게…. 이런 일이 생길 줄은 몰랐다. 우리 할아버지가 돌아가셨거든. ”　그는 씹다 말고 선배를 쳐다보았다. 뭔가 위로의 말을 해야 하는데 입에서 닭날개가 비어져나오고 있어서 입을 벌릴 수가 없었다.　선배는 그다지 개의치 않는 것 같았다.　“구십 육 세까지 사셨으니까 오래 사셨지. 되게 정정하셨는데 주무시다가 돌아가셨어. 어디 병을 앓으신 것도 아니고. 사실 우리 아버지도 호상이라고 그러셨어. 돌아가신 건 슬프지만 나도 그렇게 생각해.”　그는 닭날개를 꿀꺽 삼킨 후에 뭐라고 말해야 할지 알 수 없어서 고개만 끄덕였다.　“난 할아버지 재산이래봤자 계시던 집만 딱 있는 줄 알았단 말이야. 그 집도 할아버지가 맨날 큰아버지 주신다고 그랬거든. 그래서 장례 치르고 나면 끝인 줄 알았어. 근데 돌아가시고 보니까 산이 있었던 거야. 그것 때문에 완전 난리가 났어. ”　“왜요? 그거 되게 큰 재산 아녜요? ”　선배는 웃는 것도 같고 찡그린 것도 같은 표정으로 고개를 끄덕였다.　“맞아, 큰 재산이야. 세금만 이억 칠천이 나왔으니까 아주 큰 재산이지. ”　이억…? 그는 닭다리를 입에 문 채로 선배를 멍하니 쳐다보았다. 선배가 맥주를 들이켰다.　“그것 때문에 지금 큰아버지하고 우리 아버지하고 작은 아버지하고 몇 달째 싸운다. 이러다가 집안이 전부 다 콩가루 되게 생겼어. ”　“세금 낼 돈이 없으면, 팔아야 되는 거 아녜요? ”　그가 물었다. 선배가 한숨을 쉬었다.　“그러게 말이다. ”　선배는 맥주를 들이켰다.　“세금이 밀렸고, 할아버지 살아계실 때 여러 가지 일들이 있었나봐. 공시지가니 개발제한이니 용도변경이 어쩌고, 나는 잘 모르겠는데 진짜 죽겠다. 큰아버지랑 작은 아버지랑 우리 아버지랑 싸우고, 아버지랑 어머니랑 싸우고…. 이억 칠천이면 세 집이 나눠도 구천만원이란 말이야. 내가 당장 어디 대기업 같은 데 취직해서 돈을 벌면 모르겠지만 그런 돈이 갑자기 어디서 나오냐. 카드빚하고 학자금 대출 땜에 지금 내 한 몸만 해도 답이 안 나오는데….”　선배는 이제 예능 프로그램이 한창 방영중인 화면 쪽으로 별 의미 없이 시선을 돌렸다.　“근데 내가 얼마 전에 길을 가는데 어떤 사람이 붙잡더니 그러는 거야. 조상이 가시면서 우환을 남겨주셨다고, 가족끼리 싸움이 났는데 오래 싸우겠다고. 생전 처음 보는 사람인데 내 얼굴 이렇게 보더니 아무렇지도 않다는 듯이 그렇게 휙 던지는데 와, 등줄기에 소름이 쫙 돋더라. ”　선배는 화면에서 시선을 돌려 그를 쳐다보았다.　“나 진짜 그런 거 안 믿거든? 너도 알잖아. 