진상 손님이라면 모를까 외계좀비가 공격했다는 걸 누가 믿어주냔 말이다. 예전에 한 번 ‘그것이 알고싶다’에 방송됐던 내용을 생각하면 경찰차가 와서 카페 안의 필진들을 도와주는 게 아니라 그 길로 나를 실어다가 정신병원에 처넣을 가능성이 훨씬 커 보였다. 이런 걱정을 하면서 잔뜩 몸을 숙이고 기다시피 카운터 뒤로 돌아서 들어갔다가 나는 뭔가 작고 딱딱한 것에 얼굴을 맞았다. 외계좀비의 떨어져나온 팔다리인 줄 알고 기겁을 하면서 눈을 질끈 감고 양손을 막 휘둘렀는데 아무 것도 잡히는 게 없었다. 대신 누군가 내 이름을 불렀다. 나는 눈을 살짝 뜨고 동태를 살폈다. 얼굴을 내리친 것은 가릉작가님의 야구모자였고, 그 중에서도 딱딱하게 느껴진 것은 모자에 붙어 있던 고양이 브로치였다. “안 다치셨어요? 저는 또 외계좀비인 줄 알고….” “안 다치셨어요? 저는 또 외계좀비인 줄 알고….”가릉작가님이 미안해했다. 작가님은 주방 바닥에 쪼그리고 앉아서 펄떡펄떡 뛰며 덤벼드는 외계좀비의 잘린 팔뚝과 발목 따위를 마치 바퀴벌레 때려잡듯이 모자로 탁탁 내리치는 중이었다. “커피에 시럽 추가하려고 이쪽으로 왔는데 하필 그 때 외계좀비들이 갑자기 변신을 하잖아요. 저내일까지 낭독회 최종프로그램 짜서 기획서 내야 된단 말예요!” “커피에 시럽 추가하려고 이쪽으로 왔는데 하필 그 때 외계좀비들이 갑자기 변신을 하잖아요. 저내일까지 낭독회 최종프로그램 짜서 기획서 내야 된단 말예요!”이렇게 분노하면서 가릉작가님은 눈을 노리고 팔딱 튀어오른 외계좀비 손가락을 모기 잡듯 능숙하게 모자 챙으로 탁 쳐서 카운터 밖으로 날려 보냈다. “무슨 낭독회요?” “무슨 낭독회요?”나도 카운터 위에서 급한 대로 조그만 접시를 하나 집어들고 가릉작가님을 본받아 외계좀비의 팔다리 조각들이 덤벼들 때마다 탁탁 내리치면서 물었다. 접시는 모자보다 단단해서 좋았지만 무거워서 빨리 휘두를 수가 없었으므로 대체로 가릉작가님의 모자만큼 많은 좀비 조각들을 단시간에 때려잡지 못했다. 접시는 모자보다 단단해서 좋았지만 무거워서 빨리 휘두를 수가 없었으므로 대체로 가릉작가님의 모자만큼 많은 좀비 조각들을 단시간에 때려잡지 못했다.가릉작가님이 설명했다. 