이모가말했다. “우리 B선생이 지금 결혼한 지 몇 년 차랬지? 15년?” “우리 B선생이 지금 결혼한 지 몇 년 차랬지? 15년?”“17년이랍니다.” “우리 B선생이 지금 결혼한 지 몇 년 차랬지? 15년?”“17년이랍니다.”B선생님이 여전히 상냥하게 웃으며 정정했다. 이모가 말을이었다. “그래, 결혼 17년차에 아이도 셋이나 낳아서 훌륭하게 잘 키우고…. 둘은 쌍둥이였지?” “그래, 결혼 17년차에 아이도 셋이나 낳아서 훌륭하게 잘 키우고…. 둘은 쌍둥이였지?”“네.” “그래, 결혼 17년차에 아이도 셋이나 낳아서 훌륭하게 잘 키우고…. 둘은 쌍둥이였지?”“네.”B선생이 자랑스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다. “계획도 잘 짰고 운도 잘 따라줘서 두 명을 한 번에 해결했답니다.” “계획도 잘 짰고 운도 잘 따라줘서 두 명을 한 번에 해결했답니다.”“그래, 참, 천운이지.” “계획도 잘 짰고 운도 잘 따라줘서 두 명을 한 번에 해결했답니다.”“그래, 참, 천운이지.”이모가 웃었다. 그리고 덧붙였다. “얼마 전에는 그래서 결혼하고 아이 키우는 데 대한 책도 썼어. 베스트셀러작가야.” “얼마 전에는 그래서 결혼하고 아이 키우는 데 대한 책도 썼어. 베스트셀러작가야.”말하면서 이모가 나를 향해 의미심장하게 고개를 끄덕였다. B선생은수줍게 웃으며 끼어들었다. “아유, 베스트셀러까지는 아니구요, 그냥 제 나이또래 여자분들이 공감을 좀 많이 해 주신 덕분이랍니다.” “아유, 베스트셀러까지는 아니구요, 그냥 제 나이또래 여자분들이 공감을 좀 많이 해 주신 덕분이랍니다.”“그 책 나도 읽어봤는데, 문장이 참 좋아. 아주 술술 넘어가고 머리에 쏙쏙 들어오더라구.” “아유, 베스트셀러까지는 아니구요, 그냥 제 나이또래 여자분들이 공감을 좀 많이 해 주신 덕분이랍니다.”“그 책 나도 읽어봤는데, 문장이 참 좋아. 아주 술술 넘어가고 머리에 쏙쏙 들어오더라구.”이모가 칭찬했다. 그리고 말을 이었다. “그래서 우리 B선생이 결혼생활에 대해서는 전문가인데, 거기다가 중매를 그렇게 잘 선대요. 여태까지 몇쌍이나 성사시켰다고 그랬지?” “그래서 우리 B선생이 결혼생활에 대해서는 전문가인데, 거기다가 중매를 그렇게 잘 선대요. 여태까지 몇쌍이나 성사시켰다고 그랬지?”“여섯 쌍이랍니다.” “그래서 우리 B선생이 결혼생활에 대해서는 전문가인데, 거기다가 중매를 그렇게 잘 선대요. 여태까지 몇쌍이나 성사시켰다고 그랬지?”“여섯 쌍이랍니다.”B선생님이 재빨리 대답했다. 