폭력의 감각을 지니고 태어난 사람이라 해도 언제나 범죄자가 되는 것은 아니다. 누군가는 뛰어난 운동선수가 되기도 하고 어떤 사람은 군인이나 경찰로서 타인의 생명과 안위를 위하여 용맹을 떨치기도 하며 조금 더 지적인 성향을 타고난 사람은 연관된 전문 분야를 연구하는 의사나 과학자가 되기도 한다. 그러한 운명을 결정하는 밑바탕은 개인의 타고난 본성이겠지만 그 이외의 많은 부분은 환경이 영향을 미친다. 그리고 그 환경의 큰 부분을 결정하는 것이 역사와 사회다. 그가 인생의 가장 중요한 전반기를 지냈던 시기의 사회는 마음이 병든 독재자가 지배하는 폭력적이고 잔인한 곳이었으며 그런 환경은 그의 타고난 성향 또한 유사한 방향으로 형성하였다. 고아원은 그의 본성인 폭력적 성향을 연마하기에 매우 좋은 터전이었다. 먹을 음식도 입을 옷도 거주할 공간도 언제나 만성적으로 부족했고 그 부족한 자원을 나누어야 할 원생들은 점점 숫자가 늘었으며 그들을 돌봐주는 직책을 맡은 실무담당자들은 어린 소년들을 짐승이나 죄수처럼 다루었다. 아무도 소년들을 보호해주지 않았고 때로는 기본적인 생존조차 보장되지 못했다. 그러므로 강한 자가 당연하게 약한 자를 지배했으며, 그 속에서 그는 연습을 거듭하여 강한 자가 되는 기술을 발전시켜 나갔다. 자신의 공격에 상대가 예상대로 무너지는 모습은 그에게 기쁨과 즐거움을 주었고, 예상 외로 무너지지 않는 상대에게는 몇 번이고 덤벼서 끝내 쓰러뜨릴 수 있는 새로운 방법을 기어이 찾아냈다. 무엇보다도 그는 상대가 자신에게 얻어맞으면서 느끼는 물리적 고통과 패배감, 모욕감, 두려움 등의 표현을 즐겼다. 상대의 표정과 몸짓에서 고통과 공포와 패배의 신호를 발견하는 것은 그에게 존재의 근본적인 희열이었다. 대조국전쟁이 발발했을 때 그는 아직 16세였으나 나이를 속이고 자원 입대했다. 당시 대다수의 청년들이 그러했듯이 어머니 조국의 부름에 응하기 위해서가 아니라 고아원이 지겨웠기 때문이었다. 그는 더 흥분되고 가슴 뛰는 신나는 삶을 원했으며 전쟁은 그런 열망에 딱 맞는 현장이라 여겼다. 