듣는 자가 존재한다는 것은 저들도 알고 있다. 보는 자와 읽는 자들은 오랫동안 듣는 자들의 존재를 감추고 억누르기 위해서 애써 왔다. 자신들이 갖지 못한 다른 감각이 전면에 등장하면 그 순간 진리에 대한 독점권을 빼앗기기 때문이다. 그 때문에 어머니는 평생 나를 데리고 도망쳐 다녔다. 그리고 화살에 귀를 꿰뚫렸을 때 완전히 죽었다. 정령이 노래하는 곳. 정령이 노래하는 곳.어머니가 늘 하던 말이다. 내가 어렸을 때는 나를 안심시키고 이해시키기 위해서 지어낸 말이었을 것이다. 그리고 어머니에게도 마음의 위안을 주는 말이었다. 우리는 그곳을 발견했다. 생의 아주 짧은 동안 어머니와 나는 그곳에서 지냈다. 나는 그곳에서 빠르게 성장하여 성년을 맞이하였다. 떠도는 삶을 살면서 배운 것이 한 가지 있다면 사람은 이미 모두 제각각 다른 방식으로 살아가고 있다는 것이다. 인간의 규율에는 정말로 여러 가지가 있다. 태어나면서부터 단 하나의 신에게 영혼을 바쳐야 한다는 것을 불문율로 정한 곳도 있었고, 반대로 여러 신을 번갈아 경배하는 곳도 있었다. 여러 신 중에서 하나를 반드시 선택해 모셔야 하는 곳도 있었고, 신이 아닌 귀(鬼) 혹은 죽은 조상의 혼백을 숭배하는 곳도 있었다. 여러 신 중에서 하나를 반드시 선택해 모셔야 하는 곳도 있었고, 신이 아닌 귀(鬼) 혹은 죽은 조상의 혼백을 숭배하는 곳도 있었다. 한 남자와 한 여자가 맺어져 둘이 다 죽을 때까지 한 사람과 배타적인 관계를 유지해야 하는 곳도 있었고, 한 남자와 여러 여자, 혹은 한 여자와 여러 남자의 관계가 공식적으로 인정받는 곳도 있었다. 노인보다 아이를 중요하게 여기는 곳도 있었고, 반대로 아이는 물건처럼 다루면서 노인은 신처럼 떠받드는 곳도 있었다. 대대로 한 곳에 머무르며 땅에 붙박여 살아가는 사람들도 있었고, 가축이 물과 풀을 찾아 떠돌면 따라다니면서 함께 떠도는 사람들도 있었다. 혹은 나쁘다고 단정지을 수 없었다. 각각의 관습은 인간이 만든 것이었으므로 장점이 있으면 단점도 있었다. 또한 어느 곳에나 관습과 제도 안에서 살아가는 사람이 있는 반면 그 밖에서 살아가는 사람들도 언제나 존재했다. 