”    기사가 대답했다. 그리고 허리에 차고 있던 칼을 뽑아서 낡고 녹슨 검 뭉치를 묶은 밧줄을 끊었다. 양 손에 낡은 칼을 하나씩 잡고 높이 들어올린 채 말했다.    “칼의 주인은 누구인가? 너희에게 안식을 찾아주려고 돌아왔다. ”    되살아난 기사들의 죽은 시체가 기사를 에워싸고 점점 좁혀 들어왔다. 한쪽 팔이 떨어져나간 시체가, 기사가 높이 쳐든 검을 향해 아직 떨어져나가지 않은 다른 팔을 뻗었다.    - 칼….    한쪽 팔이 없는 시체가 중얼거렸다.    - 안식을….    시체의 떨어져나가지 않은 다른 쪽 팔이 언젠가 자신이 소유했던 검에 닿은 순간, 검은 먼지가 되어 부서졌다. 그와 함께 시체도 영원히 죽어 다시는 되살아나지 못할 백골로 변하여 땅에 쓰러져 버렸다.    한 쪽 옆구리에 해골을 낀 목 잘린 시체도 기사에게 다가와서 다른 한 팔을 뻗었다.    - 칼….    시체의 옆구리에 낀 해골이 턱뼈를 덜그럭거렸다.    - 내 검….    그리고 이번에도, 시체의 팔이 검에 닿은 순간, 검은 먼지로 화(化)하고, 시체의 영혼은 저승으로 사라져, 죽은 기사는 땅에 쓰러져 영원히 다시 일어나지 않았다.    기사는 다시 칼 뭉치에서 검을 꺼내 높이 쳐들었다. 되살아난 기사들의 시체는 점점 더 가까이 다가와서 기사를 에워쌌다. 기사의 어깨를, 팔을, 다리를 잡아당겼다. 기사가 몸을 돌려 빠져나오려 했을 때는 이미 늦었다.    “왕자님…!”    되살아난 시체들에게 완전히 둘러싸여, 시체들에게 짓눌려, 뜯어먹히면서 기사가 외쳤다.    “도망치십시오…!”    그 소리를 듣고 왕자는 말에서 내렸다. 기사를 향해 달려갔다. 그러나 미처 가까이 가기도 전에, 흰 물결처럼 사방을 가득 채운 달빛 아래 나타난 한 창백한 형체에 가로막히고 말았다.    - 아들아.    죽은 국왕의 유령은 공포에 질린 소년의 얼굴을 내려다보며 핏기 없는 웃음을 지었다.        기사가 되살아난 시체들에게 뜯어먹히면서 지르는 무시무시한 비명소리를 들으며, 죽은 아버지의 창백한 유령 앞에서 소년은 떨리는 손으로 천천히 허리에 찬 칼을 풀었다. 내밀었다. 죽은 국왕의 유령은 아들이 내미는 칼을 받아들었다.    - 돌려주었구나….    죽은 국왕의 유령이 속삭였다.    - 이제 나를 묻어다오….    그리고 죽은 국왕의 유령은 칼과 함께 사라졌다.        소년이 정신을 차렸을 때는 기사의 비명소리가 이미 그친 뒤였다.    되살아난 시체들 중에서 자기 칼을 찾아낸 이들은 이미 백골이 되어 땅에 쓰러졌다. 그러나 칼을 찾지 못한 이들은 이제 소년 쪽으로 고개를 돌리고 천천히 일어서서 다가오기 시작했다. 새하얀 달빛 아래 시체들의 썩어가는 살점과 빛 바랜 뼈가 똑똑히 보였다.    소년은 천천히 뒷걸음질쳤다. 그러다가 등 뒤에 서 있던 말에게 부딪쳤다. 어린 왕자는 서둘러 말에 올랐다. 그리고 말 머리를 돌리고 박차를 가하여 달리기 시작했다.    달이 다시 모습을 숨겼다. 하늘을 가득 채웠던 은빛이 사라졌다. 왕자는 죽은 말을 타고 칠흑 같은 어둠 속을 달렸다. 뒤에서는 되살아난 시체들이 천천히, 쉬지 않고, 쫓아왔다.        VII.    왕자는 날이 밝을 때까지 말을 달렸다. 동녘의 빛이 하늘을 채우고 사방으로 뻗어나가 왕자가 탄 말을 비춘 순간, 말은 땅에 쓰러져 뼈만 남은 채 움직일 수 없게 되었다.    왕자도 땅으로 튕겨나가 그대로 정신을 잃었다.        VIII.    왕자를 발견한 것은 국경 반대쪽, 그러니까 왕자의 고국 쪽에서 땔나무를 찾아다니던 숲지기였다. 이전에 공주나 기사가 거쳤던 것과 비슷한 경로로, 그러나 차이가 있다면 국경의 반대쪽에서, 왕자는 숲지기의 집과 인근 영주의 성을 거쳐 왕궁으로 귀환했다.     왕궁으로 돌아와서 왕자는 이레 낮 이레 밤 동안 죽을 듯이 앓았다. 어머니인 왕비의 극진한 간호 아래 일주일간 밤낮으로 앓다가 마침내 깨어나서 왕자는 눈을 뜨자마자 뭐라고 속삭였다. 왕비는 아들의 입 쪽으로 귀를 바짝 가져다 댔다.    “아버지를 묻어 드려야 해요. 