”　그는 고개를 끄덕였다. 웬만하면 시작하지 마. 나 봐라. 완전 중독이다. 쉬는 시간마다 마시지 않으면 손이 떨려. 쉬는 시간마다 마시지 않으면 손이 떨려.”　“….” 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….” 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!” 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!”　따끔, 한 느낌과 함께 한 개가 딱지처럼 떨어졌다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!”　따끔, 한 느낌과 함께 한 개가 딱지처럼 떨어졌다. 떨어진 자리에 금세 피가 고였다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!”　따끔, 한 느낌과 함께 한 개가 딱지처럼 떨어졌다. 떨어진 자리에 금세 피가 고였다. 쓰라렸다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!”　따끔, 한 느낌과 함께 한 개가 딱지처럼 떨어졌다. 떨어진 자리에 금세 피가 고였다. 쓰라렸다. 그는 떨어진 딱지를 들여다보았다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!”　따끔, 한 느낌과 함께 한 개가 딱지처럼 떨어졌다. 떨어진 자리에 금세 피가 고였다. 쓰라렸다. 그는 떨어진 딱지를 들여다보았다. 　독서실에 가는 길에 연고를 샀다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!”　따끔, 한 느낌과 함께 한 개가 딱지처럼 떨어졌다. 떨어진 자리에 금세 피가 고였다. 쓰라렸다. 그는 떨어진 딱지를 들여다보았다. 　독서실에 가는 길에 연고를 샀다.　　집에 돌아오는 시간은 언제나 자정이 넘어 있었다. 페트병으로 사다 놓고 하루 종일 마신대.”　짝은 잠시 말을 멈추었다가 내뱉었다.　“미친 놈들….”　그는 잠자코 물을 마셨다.　짝은 잠자코 커피를 마셨다.　종이 울렸다.　　자율학습은 10시까지였다. 그는 학원을 핑계로 7시 45분쯤 학교를 나왔다. 수영장이 문을 닫기 전 마지막 타임은 여덟 시였다. 오십 분동안 물 속에서 열심히 몸을 움직였다. 코치는 그런 그를 보며 항상 인문계 치곤 참 잘 하는데…, 하고 말끝을 흐렸다. 그러나 잘 하고 못 하고는 그에게 별 상관이 없었다.　폐장 직전 몸을 씻었다. 수영장이 닫기 전에 빨리 씻고 독서실로 가야 한다. 그러나 생각과는 달리 그의 몸은 언제까지고 샤워기 앞에서 뭉그적거리고만 싶어했다. 부드러운 비누 거품과 따뜻한 물은 수영장의 차가운 물이 주는 해방감과는 또 다른 안도감을 선사했다. 마지막 비누 거품 하나와 물 한 방울까지 음미하기라도 하듯, 그는 천천히 주의 깊게 몸을 씻었다.　그러다 발목에 돋아난 것들을 발견했다.　복사뼈 주위에, 손가락 반 마디 정도의 길이로 단단하고 납작하고 약간 도드라진 타원형의 반투명한 무언가가 돋아 있었다. 눌러 보았다. 아무 느낌도 없었다. 긁어 보았다. 단단했다. 조금 더 세게 긁어 보았다.　“아야!”　따끔, 한 느낌과 함께 한 개가 딱지처럼 떨어졌다. 떨어진 자리에 금세 피가 고였다. 쓰라렸다. 그는 떨어진 딱지를 들여다보았다. 　독서실에 가는 길에 연고를 샀다.　　집에 돌아오는 시간은 언제나 자정이 넘어 있었다. 누나는 늘 간단한 밤참을 준비해 주곤 했지만 오늘은 검은 액체가 든 사발을 내밀었다. 