”    - 글쎄. ”    - 글쎄.    창 밖의 보라색 눈동자를 세로로 가로지른 검은 동공이 즐겁다는 듯이 가늘어진다. ”    공주가 딱 잘라 거절한다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. 그런데 또 왕자는 마침 전속력으로 뛰어가던 중이기 때문에, 칼이 천장에 걸려 손에서 튀어나가면서 왕자는 제 기운을 못 이겨 앞으로 고꾸라진다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. 그런데 또 왕자는 마침 전속력으로 뛰어가던 중이기 때문에, 칼이 천장에 걸려 손에서 튀어나가면서 왕자는 제 기운을 못 이겨 앞으로 고꾸라진다. 국왕의 칼은 왕자의 손에서 튀어나가 쨍, 소리를 내며 바닥에 떨어진다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. 그런데 또 왕자는 마침 전속력으로 뛰어가던 중이기 때문에, 칼이 천장에 걸려 손에서 튀어나가면서 왕자는 제 기운을 못 이겨 앞으로 고꾸라진다. 국왕의 칼은 왕자의 손에서 튀어나가 쨍, 소리를 내며 바닥에 떨어진다. 마룻바닥 위에서 칼은 빙글빙글 돌며 미끄러지다가 공주의 침대 밑으로 들어간다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. 그런데 또 왕자는 마침 전속력으로 뛰어가던 중이기 때문에, 칼이 천장에 걸려 손에서 튀어나가면서 왕자는 제 기운을 못 이겨 앞으로 고꾸라진다. 국왕의 칼은 왕자의 손에서 튀어나가 쨍, 소리를 내며 바닥에 떨어진다. 마룻바닥 위에서 칼은 빙글빙글 돌며 미끄러지다가 공주의 침대 밑으로 들어간다. 왕자는 넘어져서 바닥에 부딪쳐 코피가 나고 입술도 좀 터졌다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. 그런데 또 왕자는 마침 전속력으로 뛰어가던 중이기 때문에, 칼이 천장에 걸려 손에서 튀어나가면서 왕자는 제 기운을 못 이겨 앞으로 고꾸라진다. 국왕의 칼은 왕자의 손에서 튀어나가 쨍, 소리를 내며 바닥에 떨어진다. 마룻바닥 위에서 칼은 빙글빙글 돌며 미끄러지다가 공주의 침대 밑으로 들어간다. 왕자는 넘어져서 바닥에 부딪쳐 코피가 나고 입술도 좀 터졌다. 얼굴이 피투성이가 되어 엉엉 울기 시작한다. ”    - 그래?    용이 창문 밖에서 실망했다는 듯 새빨간 눈꺼풀을 깜빡인다.    - 그렇다면 할 수 없지.    그리고 짙은 보라색 눈동자는 여전히 덜덜 떨며 칼 손잡이를 꽉 붙잡고 서 있는 왕자 쪽을 향한다.    - 아가야, 이리 온. 집에 데려다 줄게.    용이 다정하게 말한다. 방 안은 유황 냄새와 열기로 숨을 쉴 수 없을 정도가 된다.    몸을 움츠리고 덜덜 떨며 서 있던 왕자는 창 밖의 거대한 보라색 눈동자와 시선이 마주친다. 용이 다시 한 번 달랜다.    - 아가야, 네 공주님이 너만 먼저 집에 가랜다. 내가 데려다 줄게.    왕자는 멍한 표정으로 거대한 보라색 눈동자와 공주를 번갈아 쳐다본다. 그리고는 갑자기 칼을 뽑아들고 으아아아아, 소리를 지르며 창 쪽으로 달려간다.    그러나 왕자가 고려하지 않은 요인이 있으니, 바로 공주의 방은 천장이 꽤나 낮다는 사실이다. 게다가 왕자는 또래보다 키가 크고, 국왕의 칼은 길기 때문에, 그걸 쳐들고 몇 걸음 가지도 못해서 칼은 천장에 걸려 버린다. 그런데 또 왕자는 마침 전속력으로 뛰어가던 중이기 때문에, 칼이 천장에 걸려 손에서 튀어나가면서 왕자는 제 기운을 못 이겨 앞으로 고꾸라진다. 국왕의 칼은 왕자의 손에서 튀어나가 쨍, 소리를 내며 바닥에 떨어진다. 마룻바닥 위에서 칼은 빙글빙글 돌며 미끄러지다가 공주의 침대 밑으로 들어간다. 왕자는 넘어져서 바닥에 부딪쳐 코피가 나고 입술도 좀 터졌다. 얼굴이 피투성이가 되어 엉엉 울기 시작한다.    공주는 재빨리 왕자에게 다가가서 안아준다. 