그러니까 그 왜 있잖아, 자기도 나처럼 원고 쓰고 마감 하고, 뭔가 아주 중요한 일을 매일매일 하고 있다는 그런 얼굴로 얘기하는 거야. 그러니까 그 왜 있잖아, 자기도 나처럼 원고 쓰고 마감 하고, 뭔가 아주 중요한 일을 매일매일 하고 있다는 그런 얼굴로 얘기하는 거야.”    선이가 자신이 쓴 ‘쿤슈트’에 대한 ‘아르티켈’을 읽어 달라고 그녀에게 보내기 시작한 것도 그 무렵이었다. 그러니까 그 왜 있잖아, 자기도 나처럼 원고 쓰고 마감 하고, 뭔가 아주 중요한 일을 매일매일 하고 있다는 그런 얼굴로 얘기하는 거야.”    선이가 자신이 쓴 ‘쿤슈트’에 대한 ‘아르티켈’을 읽어 달라고 그녀에게 보내기 시작한 것도 그 무렵이었다.    “쿤슈트가 뭐야?” ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.” ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다.    이런 일들을 겪으면서 그녀는 선이가 점점 더 불편해졌다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다.    이런 일들을 겪으면서 그녀는 선이가 점점 더 불편해졌다. 또 마침 그 무렵에 연애를 시작했기 때문에, 선이와는 점차 만나지 않게 되었다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다.    이런 일들을 겪으면서 그녀는 선이가 점점 더 불편해졌다. 또 마침 그 무렵에 연애를 시작했기 때문에, 선이와는 점차 만나지 않게 되었다.    5. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다.    이런 일들을 겪으면서 그녀는 선이가 점점 더 불편해졌다. 또 마침 그 무렵에 연애를 시작했기 때문에, 선이와는 점차 만나지 않게 되었다.    5.    “그게 끝이야? 그 뒤로 연락 안 해?” ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다.    이런 일들을 겪으면서 그녀는 선이가 점점 더 불편해졌다. 또 마침 그 무렵에 연애를 시작했기 때문에, 선이와는 점차 만나지 않게 되었다.    5.    “그게 끝이야? 그 뒤로 연락 안 해?”    그녀는 대답 대신 눈살을 찌푸렸다. ”    선이의 ‘아르티켈’은 그녀의 평가에 따르면 중학생의 작문 수준이었다. 배운 지 얼마 안 되는 외국어로 쓴 것을 다시 한국말로 옮겼으니 어찌 보면 당연했다. 곤란해진 그녀가 아무런 답변도 하지 않자 선이는 다른 잡지에도 투고를 했다. 그러다가 어느 잡지였는지 채택이 돼서 독자 투고란에 한 번 실렸다.    “선이 말로는, 담당 기자하고 통화를 했는데 자기더러 독일에서 유학했냐고 물어보더라는 거야. 내가 보기에는 그 쪽에서 그냥 의례적으로 물어본 것 같은데, 선이는 정말 진지하게 기뻐하면서 자기 실력을 인정받았다고 생각하더라고.”    그 뒤에도 선이는 여기저기 몇 번 더 투고를 했던 모양이지만, 채택된 경우는 없었다.    이런 일들을 겪으면서 그녀는 선이가 점점 더 불편해졌다. 또 마침 그 무렵에 연애를 시작했기 때문에, 선이와는 점차 만나지 않게 되었다.    5.    “그게 끝이야? 그 뒤로 연락 안 해?”    그녀는 대답 대신 눈살을 찌푸렸다. 그리고 카운터를 향해 손을 들었다. 