”　선배가 몸을 조금 일으켜서 고쳐 앉았다. 아까 잃었어. ”　그가 물었다. ”　그가 물었다. 점점 좋지 않은 예감이 등줄기를 타고 올라왔다. 하여간 나는 아냐. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 이 사람 저 사람 그렇게 수없이 무작정 두들겨 팼는데도 죽도는 망가지지 않고 멀쩡했다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 이 사람 저 사람 그렇게 수없이 무작정 두들겨 팼는데도 죽도는 망가지지 않고 멀쩡했다. 다만 대나무 양 옆부분이 조금씩 깨져서 거스러미가 일어난 정도였다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 이 사람 저 사람 그렇게 수없이 무작정 두들겨 팼는데도 죽도는 망가지지 않고 멀쩡했다. 다만 대나무 양 옆부분이 조금씩 깨져서 거스러미가 일어난 정도였다. 　그리고 선혁에 피가 묻어 있었다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 이 사람 저 사람 그렇게 수없이 무작정 두들겨 팼는데도 죽도는 망가지지 않고 멀쩡했다. 다만 대나무 양 옆부분이 조금씩 깨져서 거스러미가 일어난 정도였다. 　그리고 선혁에 피가 묻어 있었다. 흰 가죽과 대나무에 얼룩진 지저분한 붉은빛이 눈에 들어오자 죽도가 사람의 머리를 때려 두피를 찢었을 때의 느낌이 손에서 되살아났다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 이 사람 저 사람 그렇게 수없이 무작정 두들겨 팼는데도 죽도는 망가지지 않고 멀쩡했다. 다만 대나무 양 옆부분이 조금씩 깨져서 거스러미가 일어난 정도였다. 　그리고 선혁에 피가 묻어 있었다. 흰 가죽과 대나무에 얼룩진 지저분한 붉은빛이 눈에 들어오자 죽도가 사람의 머리를 때려 두피를 찢었을 때의 느낌이 손에서 되살아났다. 뱃속이 뭉근하게 뒤틀렸다. 하여간 나는 아냐.”　선배가 말했다.　그는 죽도를 내려다보았다. 딱히 무기를 점검하기 위해서가 아니라 생각을 정리하고 싶은데 달리 쳐다볼 곳이 없었기 때문이었다. 이 사람 저 사람 그렇게 수없이 무작정 두들겨 팼는데도 죽도는 망가지지 않고 멀쩡했다. 다만 대나무 양 옆부분이 조금씩 깨져서 거스러미가 일어난 정도였다. 　그리고 선혁에 피가 묻어 있었다. 흰 가죽과 대나무에 얼룩진 지저분한 붉은빛이 눈에 들어오자 죽도가 사람의 머리를 때려 두피를 찢었을 때의 느낌이 손에서 되살아났다. 뱃속이 뭉근하게 뒤틀렸다.　피묻은 선혁을 보지 않기 위해서 그는 선배 쪽으로 고개를 돌렸다. 