그 수많은 시체를 본 것만으로도 세라피모비치의 예민하고 섬세한 마음에 상처를 남기기에 충분했다. 쉽게 깊은 인상을 받는 여린 청년이었으므로 세라피모비치는 자기보다 고작 두 살 위인데도 어렸을 때 «도시»에서 살아본 경험도 있고 군에 자원 입대하여 전투 경험도 있는 그를 무척 존경하고 의지했다. 군수 공장에서 함께 일하는 동료였을 때도 그러했고, 수용소에서 생존의 문제가 걸려 있게 된 지금은 더더욱 그러했다. 그는 세라피모비치와 같은 수용소로 오게 되었을 때 어떻게든 떼어버리려고 했다. 같은 작업반에 배치되고 나서는 친절하게 대했지만 언제나 적당히 거리를 두었다. 세라피모비치는 농장 출신이었으므로 육체 노동에 단련되어 있었고 웬만한 일은 그럭저럭 할 줄 알았다. 그러나 그 뿐이었다. 그러나 그 뿐이었다. 고향에 가족이 있기는 했지만 집단농장 자체가 워낙 가난했기 때문에 감옥에 있는 아들에게까지 따로 소포를 부쳐줄 여력은 없었다. 세라피모비치는 눈치가 빠르지 못했으므로 수용소에서 배급하는 식사나 비품을 요령 있게 속이거나 빼돌리는 법도 끝내 배우지 못했고 마음이 여렸기 때문에 남의 것을 빼앗거나 구걸을 하는 데도 서툴렀다. 어떻게든 할 줄 아는 것이라고는 잔심부름 정도였다. 2-3년을 어떻게든 버텼다. 그러나 세라피모비치는 고분고분하고 착한 청년이었고 그것이 불운이었다. 그는 세라피모비치가 간수실에 자주 불려가는 것을 눈치챘다. 그는 세라피모비치를 슬쩍 불러서 담배를 한 대 주며 물어보았다. 세라피모비치는 처음에는 간수실 청소 때문이라고 했다. 간수실 청소만 담당하는 죄수가 따로 있었지만 뭔가 사정이 있거나 청소한 상태가 마음에 안 들면 간수들은 지나가는 죄수를 아무나 불러서 따로 시키곤 했다. 세라피모비치는 비쩍 마르고 키가 커서 눈에 잘 띄었다. 그러나 그것도 어쩌다 한두 번 있는 일이어야 하는데 최근에는 언제나 같은 간수가 거의 매일같이 세라피모비치를 불러내곤 했다. 그래서 그는 넌지시 한 번 떠 보았다. 세라피모비치는 펄쩍 뛰었다. »　그러나 그가 두세 번 더 묻자 세라피모비치는 금방 털어놓았다. 