그리고 라이움의 경우 아이들이 로봇과 사람을 구분하지 못하고 정 붙이는 것을 부모들이 대체로 싫어하기때문이라고 한다. 그래서인지 일반적으로 청소용 로봇은 청소기처럼 생겼고 요리용 로봇은 주방용기기처럼 생겼다. 정확히 말하자면 가정용 전자기기에 인공지능을 추가하여 어느 정도 스스로 감지하고판단해서 동작할 수 있는 기능을 덧붙였다고 하는 쪽이 옳다. 그런데 반대로 자녀와 함께 살지 않는 퇴직한 노년층에서는 인간형 로봇이 인기가 매우 좋다. 사람이 아니더라도 그와 비슷한 존재가 옆에서 돌보아 준다는 사실이 든든하게 느껴지는 모양이다. 노년기 우울증에 효과가 있다는 연구 결과도 읽은 적이 있다. 인간형 로봇은 비싸다. 그냥 기계는 대체로 쓰기 편하고보기 좋게 디자인하면 그만이지만 인간형 로봇은 대충 만들면 그 결과물이 굉장히 소름 끼치기 때문에 실제 가사보조용으로 일상생활에 사용할 수 있으려면눈에 잘 안 띄는 세세한 부분까지 아주 정교하게 인간을 흉내내야 하므로 거기 들어가는 노력과 정성과 비용이 만만치 않다. 지금 배달하는 인간형 로봇들은 그러니까 원가부터 굉장히 비싸고 대량생산이 힘들며 소수의 부유층에만고정적 수요가 있는 희귀 상품들이다. 이 잠수정에는 그런 인간형 로봇 일곱 대가 실려 있다. 승무원선실이 없고 대신 그 공간에 인간형 로봇을 넣은 캡슐이 들어가 있는 구조다. 목적지에 도착하면본사에서 개별 고객을 전담하는 담당 직원이 와서 하나씩 직접 가져다가 주문한 고객에게 일일이 개인적으로 배달해준다. 돈이 많다는 건 좋은 일인 것 같다. 나도 은퇴하는이모를 위해서 퇴임 선물로 하나쯤 마련해드릴까 생각했지만, 가격을 알아봤더니 내가 벌어놓은돈은 물론이고 앞으로 평생 일해서 벌 수 있는 돈보다도 비싸서 즉각 포기했다. 나는 정년까지 일하고 제대로 된 은퇴라는 걸 할 수 있을까. 이대로혼자 살다가 나이가 들었을 때는 개인적으로 경제적으로 어떤 상황이 닥칠까. 혼자 아무리 걱정해봤자답은 나오지 않고 마음만 무거워진다. 별 탈 없는 계기반의 화면을 들여다보면서, 헤드폰을통해 들려오는 여러 가지 무의미한 소리들에 멍하니 귀를 기울이며 나는 그런 생각을 하고 있었다. 