”　소년은 생각에 잠긴 얼굴로 대답하지 않았다. ”　소년은 생각에 잠긴 얼굴로 대답하지 않았다.　소녀는 별이 총총한 밤하늘을 올려다보았다. ”　소년은 생각에 잠긴 얼굴로 대답하지 않았다.　소녀는 별이 총총한 밤하늘을 올려다보았다. 마지막으로 보았던 엄마의 모습을 생각했다. ”　소년은 생각에 잠긴 얼굴로 대답하지 않았다.　소녀는 별이 총총한 밤하늘을 올려다보았다. 마지막으로 보았던 엄마의 모습을 생각했다. 자비를 베푸소서, 신이여, 자비를 베푸소서. ”　소년은 생각에 잠긴 얼굴로 대답하지 않았다.　소녀는 별이 총총한 밤하늘을 올려다보았다. 마지막으로 보았던 엄마의 모습을 생각했다. 자비를 베푸소서, 신이여, 자비를 베푸소서.　소녀가 소년에게 물었다. ”　소년은 하늘을 가리켰다. ”　소년은 하늘을 가리켰다. 착한 일을 하고, 남에게 베풀면, 죽어서 좋은 곳으로 간다. ”　소녀가 말했다. ”　소녀가 말했다. 　소녀는 언젠가 오래 전 아버지에게 들은 이야기를 소년에게 들려주었다. ”　소녀가 말했다. 　소녀는 언젠가 오래 전 아버지에게 들은 이야기를 소년에게 들려주었다. 현명하신 블라지미르 왕이 루시의 사람들도 신을 믿고 종교를 가져야겠다고 생각해서 세계 곳곳으로 신하들을 보냈다. ”라고 보고했다. ”라고 보고했다. ”라고 대답했다. ”라고 대답했다. 이에 현명하신 블라지미르 왕은 크게 기뻐하여 신하들 모두에게 상을 내린 후 정교를 루시의 신앙으로 선포하였다. ”라고 대답했다. 이에 현명하신 블라지미르 왕은 크게 기뻐하여 신하들 모두에게 상을 내린 후 정교를 루시의 신앙으로 선포하였다. 후에 블라지미르 왕은 죽음을 맞이하여 영혼이 하늘로 떠난 후에도 시체가 썩지 않고 신비로운 향기가 나며 그 시신에서 나온 기름을 바르면 병든 자는 병이 낫고 눈먼 자는 앞이 보이는 기적이 일어나 루시의 첫 성자로 추대되었다…. ”　이야기를 마친 후에 소녀가 물었다. 