　그는 망설이다가 바깥에서 희미하게 가로등 불빛이 비추는 것을 보고 생각을 바꾸었다. 창틀을 붙잡고 우선 머리만 내밀어 보았다. 　바깥은 익숙한 골목이었다. 가로등 불빛은 골목을 따라 한참 내려간 곳에서 비추어 오고 있었다. 지나가는 사람은 없었다. 　그는 창틀을 붙잡고 반지하 방의 창문으로 기어 나왔다. 　그가 완전히 몸을 빼내자마자 창문이 닫혔다. 그가 돌아보았을 때 어스름한 불빛 속에 여자의 긴 머리와 치맛자락의 윤곽이 언뜻 보였다. 　그리고 불이 꺼졌다. 　인간성이란 무엇인가. 다른 생물 종에 비해 “인간만이 가지는” 특성인가. 아니면 인간이라는 종 안에 한정해서 “인간이라면 누구나 공통적으로 가지는” 특성인가. 　대다수의 다른 동물들과 별 차이 없이 행동하는 인간은 그렇다면 인간인가. 혹은 대부분의 인간이 가지는 특성을 갖지 않거나 표현하지 않는 인간은 어떻게 분류해야 하는가. 　성질이나 행동에 있어 대부분의 평균적인 인간과 다른 특질을 보이는 경우, 그 특성이 대부분의 인간과 동물들에게 유익할 때와 해로울 때는 또 어떻게 분류해야 하는가. 　세상과 다른 존재들과 상호작용하는 순간에, 대체로 다른 존재들에게 해로운 행동을 하는 인간은 인간으로서 존엄을 인정받을 가치가 있는가. 그래도 인간성을 인정받아야 한다면 그 한계는 어디인가. 인간성을 인정해줄 수 없다면 그 경계는 어디서 시작되는가. 3. 　그는 전철역에서 에스컬레이터를 타고 올라가고 있었다. 에스컬레이터에 사람이 많았으나 어쩐지 오늘따라 앞에도, 그 앞에도 모두 남자들뿐이었다. 한참 위쪽에 치마 교복을 입은 여학생이 정신 없이 핸드폰을 들여다보는 모습이 보였다. 그러나 여학생 쪽으로 올라가려면 일단 옆을 막고 서 있는 파마머리의 뚱뚱하고 사나워 보이는 아줌마와 그 앞에 선 덩치 큰 남학생, 그리고 남학생 앞에 선 할아버지를 젖히고 빠져나가야 했다. 　아깝다고 생각했지만 그는 일단 체념했다. 사진은 못 찍더라도 자신이 한참 아래쪽에 있으니 어떻게 치마 안쪽이라도 좀 볼 수 있을까 싶어 목을 빼고 위쪽을 올려다보았다. 가까운 곳에 있었으면 손이라도 넣어보고 한 번 주무르기라도 해봤을 텐데. 그러나 그가 있는 곳은 한참 아래쪽이라 만지기는커녕 잘 보이지도 않았다. 눈구멍만 남은 오른쪽 눈에 안대를 한 것이 오늘따라 몹시 걸리적거렸다. 　그 때 에스컬레이터 꼭대기에서 내려서 모퉁이를 돌아가는 여자의 뒷모습이 보였다. 긴 머리와 긴 치맛자락이 모퉁이를 돌아 사라졌다. 　　그 여자다. 　　뒷모습을 본 순간 그는 확신했다. 물론 현실적으로 아무런 근거가 없었지만, 근거 따위는 필요하지 않았다. 그냥 그 긴 머리채 끝과 치맛자락을 보자마자 알았다. 　그래서 그는 에스컬레이터를 뛰어 올라갔다. 옆에 있던 아줌마와 앞에 서 있던 남학생과 그 앞에 서 있던 할아버지 등등 모두 눈살을 찌푸리며 화를 냈고 그에게 밀려 넘어질 뻔한 몇몇은 고함을 치거나 비명을 질렀지만 그는 아랑곳하지 않았다. 에스컬레이터를 뛰어 올라가 모퉁이를 돌아서 전철역 입구를 향해 계단을 올라가는 여자의 뒤를 쫓았다. 　전철역 입구로 나가는 계단은 길지 않았고 여자는 걸음이 빨랐다. 그가 계단을 올라가기 시작했을 때쯤 여자는 또 다시 긴 머리카락과 긴 치맛자락 끝만 보인 채 전철역 입구 밖으로 나가서 옆으로 휙 돌아 사라졌다. 　그는 전속력으로 계단을 뛰어 올라갔다. 지하철역 바깥으로 뛰어나가 사방을 두리번거렸다. 오른쪽 골목에 여자의 뒷모습이 보였다. 달려서 쫓아가는 사이에 여자는 긴 치맛자락을 휘날리며 왼쪽으로 꺾어졌다. 　그는 정신 없이 달렸다. 이번에야말로 여자를 붙잡을 작정이었다. 자신을 함정에 빠뜨려 밤새 이상한 곳을 헤매게 만든 데다가 무엇보다도 한쪽 눈을 망가뜨린 앙갚음을 반드시 해 주어야 했다. 　여자는 미로와도 같은 골목길을 왼쪽, 오른쪽, 다시 왼쪽으로 꺾어지며 점점 더 깊이 들어갔다. 아무리 달려도 여자와의 거리는 좁혀지지 않았고 다만 모퉁이를 돌아가는 긴 머리카락 끝과 치맛자락만이 보일 뿐이었다. 　그러나 그는 앞뒤 생각할 겨를이 없었다. 여자를 붙잡아야 한다. 그 일념만으로 그는 어디로 가는지도 모르면서 계속 방향을 바꾸며 여자를 따라서 달렸다. 　마침내 여자는 어느 건물 안으로 사라졌다. 그가 따라가서 입구에 도착했을 때 지하층으로 계단을 내려가는 여자의 뒷모습이 언뜻 보였다. 하나로 묶은 긴 머리카락과 옅은 빛 치맛자락이 순식간에 층계참을 돌아 빠른 걸음으로 내려갔다. 　잡았다, 고 그는 생각했다. 그는 여자를 따라서 빌라 안으로 뛰어갔다. 잰걸음으로 계단을 내려갔다. 　내려가는 도중에 쾅, 하고 철문이 닫히는 소리가 들렸다. 그는 층계의 마지막 몇 단을 한꺼번에 뛰어내렸다. 　눈 앞에 철문이 있었다. 철문은 잠겨 있었다. 어디서나 흔히 보는 디지털 도어락이다. 　그런데 모양새가 이상했다. 보통의 현관문은 번호판이 밖에 있고 잠금쇠가 안쪽에 있다. 이 문은 반대였다. 계단을 향한 바깥쪽에 잠금쇠가 설치되어 있었다. 　바보 같다고 생각하며 그는 피식 웃었다. 그리고 잠금쇠 옆의 개폐 버튼을 눌렀다. 　흔한 전자음을 내며 잠금쇠가 열렸다. 　그는 문을 열고 안으로 뛰어들었다. 4. 　“야, 이 썅년아! ”　안으로 뛰어들면서 그는 목청껏 소리질렀다. 　“씨발년아 너 오늘 나한테 죽었어! 