내가 옆에 있어줄게. ”　아무도 대답하지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. 술 냄새는 풍기지 않았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. 술 냄새는 풍기지 않았다. 그래서 남편은 일단 안도했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. 술 냄새는 풍기지 않았다. 그래서 남편은 일단 안도했다. 　40대 정도로 보이는 남자 손님은 목적지를 말한 뒤에 한동안 조용했다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. 술 냄새는 풍기지 않았다. 그래서 남편은 일단 안도했다. 　40대 정도로 보이는 남자 손님은 목적지를 말한 뒤에 한동안 조용했다. 남편도 굳이 모르는 사람과 수다를 즐길 기분은 아니었다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. 술 냄새는 풍기지 않았다. 그래서 남편은 일단 안도했다. 　40대 정도로 보이는 남자 손님은 목적지를 말한 뒤에 한동안 조용했다. 남편도 굳이 모르는 사람과 수다를 즐길 기분은 아니었다. 묵묵히 차를 몰았다. ”　아무도 대답하지 않았다.　검은 얼룩은 돌아오지 않았다. 벽은 그대로였다.　여자도 돌아오지 않았다.　　8. 　남편은 다시 일하기 시작했다.　생활을 정상으로 되돌리기 위해서가 아니었다. 여자를 기다리려면 남편에게는 그 집이 필요했다. 그런데 그 집에서 계속 지내려면 월세를 내야 했다. 그러므로 돈이 필요했다. 　남편이 아는 종류의 일은 운전이었다. 그러나 지난 번의 회사에서는 좋지 않은 꼴을 보이고 쫓겨났다. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없었다. 다른 곳은 이미 평판이 안 좋게 전해져 있거나, 불경기라 사람을 뽑지 않거나, 뽑더라도 근무 조건이 아주 좋지 않았다. 　남편으로서는 따질 계제가 아니었다. 월세를 낼 돈을 벌 수만 있다면 아무래도 상관없었다. 남편은 말 그대로 아무 일자리나 손에 잡히는 대로 무조건 수락했다.　근무시간은 길고 손님은 적었다. 남편은 하루의 대부분을 자동차의 운전석에서 보냈다. 집에 돌아가면 벽 모서리 앞에 웅크리고 있다가 잠이 들었다. 잠깐 그렇게 눈을 붙이고 일어나면 다시 월세를 벌러 나가기 전까지 대답 없는 벽에 대고 여자에게 돌아와 달라고 간청했다.　아내가 몇 번 전화했다. 남편은 피했다. 전화를 받지 않거나 대충 얼버무리고 끊었다.　어렵게 쌓아올려 이룩한 소중한 것들을 남편은 자기 발로 짓밟아 부수고 있었다. 그러나 그 자신은 무엇이 소중한지, 무엇을 망가뜨리는지 의식조차 하지 못했다. 남편의 머릿속을 지배하는 것은 여자였다. 집과, 벽 모서리와, 여자의 정체와 사건의 결말과, 그리고 지금 여자가 있는 곳, 여자를 찾을 수 있는 곳을 알아내는 것, 그리하여 궁극적으로는 여자가 주었던 쾌감에 다시 한 번 빠져드는 것 – 그것이 남편이 원하는 전부였다.　연말이 다가오자 술 취한 손님이 늘었다. 차 안에 토하는 손님이 가장 골치아팠다. 술에 취해서 횡설수설하거나, 횡설수설하면서 계속해서 전화를 하거나, 차에 탄 순간부터 내릴 때까지 고래고래 욕하며 소리를 지르거나, 소리지르는 줄 알았는데 알고보니 노래를 하고 있거나, 그런 손님들이 많았다.　그리고 언제나 그렇듯이 색다른 손님도 있었다.　남자 손님이 혼자 탔다. 술 냄새는 풍기지 않았다. 그래서 남편은 일단 안도했다. 　40대 정도로 보이는 남자 손님은 목적지를 말한 뒤에 한동안 조용했다. 남편도 굳이 모르는 사람과 수다를 즐길 기분은 아니었다. 묵묵히 차를 몰았다.　뒷자리의 남자 손님이 갑자기 입을 열었다. 