두 남녀는 한창 열애중인 청춘이라 점술의 경고 따위는 진지하게 듣지 않고 약혼을 강행했는데, 결혼 전에 둘이 같이 여행을 갔다가 고속도로에서 사고가 나서 여자가 죽어 버렸다. 그런데 사고 당시에 남자가 운전을 했기 때문에 남자는 자신이 약혼녀를 죽였다는 깊은 죄책감에 빠졌으며, 이후로 점술과 운명을 확고히 믿게 되었다. 그래서 시어머니가 중신을서 주려 했을 때 남자가 상대 여자를 만나보기 전에 생년월일과 태어난 시간부터 먼저 물어보더니, 궁합을봤는데 결과가 안 좋다며 아예 만나지도 않겠다고 했다는 것이다. 그래서 시어머니가 중신을서 주려 했을 때 남자가 상대 여자를 만나보기 전에 생년월일과 태어난 시간부터 먼저 물어보더니, 궁합을봤는데 결과가 안 좋다며 아예 만나지도 않겠다고 했다는 것이다. 시어머니는 자신의 미신적 사고에 대한 이러한 경험적 증거들을 여럿 가지고 있어서 기회가 될 때마다 나에게 제시하였다. 내 입장에서는 흥미로운 이야기들이었으므로 재미있게 한 귀로 들은 뒤에 다른 귀로 흘려버렸다. 물론 이런 가정에 대한 답은 없다. 선택의 순간에 우리가 각자 경험할수 있는 현실은 유일무이하게 단 한 가지이며 바꿀 수도 없고 다른 현실로 대체할 수도 없지만 그 순간이 오기 전까지 삶의 가능성은 무궁무진하다. 우리의 삶은 그러한 무한한 가능성의 무한한 여러 조합 중에서 우연히 맞아 떨어진 버전 중 하나인 것이다. 우리의 삶은 그러한 무한한 가능성의 무한한 여러 조합 중에서 우연히 맞아 떨어진 버전 중 하나인 것이다.시어머니의 말에 따르면 나는 전 남편과 궁합이 아주 좋아서, 둘이결혼하면 싸우지도 않고 아들딸 많이 낳고 늙어서도 오래 오래 풍족하게 잘 살 거라 했다. 여자 쪽의가정에 문제가 있을 경우 보통은 결혼에 있어 결격 사유가 된다고 하는데, 의외로 시어머니가 별달리 반대하지않았던 이유도 이 때문이었다. 희망적인 예측과는 달리 고작 낡은 인형 따위로 이혼에 이르게 되었으니점술은 믿을 게 못 된다고 나는 말하고 싶었다. 남편은 고작 낡은 인형 따위로 쓸데없는 고집을 부리지만않았어도 어머니가 말한 대로 아무 일 없이 잘 살 수 있었을 것이라고 주장했다. 