”　그리고 남자는 소녀에게 흑빵을 한 조각 내밀었다. ”　그리고 남자는 소녀에게 흑빵을 한 조각 내밀었다. 　상인들이 먹는 납작한 빵이 아닌, 촉촉하게 윤기가 흐르고 먹음직스러운 향을 풍기는 진짜 흑빵을 보자 소녀는 입 안에 군침이 돌았다. ”　그리고 남자는 소녀에게 흑빵을 한 조각 내밀었다. 　상인들이 먹는 납작한 빵이 아닌, 촉촉하게 윤기가 흐르고 먹음직스러운 향을 풍기는 진짜 흑빵을 보자 소녀는 입 안에 군침이 돌았다. 그러나 털이 부숭부숭한 남자의 손을 보고 조금 무서워져서 받지 않았다. ”　남자가 다시 싱긋 웃으며 물었다. ”　남자가 다시 싱긋 웃으며 물었다. 소녀는 머리를 흔들고, 바로 뒤에 서서 흥정에 여념이 없는 동방의 상인들을 고갯짓으로 가리켰다. ”　남자가 턱수염으로 뒤덮인 얼굴을 씰룩거리며 웃었다. ”　남자가 턱수염으로 뒤덮인 얼굴을 씰룩거리며 웃었다. 그리고 소녀에게 몸을 숙이고 은밀하게 눈짓을 하면서 목소리를 낮추어 말했다. ”　소녀는 몸을 움츠리며 고개를 저었다. ”　소녀는 몸을 움츠리며 고개를 저었다. 남자가 조금 더 몸을 숙이고 소녀의 귀에 얼굴을 바짝 갖다 댔다. ”　남자가 속삭였다. ”　남자가 속삭였다. 　숨결에서 역한 술 냄새를 풍기며 남자는 소녀의 귓가에 대고 동방의 이교도들이 정교를 믿는 어린 소녀들에게 저지르는 더럽고 끔찍한 일들을 자세히 이야기했다. ”　남자가 속삭였다. 　숨결에서 역한 술 냄새를 풍기며 남자는 소녀의 귓가에 대고 동방의 이교도들이 정교를 믿는 어린 소녀들에게 저지르는 더럽고 끔찍한 일들을 자세히 이야기했다. 소녀가 점점 더 겁을 먹고 움츠러드는 모습을 보며 남자는 만족스러운 표정으로 말했다. 눈이 멀고 귀가 들리지 않게 된 너 같은 아이들이 사막을 헤매다 쓰러지면 새들이 날아와 쪼아 먹고 들짐승들이 몰려와 뜯어먹게 되는 거지. ”　소녀는 조금 뒷걸음질 쳤다. ”　소녀는 조금 뒷걸음질 쳤다. 남자가 한 걸음 다가와서 굵고 털이 숭숭한 손가락으로 소녀의 뺨을 만졌다. 