그러면서 세계 지도를 사다가 자기 방 침대 위 천장에 붙여두고 밤마다 쳐다보면서 어딘가로 탈출할 날을 꿈꾸었다. “어느 날 밤에 자려고 누웠는데, 불도 다 껐으니까 방안이 깜깜하잖아? 그런데 창 밖에서 불빛이 비치더니 머리 위의 세계지도 한 군데를 딱 비추는 거야. 보니까 폴란드더라고. 그걸 보니까 카이스트 있을 때 그 연구원이 해준 얘기가 생각이 났어. 아, 헨릭 말이 맞았구나. 내가 갈 곳이 저기구나. 하나님이 나를 크게 쓰시려고 이렇게 보여주시는구나.” “어느 날 밤에 자려고 누웠는데, 불도 다 껐으니까 방안이 깜깜하잖아? 그런데 창 밖에서 불빛이 비치더니 머리 위의 세계지도 한 군데를 딱 비추는 거야. 보니까 폴란드더라고. 그걸 보니까 카이스트 있을 때 그 연구원이 해준 얘기가 생각이 났어. 아, 헨릭 말이 맞았구나. 내가 갈 곳이 저기구나. 하나님이 나를 크게 쓰시려고 이렇게 보여주시는구나.”　그럼 그렇지, 그 얘기가 왜 안 나오나 했다. 언니는 언제나 되풀이하던 예측 가능한 주장을 다시 한 번 펼쳐놓았다. “큰 세상으로 나갈 거야. 나는 하나님의 은혜로운 세상으로 가는 길을 이끌 지팡이니까. 폴란드 가면 좋은 일이 많이 일어날 거야. 학위도 마치고, 자리도 잡고, 나에게 알맞은 짝도 하나님이 내려주실 거야. 거기서는 유럽도 갈 수 있을 거고, 세상 어디든지 갈 수 있을 거야. 그러니까 그곳이 내가 가야 할 곳이야.” “큰 세상으로 나갈 거야. 나는 하나님의 은혜로운 세상으로 가는 길을 이끌 지팡이니까. 폴란드 가면 좋은 일이 많이 일어날 거야. 학위도 마치고, 자리도 잡고, 나에게 알맞은 짝도 하나님이 내려주실 거야. 거기서는 유럽도 갈 수 있을 거고, 세상 어디든지 갈 수 있을 거야. 그러니까 그곳이 내가 가야 할 곳이야.”　말하면서 은세 언니는 행복하게 웃었다. 그리고 언니는 사라져 버렸다. 중세의 연대기 작성자들은 주로 수도사들이었다. 앞서 말했듯이 학문이라는 것 자체가 주로 성서에 바탕을 두고 시작되었기 때문에 학문의 가장 기초가 되는 글을 읽고 쓰는 법을 배운 사람도 거의 대부분 수도사였기 때문이다. 