”그래서 그녀는 있는 힘껏 남자를 껴안았다. ”그래서 그녀는 있는 힘껏 남자를 껴안았다.남자는 조심스럽게 몸을 일으켰다. ”그래서 그녀는 있는 힘껏 남자를 껴안았다.남자는 조심스럽게 몸을 일으켰다. 침상 옆에 준비된 흰 천으로 그녀의 다리 사이를 닦았다. ”그래서 그녀는 있는 힘껏 남자를 껴안았다.남자는 조심스럽게 몸을 일으켰다. 침상 옆에 준비된 흰 천으로 그녀의 다리 사이를 닦았다. 하얀 천에 새빨갛게 피가 배어 나온 것을 보고 남자는 굳어진 듯 그대로 멈추었다. ”남자가 흰 천의 붉은 얼룩과 그녀의 얼굴을 번갈아 보다가 물었다. ”남자가 흰 천의 붉은 얼룩과 그녀의 얼굴을 번갈아 보다가 물었다. 그녀는 대답하지 않았다. ”남자가 다시 물었다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. 그리고 침상에 똑바로 누웠다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. 그리고 침상에 똑바로 누웠다. 그녀를 끌어당겨 자신의 상처 입은 몸 위에 그녀의 몸을 얹었다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. 그리고 침상에 똑바로 누웠다. 그녀를 끌어당겨 자신의 상처 입은 몸 위에 그녀의 몸을 얹었다. 남자는 등이 침상에 닿았을 때, 그리고 그녀의 몸이 가슴에 닿았을 때 가늘게 신음했다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. 그리고 침상에 똑바로 누웠다. 그녀를 끌어당겨 자신의 상처 입은 몸 위에 그녀의 몸을 얹었다. 남자는 등이 침상에 닿았을 때, 그리고 그녀의 몸이 가슴에 닿았을 때 가늘게 신음했다.그녀는 남자 위에 엎드린 자세로 가슴에 머리를 대고 있었다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. 그리고 침상에 똑바로 누웠다. 그녀를 끌어당겨 자신의 상처 입은 몸 위에 그녀의 몸을 얹었다. 남자는 등이 침상에 닿았을 때, 그리고 그녀의 몸이 가슴에 닿았을 때 가늘게 신음했다.그녀는 남자 위에 엎드린 자세로 가슴에 머리를 대고 있었다. 그녀도 남자도 아무 말도 하지 않았다. ”남자가 다시 물었다. 그녀는 여전히 대답하지 않았다.남자는 흰 천을 침상 옆에 내려놓았다. 그리고 침상에 똑바로 누웠다. 그녀를 끌어당겨 자신의 상처 입은 몸 위에 그녀의 몸을 얹었다. 남자는 등이 침상에 닿았을 때, 그리고 그녀의 몸이 가슴에 닿았을 때 가늘게 신음했다.그녀는 남자 위에 엎드린 자세로 가슴에 머리를 대고 있었다. 그녀도 남자도 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 남자의 가슴에 귀를 대고 남자의 심장이 뛰는 소리를 들었다. 