” (Jesus Has Risen)라는 문구를 더 자주 보았기 때문에 나는 약간 특이하다고 생각했다. 어쨌든 예수께서 돌아오신다는 그 간판 바로 앞에는 주 정부 교통과에서 세워놓은 불타는 주황색의 마름모꼴 ‘공사중’ 표지판이 서 있었다.부활절을 맞이하여 예수께서 돌아오셔야 하는데 돌아오시는 그 교회 앞길이 공사중이라는 광경이 너무나 부조리하게 보였기 때문에 나는 절박한 와중에도 웃고 말았다. 더욱 부조리했던 점은 교회 앞을 포함하여 그 부근 반경 70마일 (약 100km) 이내에 공사중인 구간이 전혀 없었다는 사실이다. (시속 70마일로 약 한 시간 정도 근방을 헤맸기 때문에 이것만은 사실이라고 장담할 수 있다.) 공사가 끝났는데도 주 정부에서 잊어버리고 ‘공사중’ 팻말을 수거해 가지도 않을 만큼 외진 곳이라면 나의 상황은 대체로 절망적이라고 할 수 있었다. 반대로 예수께서 돌아오시는 것이 마음에 안 들어서 누군가 훼방을 놓으려 했다면 이 교회는 교회로서의 기능을 잃은 것이 분명했다. 그래도 후자의 경우라면 나의 상황과는 직접 관련이 없다는 생각이 들기는 했지만 그렇다고 내게 도움이 될 이유도 전혀 없었다. 버려진 교회라면 안에 들어가 길을 물어볼 수가 없기 때문이다.그런 생각을 하면서 교회 앞에 정차한 채로 공회전을 하면서 아까운 기름을 낭비하고 있었다.갑자기 교회 문이 삐걱 열렸다.나는 차 안에 있었기 때문에 물론 문이 열리는 소리는 듣지 못했다. 사실 그 문은 예수께서 돌아오신다는 문제의 간판에 가려져 있었기 때문에 열리는 걸 제대로 보지도 못했다.문을 열고 나타난 것은 백인 할아버지였다. 남녀노소 구분 없이 모든 미국인의 유니폼인 티셔츠에 청바지 차림이었다. 교회 관련자인지 그냥 인근 주민인지는 잘 알 수 없었다. 노숙인치고는 차림새가 너무 깔끔했다.나는 망설였다. 길을 물어봐야 할지 도망쳐야 할지 잘 판단할 수 없었다. 내가 살던 주는 학교 바로 옆 동네에 백인우월주의 단체인 KKK단의 본거지가 있었고 소문에 의하면 아직도 엄연히 활동 중이라고 했다. 외국인 학생 오리엔테이션에 갔을 때도 가장 많이 들은 이야기가 유색인종은 그 동네에 얼씬거리면 큰일 난다는 것이었다. 몇 년 전에는 학교에서 도보 10분 거리에 있는 한인 교회 앞에서 어떤 백인우월주의자가 대기하고 있다가 예배 마치고 나오는 한국인들을 무차별 총격해서 한 명이 사망한 사건도 있었다. 평화로워 보이지만 험하다면 은근히 험한 동네였고, 학교 근방을 벗어나면 옥수수밭에서 백인끼리만 평생 살아온 사람들이 흔한 동네였으며, 시골이고 주변이 모두 농가이다 보니 들짐승 피해를 막기 위해서라도 집집마다 당연히 총기를 소지하는 동네였다. 뉴욕이나 로스앤젤레스나 워싱턴 같은 대도시만이 미국이 아니라, 이런 시골 작은 마을이 미국 땅의 대부분을 차지하고 미국적 정서의 중심을 이루는 ‘클래식 아메리카나’라는 사실을 알려준 동네이기도 했다.그리고 나는 그런 동네 한가운데에서 길을 잃었다. 나는 이방인이었다. 유색인종에다 여자였다.백인 할아버지가 차를 향해 다가왔다. 운전석 창문을 톡톡 쳤다.할아버지는 양손에 아무 것도 들고 있지 않았다. 그래서 약 3분의 1초 망설이다가 나는 일단 차창을 내렸다.“여기서 뭐 하나? ”할아버지가 느릿한 사투리를 쓰며 물었다.“길을 잃었어요. ”내가 대답했다.“그래? ”할아버지가 내 얼굴을 훑어보았다.“어디서 왔지? ”옆 동네 학교에서 왔다는 대답을 기대하지는 않았을 것이 분명했다.“사우스 코리아. ”“그래? ”그리고 할아버지는 뜻밖의 발언을 했다.“내가 전쟁 때 2년간 한국에 있었지. ”70-80년대 교포나 유학생들의 미국 생활 체험기에서 간간이 얻어듣기는 했지만 내가 실제로 참전용사를 만나보기는 처음이었다.할아버지가 고갯짓을 했다.“들어와서 뭣 좀 마시겠나? ”그래서 나는 들어갔다. “처음에는 6개월이라고 했는데, 그게 1년이 되더니 결국은 2년이 됐어. ”할아버지가 콜라를 따라주며 말했다. 콜라는 좀 미적지근했지만 김은 빠지지 않아서 깡통 꼭지를 따자마자 탄산 거품이 기세좋게 올라왔다. 때는 초봄이라 아직 쌀쌀해서 음료가 너무 차갑지 않은 편이 오히려 나았다. 나는 조심스럽게 한 모금씩 홀짝거렸다.할아버지가 내 얼굴을 쳐다보며 물었다.“혹시 영촌이라는 곳 아나? ”나는 고개를 저었다. 할아버지가 조금 웃었다.“젊은 사람이니까 잘 모르겠지. 낙동강 근방인데 전투가 가장 치열했던 곳이었어. ”할아버지가 조용히 고개를 끄덕이며 말했다. (나중에 찾아보니 정확한 지명은 영’천’이었다.)“그 2년 동안 별로 보고 싶지 않은 걸 많이 봤지. ”‘보고 싶지 않은 것’에 대해 이야기를 시작하려는 줄 알았는데 할아버지는 콜라만 마실 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그래서 내가 말했다.“제 나라를 위해 싸워 주셔서 정말 감사합니다. ”인사치레가 아니고 진심이었다. 미국의 군대는 징병제가 아니고 모병제이므로 미군은 모두 직업 군인이다. 다른 직업을 놔두고 하필이면 남의 나라 전쟁에 파병될 수 있다는 걸 알면서도 군대에 자원하는 가장 큰 이유는 역시 돈이다.내가 유학했던 주는 앞에서도 말했듯이 미국에서 가난하고 뒤떨어진 지역의 대명사 같은 곳이다. 옥수수 농사 외에는 뾰족한 일자리가 없기 때문에 특히 남자들은 돈을 벌기 위해서 군에 자원하는 경우가 많다. 내가 조교로 일하던 수업의 수강생 중에도 입대하면 군에서 대학 등록금을 대주기 때문에 자원입대한 학생들이 몇 있었다. 육십 년 전에도 사정은 마찬가지였을 것이다. 지금은 이라크로 파병하고 그 때는 한국으로 파병했다는 차이점이 있을 뿐이다.그러나 이유가 뭐가 됐든, 한 개인으로서 지구상 어디에 있는지도 모르는 나라에 가서 알지도 못하는 사람들의 전쟁에 참여하여 목숨 걸고 싸워준다는 것은 고귀한 행동이다. 할아버지는 내 말이 뜻밖이었던 모양이었다. 콜라 깡통을 잠시 내려놓고 조금 놀란 눈으로 나를 바라보았다.“You are very welcome.”할아버지가 대답했다.그리고 할아버지와 나는 조용히 콜라를 마셨다.콜라를 다 마셔갈 때쯤 할아버지가 물었다.“그럼 자네는 서울에서 왔나? 