그저 내 느낌에 이 꽉꽉 소리는 아주 많은 개체들이 무리를 지어 내는 소리 같았고, 어쩐지 굉장히 다급하게 들렸다. 나는 카메라 화면을 켰다. 어차피 물 속으로 조금만나오면 사방이 깜깜하기 때문에 지금 시점에서 카메라를 켜봤자 별 소용은 없을 것이다. 그렇게 생각하고 별 기대는 하지 않았는데 함미 쪽에 푸르스름한 불빛 같은 게 보였다. 그러나 카메라를 돌려 그 쪽을 비추자마자 사라져 버렸다. 나머지 카메라에 비친 물 속은 그냥 흐릿하고 어두웠다. 그사이에 꽉꽉거리는 “알 수 없는 물체” 그사이에 꽉꽉거리는 “알 수 없는 물체” 는 150미터에서 100미터 정도로 가까이 접근해서방향을 바꾸어 150도, 140도, 130도를 지나 100도, 그리고 90도 – 그러니까아까는 함미 근처에 있다가 이제는 우현에 바짝 붙어서 쫓아오고 있었다. 나는 스크류 회전속도를 올렸다. 꼭 도망을 치려는 목적이라기보다스크류가 빨리 돌면 시끄러우니까 물고기 떼라면 겁을 먹고, 혹은 기계 소리가 싫어서 알아서가 버릴 수도 있다. 나의 희망과는 달리 “알 수 없는 물체” 나의 희망과는 달리 “알 수 없는 물체”는 겁을 먹지도떠나지도 않았다. 속도를 맞추어 계속 우현에 붙어서 일정하게 따라온다. 대체 뭘까. 나는 다시 헤드폰을 끼었다. 주파수대를 낮추거나 높여서음역을 바꿔가며 귀를 기울여 본다. 그러나 꽉꽉거리는 소리에 가려서 다른 소리는 들리지 않는다. 기계음이나 회로음, 모터 돌아가는 소리가 들리지않는 걸로 봐서는 생물이 맞는 것 같지만 확신은 할 수 없다. 카메라에 다시 푸르스름한 것이 비쳤다. 나는 얼른 화면을확대했다. 그러나 또 순식간에 사라졌다. 방향을이리저리 바꿔서 함수에서 문제의 우현, 함미를 거쳐 좌현 쪽까지 한 바퀴 다 돌아보았지만 카메라에비친 물 속은 그대로 깜깜할 뿐이다. 그 때 텅, 하고 우현에 뭔가 충돌했다. 나는 계기반 위로 넘어졌다. 정신을 차릴 새도 없이다시 쾅, 하고 충격이 오더니 세 번째로 콰앙, 하고부딪쳤을 때 나는 의자에서 미끄러져 좁다란 조종실 바닥에 내팽개쳐졌다. 일어나려 했을 때 다시 쾅, 하고 충격이 왔다. 