산이 평지가 되면 다시는 무너져내려 마을의 집들을 덮치지 못할 것이었고, 강 대신 그 곁으로 내(川)를 파서 내리는 빗물을 모두 모아 강으로 바다로 흘려보내자는 것이 계획의 골자였다. 　큰 삽이 달린 거대한 기계가 올라가던 날, 산은 아침부터 짙은 안개에 휩싸였다. ***　포크레인 작업은 녹록치 않았다. 안개가 너무 짙어서 앞이 잘 보이지 않았다. 그리고 희미하지만 어디선가 끊임없이 들려오는 쨍, 텅, 하고 쇠 부딪치는 소리와 이상하게 사람의 외침 소리처럼 들리는 소음 때문에 때로는 공간 감각과 방향 감각이 전부 마비될 지경이었다. 　어쨌든 기사는 계속 땅을 팠다. 공사에는 절대적으로 존중해야 하는 두 가지, 즉 예산과 마감 기한이라는 것이 있었다. 그리고 그는 일자리를 잃는 것만은 원치 않았다. 　다시 텅, 하고 쇠 부딪치는 소리가 울렸다. 그러나 이번에는 안개 속 허공에서 들려온 소리가 아니었다. 삽끝에 전해진 충격으로 보아 뭔가 실제로 부딪친 것이었다. 　그러나 안개 때문에 운전석 앞창문으로 내다보는 것만으로는 뭐가 걸렸는지 확인하기가 쉽지 않았다. 그래서 기사는 기계를 끄고 내려서 삽 쪽으로 다가갔다. 　땅에 뭔가 쇠로 된 것이 불쑥 솟아나와 있었다. 　기사는 좀 더 가까이 다가가서 자세히 살펴보았다. 쇠는 무척 컸다. 둥근 고리 모양이었는데 굉장히 두꺼웠다. 철근이나 쇠말뚝이라면 전에도 본 적이 있었지만 이렇게 생긴 물건은 처음이었다. 그래서 기사는 산 아래에 연락했다. 　‘뭔가’가 나왔다는 말에 공사 책임자는 짜증을 냈다. 　“뽑아버리고 계속 파면 될 거 아냐? 일 처음 시작하는 것도 아니면서 뭘 그런 걸 일일이 물어보고 그래? ”　“그게, 이런 걸 뽑아버려도 되는 건지 잘 몰라서요….”　기사는 물건의 생김새를 설명했다.　“한쪽 끝만 튀어나와 있는데, 두껍고 둥그런 게 꼭 고리같이 생겼거든요. 반만 튀어나와 있어서 잘 모르겠지만…. 이거 함부로 뽑아냈다가 유적이면 어떡합니까? ”　유적이 발견됐다고 하면 공사는 당장 중지될 것이 뻔했다. 공사 책임자가 말했다.　“그 산에 무슨 유적지 있다는 얘기는 못 들었으니까, 일단 뽑아서 뭔지 보고 나서 얘기해. 유적이라고 공사 중지시키고 난리쳐서 뽑아놓고 봤더니 쇠말뚝 같은 거면 어떡할 거야?”　쇠말뚝이라도 일제 시대에 박아놓은 물건이라면 유적으로 취급해서 독립기념관으로 보내야 되는 게 아닌가, 라고 기사는 잠시 생각했다. 그러나 공사 책임자가 이어서 고함을 질렀기 때문에 기사의 상념은 중지되었다.　“그러니까 일단 파! 유적인지 아닌지는 파서 뽑아놓으면 알 거 아냐. 작업 계속하라고!”　그래서 기사는 다시 운전석에 올라 기계의 시동을 걸었다. 삽 끝이 쇠에 걸리지 않도록 그 주위를 돌아가면서 파내기 시작했다.　흙이 무너지면서 쇠로 된 물건의 모습이 점점 드러났다. 기사가 짐작한 대로 고리였다. 고리 아래로는 쇠 기둥이 이어져 있었다. 기사는 쇠말뚝이 확실하다고 생각했다. 크기가 지나치게 크고 모양새도 이전에 보았던 쇠말뚝과는 조금 다르지만 어쨌든 땅 위에 드러난 손잡이 고리 아래 말뚝이 박혀 있는 것이 분명하다.　그렇다면 뽑아야 했다. 그래서 기사는 계속 파 들어갔다.　솟아오른 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이가 어느 정도 깊어진 것을 보고 기사는 삽을 움직여 그 끝을 쇠고리에 걸었다. 처음에는 삽으로 쇠고리를 밀었다가, 삽끝을 고리에 걸고 당겨 보았다.움직인다.　그 순간, 기사는 산 전체를 울리는 고통에 찬 비명소리를 분명히 들었다.　혼비백산한 기사는 기계의 운전석 밖으로 뛰어나왔다. 안개 속을 둘러보았다.　“거기 누구 있어요? ”　기사가 소리쳤다.　“있으면 대답해요. 누구 다쳤어요? ”　- 으으으으…. 　대답 대신 우릉우릉한 신음소리와 함께 땅이 흔들렸다. 　기사는 소리가 난 곳을 돌아보았다. 산을 온통 뒤덮은 짙은 안개 속에 하늘까지 닿을 듯한 사람 모양의 검은 그림자가 보였다. 그림자는 신음소리와 함께 한쪽 무릎을 꿇으며 무너지듯 주저앉았다. 그 서슬에 다시 한 번 산 전체가 흔들렸다. 　그리고 조용해졌다. 　기사는 겁에 질렸다. 산에서 내려가기 위해 서둘러 기계의 운전석에 올랐다. 기계를 후진시켜 방향을 돌리려 했다. 　그러나 땅에서 솟아나온 쇠고리에 삽끝이 걸려 움직이지 않았다. 밀어내기도 하고 당겨보기도 하고 위로 들어올려 보기도 했지만 삽은 마치 쇠고리에 붙잡히기라도 한 듯, 아무리 움직여도 빠져나오려 하지 않았다. 　기사는 계속 삽을 이리저리 움직였다. 그 때마다 삽끝에 걸린 쇠고리와 그 아래 이어진 기둥도 함께 흔들렸다. 삽을 빼내는 데만 열중했기 때문에 기사는 쇠를 빙 둘러 파낸 구덩이에서 검붉은 액체가 스며나오기 시작하는 것을 눈치채지 못했다. 　삽끝을 크게 밀었을 때, 마침내 쇠가 확 기울어졌다. 기사가 삽을 들어올리자 그와 함께 삽 끝에 걸린, 기사가 쇠말뚝이라 생각했던 거대한 무언가가 함께 뽑혀 나왔다. 　그러나 삽 끝에 고리가 걸린 채 포크레인이 그 물건을 들어올려 완전히 모습을 드러낸 한 순간, 기사는 저건 절대로 쇠말뚝이 아니라고 생각했다. 　둥근 고리 아래는 손잡이가 있고, 그 아래 긴 날이 이어져 있다. 　저 물건은…. 　…. 칼, 이라고 생각한 순간, 하늘과 땅을 꿰뚫는 찢어지는 비명 소리가 산 전체를 흔들었다. 　천둥과도 같은 소리에 포크레인 아래의 땅이 진동했다. 칼이 뽑혀나온 구멍에서 비린내를 풍기는 검붉은 액체가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그와 함께 주변의 흙이 무너지기 시작했다. 　기사는 기계를 후진시키려 했지만 곧 생각을 바꾸었다. 땅이 무너지는 속도는 기계가 움직일 수 있는 최고 속도보다 훨씬 빨랐다. 　그래서 기사는 기계에서 뛰어내렸다. 걸음아 날 살려라 달리기 시작했다. 　기사의 등 뒤에서 피 구덩이가 삽 끝에 매달린 칼날을 빨아들였다. 거대한 칼에 끌려들어가듯 포크레인이 피 구덩이 속으로 떨어졌다. 　다음 순간 기사는 뭔가 커다란 것이 거세게 등을 후려치는 것을 느꼈다. 　그리고 기사는 의식을 잃은 채로 피 구덩이 속에 삼켜졌다. ***　안개가 비로 변했다. 　비가 피로 변했다. 