” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다.　- 무슨 일 있어?　물론 대답은 없었다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다.　- 무슨 일 있어?　물론 대답은 없었다. 그러나 잠시 후에 그녀는 날카롭게 내 이름을 외쳐 불렀다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다.　- 무슨 일 있어?　물론 대답은 없었다. 그러나 잠시 후에 그녀는 날카롭게 내 이름을 외쳐 불렀다.　그리고 조용해졌다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다.　- 무슨 일 있어?　물론 대답은 없었다. 그러나 잠시 후에 그녀는 날카롭게 내 이름을 외쳐 불렀다.　그리고 조용해졌다.　그는 내 얼굴을 보며 상냥하게 웃었다. ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다.　- 무슨 일 있어?　물론 대답은 없었다. 그러나 잠시 후에 그녀는 날카롭게 내 이름을 외쳐 불렀다.　그리고 조용해졌다.　그는 내 얼굴을 보며 상냥하게 웃었다.　“살인죄의 공소시효는 25년이야.” ” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다.　- 무슨 일 있어?　물론 대답은 없었다. 그러나 잠시 후에 그녀는 날카롭게 내 이름을 외쳐 불렀다.　그리고 조용해졌다.　그는 내 얼굴을 보며 상냥하게 웃었다.　“살인죄의 공소시효는 25년이야.”　그가 말했다. 