”　그녀는 남자를 흔들었다. ”　그녀는 절규하며 남자를 흔들었다. ”　그녀는 절규하며 남자를 흔들었다.　“혜진씨, 혜진씨.” ”　그녀는 절규하며 남자를 흔들었다.　“혜진씨, 혜진씨.”　남자의 목소리를 듣고 그녀는 흔들기를 멈추었다. ”　남자와 눈이 마주쳤다. ”　남자와 눈이 마주쳤다. 이전과는 달리, 남자의 눈은 맑고 초점이 또렷했다. ”　남자와 눈이 마주쳤다. 이전과는 달리, 남자의 눈은 맑고 초점이 또렷했다.　그녀는 말없이 안방을 가리켰다. ”　남자와 눈이 마주쳤다. 이전과는 달리, 남자의 눈은 맑고 초점이 또렷했다.　그녀는 말없이 안방을 가리켰다.　남자의 표정이 굳어졌다. ”　남자가 일어서며 말했다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다.　그녀는 남자에게 다가가 흰 가루가 든 비닐 봉투를 낚아챘다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다.　그녀는 남자에게 다가가 흰 가루가 든 비닐 봉투를 낚아챘다.　어머니의 혼령이 동작을 멈추었다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다.　그녀는 남자에게 다가가 흰 가루가 든 비닐 봉투를 낚아챘다.　어머니의 혼령이 동작을 멈추었다. 남자가 그녀를 올려다보았다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다.　그녀는 남자에게 다가가 흰 가루가 든 비닐 봉투를 낚아챘다.　어머니의 혼령이 동작을 멈추었다. 남자가 그녀를 올려다보았다.　“혜진씨, 무슨…” ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다.　그녀는 남자에게 다가가 흰 가루가 든 비닐 봉투를 낚아챘다.　어머니의 혼령이 동작을 멈추었다. 남자가 그녀를 올려다보았다.　“혜진씨, 무슨…”　그녀는 남자를 무시했다. ”　남자가 일어서며 말했다. 그리고 안방으로 들어갔다.　그녀는 따라 들어갔다. 남자는 옷장을 열고 가장 아래쪽 서랍 안쪽에 팔을 넣어 휘저었다. 그리고 조그만 사각형 비닐 봉투를 꺼냈다. 안에 흰 가루가 들어 있었다.　어머니의 혼령은 흰 가루가 든 비닐 봉투를 보고 손을 뻗어 움켜쥐려 했다. 손은 비닐 봉투를 그대로 통과했다. 어머니의 혼령은, 옷장 문을 열려고 했을 때처럼, 헛되이 기계적인 동작을 되풀이했다.　그녀는 남자에게 다가가 흰 가루가 든 비닐 봉투를 낚아챘다.　어머니의 혼령이 동작을 멈추었다. 남자가 그녀를 올려다보았다.　“혜진씨, 무슨…”　그녀는 남자를 무시했다. 어머니의 혼령에게 말했다. 