또한 추천서를 보내신 부심 교수 옐레나 오블로모바, 혹은 학과장 스쩨빤 곤차로프라는 교수는 노보시비르스크 대학교 교수진 중에 존재하지 않는다는 확인을 받았으며, 노보시비르스크 대학교 총장이신 니꼴라이 레오니도비치 우치쩰례프 박사님께서는 동무에게 학위를 수여한 사실이 없다고 답변하셨습니다. 제르깔로바. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다.     그는 건물 안으로 들어갔다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다.     그는 건물 안으로 들어갔다. 육중한 문을 열고 안으로 들어서자 제복을 입고 허리에 총을 차고 각진 모자를 쓴 경비원들이 고개만 돌려 그를 내려다보았다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다.     그는 건물 안으로 들어갔다. 육중한 문을 열고 안으로 들어서자 제복을 입고 허리에 총을 차고 각진 모자를 쓴 경비원들이 고개만 돌려 그를 내려다보았다.     니체버네즈나일로프는 그 중 인상이 약간 더 순해 보이는 경비원에게 다가섰다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다.     그는 건물 안으로 들어갔다. 육중한 문을 열고 안으로 들어서자 제복을 입고 허리에 총을 차고 각진 모자를 쓴 경비원들이 고개만 돌려 그를 내려다보았다.     니체버네즈나일로프는 그 중 인상이 약간 더 순해 보이는 경비원에게 다가섰다. 바로 앞에 가서야, 그냥 사설 경비원이라고 생각했던 사람이 사실은 군인이라는 것을, 제복을 좀 더 자세히 보고야 알 수 있었다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다.     그는 건물 안으로 들어갔다. 육중한 문을 열고 안으로 들어서자 제복을 입고 허리에 총을 차고 각진 모자를 쓴 경비원들이 고개만 돌려 그를 내려다보았다.     니체버네즈나일로프는 그 중 인상이 약간 더 순해 보이는 경비원에게 다가섰다. 바로 앞에 가서야, 그냥 사설 경비원이라고 생각했던 사람이 사실은 군인이라는 것을, 제복을 좀 더 자세히 보고야 알 수 있었다.    군인은 말없이 그의 얼굴을 내려다보았다. 제르깔로바.”        이 답장을 받은 다음날, 니체버네즈나일로프는 대학원 징계 위원회에 불려갔다.    회의실을 나왔을 때, 니체버네즈나일로프는 박사 과정 대학원생도, 깐지다뜨도, 아무 것도 아니게 되었다.        11.    모든 것을 빼앗긴 니체버네즈나일로프는 혼자서 모스끄바로 갔다. 물론 여행 허가를 얻는 과정 또한 간단하지는 않았다. 그러나 서무과 직원을 아내로 둔 덕분에, 그가 처한 상황에 비해서는 비교적 쉽게 여행 허가서와 국내용 여권을 입수할 수 있었다. 기차역으로 가는 니체버네즈나일로프는 손에 이제까지 중교위에서 받은 편지와, 처음부터 끝까지 다시 타자로 쳐서 검은 리본으로 묶은 논문 타자본을 소중하게 넣은 가방 하나만을 들고 있었다.    쏘비에뜨 연방 국립 중앙 교육 위원회는 우치쩰느이 까미쩨뜨 대로 왼편에 높이 솟은 음울한 황토색 건물에 자리 잡고 있다고 했다. 그러나 정확히 몇 층 몇 호에 있는지는 아무도 몰랐다.     그는 건물 안으로 들어갔다. 육중한 문을 열고 안으로 들어서자 제복을 입고 허리에 총을 차고 각진 모자를 쓴 경비원들이 고개만 돌려 그를 내려다보았다.     니체버네즈나일로프는 그 중 인상이 약간 더 순해 보이는 경비원에게 다가섰다. 바로 앞에 가서야, 그냥 사설 경비원이라고 생각했던 사람이 사실은 군인이라는 것을, 제복을 좀 더 자세히 보고야 알 수 있었다.    군인은 말없이 그의 얼굴을 내려다보았다. 니체버네즈나일로프는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 