그리고 같이 텔레비전을 보았다. 혹은 보려고 했다. 그러나 아이는 저녁밥을 거부하고 다시 엄마를 찾기 시작했다. 찾아도 엄마가 나타나지 않았기 때문에 아이는 울었다. 달래 보았지만 소용이 없었다고 여자의 남동생은 말했다. 아무리 달래도 아이는 고집을 부리고 떼를 쓰며 더 크게 더 심하게 울어댔다. 여자의 남동생은 그렇게 말했다. 그러다 어느 순간 아이가 숨을 못 쉬고 컥컥거렸다. 여자의 남동생은 아이가 울다가 제 풀에 기침을 한다고 생각했다. 어떻게든 울음만 그치면 괜찮아질 줄 알았다. 상황이 심각하다는 사실을 깨달았을 때 아이는 이미 바닥에 쓰러져 있었다. 그래서 여자의 남동생은 구급차를 불렀다. 구급대원들이 도착했을 때 아이는 여자의 남동생이 말한 대로 바닥에 누워 있었다. 그러나 여자의 남동생은 구급차를 부를 때 아이의 색깔에 대해서 말하지 않았다. 아이는 짙은 자주색이었다. 얼굴과 몸은 알아보기 힘들 정도로 퉁퉁 부었고 생명을 잃은 코와 입에서는 아직도 토사물과 거품이 흘러나오고 있었다. 그래서 여자의 남동생은 유아살해 혐의로 체포되었다. 여자는 말을 하지 않았다. 그가 조의를 표했을 때 여자는 울지 않았다. 그를 쳐다보지도 않았다. 그저 고개를 푹 숙이고 앉아서 침묵을 지킬 뿐이었다. “남동생이 자주 따님을 돌봐주는 편입니까?” “남동생이 자주 따님을 돌봐주는 편입니까?”그가 물었다. 여자는 아무런 반응도 보이지 않았다. “이전에도 남동생이 따님을 학대하거나 방치한 적이 있습니까?” “이전에도 남동생이 따님을 학대하거나 방치한 적이 있습니까?”“… 할 거예요.” “이전에도 남동생이 따님을 학대하거나 방치한 적이 있습니까?”“… 할 거예요.”여자가 고개를 들지 않고 속삭였다. 그가 되물었다. “예?” “예?”“아무 것도 찾아내지 못할 거예요.” “예?”“아무 것도 찾아내지 못할 거예요.”여자가 고개를 들었다. 여자의 눈이 그를 정면으로 쳐다보았다. 그 검은 눈동자가 너무나 또렷하고 절박해서 그는 순간 깜짝 놀랐다. “… 남동생이 따님을 죽인 걸 알고 있었습니까?” “… 남동생이 따님을 죽인 걸 알고 있었습니까?”여자는 대답하지 않았다. 