나는 죽었으니까 만사에 무감각했으므로 딱히 귀찮거나 피곤하다는 생각은 더 이상 들지 않았지만 그렇게 생각하니까 꼭 다시 살아나고 싶은 욕망도 그다지 없었다. 안 죽었다면 땅이 차갑고 바닥이 딱딱하다는 생각 정도는 했을지도 모르겠지만 만사 무감각해지니 그런 것도 없었다. 누워서 하늘 쳐다보고 있으니 그저 편했다. 그 때 물방울이 내려 몸에 스며들어왔고, 그러자 귀에 노랫소리가 들리기 시작했고, 향기가 느껴지기 시작했고, 그리고 투명한 레치피세츠의 날개가 보였다. 별 수 있나. 다시 살아나야지.  살아나는 것은 쉽지 않다. 태어난 채로 살아가는 것도 쉽지는 않은 일이지만 죽었다가 “다시” 살아나는 것은 정말로 힘든 과정이다. 그나마 곱게 “그냥” 죽었다가 되살아나면 좀 덜 아프기라도 하지. 지금처럼 사지가 찢기거나 배가 갈라지거나 하면 다시 살아나는 순간 그 감각, 그 고통을 온몸으로 다 견뎌야만 한다. 그리고 죽은 채로 몸이 훼손당하는 일을 나는 점점 더 자주 겪고 있다. 그냥 뒀더니 되살아나더라는 걸 그들도 눈치채기 시작했기 때문이다. 멍청한 놈들이지만 아주 바보는 아닌 모양인지 그 때 죽였던 그 여자가 딴 데서 멀쩡하게 살아서 돌아다니더라는 걸 자기들끼리도 알아보고 윗선에 보고도 하는 모양이다. 그러나 아주 바보는 아니더라도 멍청하기 짝이 없는 놈들이라서 어떻게 해야 완전히 죽는지를 모른다. 그러니까 마주칠 때마다 팔다리도 잘라보고 목도 베어보고 배도 갈라보고 자기들 딴에는 상상할 수 있는 별별 방법을 다 써먹어 보는 것이다. 그래봤자 멍청한 놈들이니까 그런 방법이 먹힐 리가 없다. 한 번은 목을 베어서 따로 가져가버린 적도 있지만 중간에 노랫소리가 들려오고 물방울이 내려오자 내 목은 녹아 사라졌고 나는 다시 살아났다. 상자 속에 잘린 목이 들어 있으려니 하고 마음 턱 놓고 갔던 놈들은 아마 자기네 대장 앞에서 뚜껑을 열어보고 기겁을 했을 것이다. 바보 자식들이 똑같이 멍청한 윗대가리한테 신나게 깨졌을 걸 상상하면 그냥 그대로 목만 살아나서 그 광경을 내 눈으로 직접 보지 못한 게 상당히 아쉽다. 내가 살아나는 것은 나의 의지가 아니다. 노랫소리가 들려오고 향기가 퍼져나가고 물방울이 내려오면 나는 살아나야 한다. 찢어진 몸뚱아리를 다시 붙이고 끊어진 목숨을 돌리는 것이 너무나 고통스러워 차라리 그대로 완전히 죽어버리기를 바란 적도 많이 있지만 – 사실은 매번 그렇지만 – 나의 몸은 내 자신의 감각이나 의지와는 상관없이 물방울을 빨아들이고 노랫소리를 빨아들이고 생명의 향을 빨아들이며 도로 살아난다. 죽은 것이 다시 살아나기는 쉽지 않지만, 산 것이 완전히 죽어버리기도 그렇게 쉽지만은 않은 일이라는 것을 나는 몸으로 겪고서야 알았다. 언젠가는 다시 살아나지 않는 날이 올 지도 모른다. 생명 있는 인간이 모두 그러하듯이 나 또한 완전히 죽어서 이승에 태어나기 전에 왔던 곳으로 돌아가는 날 - 혹은 어딘지 모를 다른 곳으로 떠나가는 날이 오기를 기도한다. 그러나 이 세상에 태어난 것이 나의 의지가 아니었듯이 이 세상을 완전히 떠나는 것도 내 의지대로는 되지 않는다. 그런 날이 언젠가 올지도 알 수 없지만, 만약에 그 날이 정해져 있다면, 마지막 순간이 다가올 때까지 나는 죽어도 죽지 못하고 정해진 시간만큼을 살아야만 하는 것이다. 그런 의미에서 나도 여느 사람과 다를 바 없다. 나는 인간이다. 악마가 아니다. 단지 대다수의 사람들이 듣지 못하는 것을 듣고, 느끼지 못하는 것을 느낄 뿐이다. 어머니는 레치피세츠의 노래를 듣고 나를 잉태하였다. 어린 시절 나는 어머니와 함께 언제나 길 위에서, 언제나 다른 곳을 향해 가고 있었다. 그것이 삶이었다. 아주 어렸을 때 나는 모든 사람이 다 그렇게 사는 줄로만 알았다. 조금 더 자라고 나서는 그렇지 않다는 것을 알게 되었다. 아이들은 집이라는 곳에서 어머니뿐 아니라 아버지라는 사람과 형제 혹은 자매라고 하는 다른 아이들과 함께 살았다. 그 아이들의 아버지와 어머니는 구걸을 하거나 다른 사람들의 앞날을 점쳐주는 것이 아니라 나의 어머니와는 전혀 다른 종류의 일이라는 것을 했다. 그리고 아이들은 그렇게 한 곳에 머물러 살면서 아버지 혹은 어머니가 하는 일을 배웠다. 그래서 나는 모든 어린 아이들이 부모에게 하듯이 어머니에게 물어보았다 : 왜?어머니의 대답은 간단했다. “그들에게는 그들의 삶이 있고, 우리에게는 우리의 삶이 있는 거야.”나는 수긍하지 못했다. 어머니는 하늘을 가리켰다. “정령이 노래하는 소리가 들리지? 우리를 부르는 거야. 그러면 우리는 가야 하는 거란다.”나는 여전히 수긍하지 못했다. 왜?어머니가 설명했다. “어딘가 여기보다 더 좋은 곳, 더 평온한 곳이 있을 테니까.”“거기가 어딘데?”“정령이 노래하는 곳.”어머니의 대답은 좀 더 자란 뒤에 생각해보니 순환논리였으며, 아직 어렸던 그 때 생각에도 아무 것도 설명해주지 못했다. 그래서 내가 다시 물었다 : 그럼 다른 사람들은 어째서 그곳으로 가지 않는 거지? “듣지 못하니까.”듣지 못하다니? 어째서? 그렇게 뚜렷하게 들리는데? 그렇게 아름다운데? 서로의 목소리와 세상의 다른 모든 소리는 아무렇지 않게 들을 수 있으면서 어째서 그렇게 낭랑한 소리를 듣지 못하는 거지? 이렇게 캐물으려는데 어머니가 말했다. 내 눈을 들여다보며 천천히 힘주어 말했다. “사람은 모두 다르단다. 모든 사람이 다 달라. 볼 수도 있고 들을 수도 있는 사람은 얼마 되지 않아. 대부분의 사람들은 볼 수는 있지만 들을 수 없지. 아주 많은 사람들이 그래. 그래서 그 사람들은 모든 사람이 다 자신과 같다고, 같아야만 한다고 생각하는 거야.”“같지 않으면 어떻게 되는데?”내가 물었다. 어머니는 대답 대신 나를 끌어당겨 꽉 껴안았다. 너무 꽉 안았기 때문에, 놓아주지 않았기 때문에 나는 더 이상 물을 수 없었다. 어머니가 마침내 나를 놓아주었을 때 나는 물었다. “그럼 듣지 못하는 사람들은 냄새도 못 맡고, 물도 못 마시는 거야?”어머니는 이해하지 못했다. “냄새? 물?”내가 설명했다. “정령이 날고 노랫소리가 들리면 좋은 냄새가 나잖아. 그리고 하늘에서 물방울도 떨어지고.” 나는 어머니가 다 알면서 일부러 모르는 척하는 것이라고 생각했다. 그래서 열심히 덧붙였다. “물방울 맛있어. 차가운데 춥지 않고 시원해.”어머니의 눈이 커졌다. “넌 그게 다 느껴지니? 향기도, 맛도? 시원한 감촉도?”나는 고개를 끄덕였다. 어머니는 다시 한 번 나를 끌어당겨 꽉 안았다. 숨이 막힐 지경이었지만 참았다. 