한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 고작 한 살 아래인 남동생과 마찬가지로 자신도 그 때는 그저 어린 아이였음을 그녀가 깨달은 것은 한참이나 뒤의 일이었다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 고작 한 살 아래인 남동생과 마찬가지로 자신도 그 때는 그저 어린 아이였음을 그녀가 깨달은 것은 한참이나 뒤의 일이었다. ‘그저 어린 아이’일 때부터 아이다운 취급을 받지 못하고 아이로서 감당할 수 없는 상황 속에 너무 자주 고립되었기 때문에 그녀는 자신이 근본적으로 무능하고 멍청하며 주위에 해가 되는 존재라고 여겼다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 고작 한 살 아래인 남동생과 마찬가지로 자신도 그 때는 그저 어린 아이였음을 그녀가 깨달은 것은 한참이나 뒤의 일이었다. ‘그저 어린 아이’일 때부터 아이다운 취급을 받지 못하고 아이로서 감당할 수 없는 상황 속에 너무 자주 고립되었기 때문에 그녀는 자신이 근본적으로 무능하고 멍청하며 주위에 해가 되는 존재라고 여겼다. 아버지와 어머니가 함께 있을 때 두 사람은 몹시 행복해 보였고 남동생도 울거나 보채지 않았기 때문에 그녀는 자신이 태어나지 않았더라면 가족 모두가 진실로 행복했을 것이라고 생각했다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 고작 한 살 아래인 남동생과 마찬가지로 자신도 그 때는 그저 어린 아이였음을 그녀가 깨달은 것은 한참이나 뒤의 일이었다. ‘그저 어린 아이’일 때부터 아이다운 취급을 받지 못하고 아이로서 감당할 수 없는 상황 속에 너무 자주 고립되었기 때문에 그녀는 자신이 근본적으로 무능하고 멍청하며 주위에 해가 되는 존재라고 여겼다. 아버지와 어머니가 함께 있을 때 두 사람은 몹시 행복해 보였고 남동생도 울거나 보채지 않았기 때문에 그녀는 자신이 태어나지 않았더라면 가족 모두가 진실로 행복했을 것이라고 생각했다. 의식적으로 뚜렷하게 그런 믿음을 머릿속에 형성한 것은 그녀가 아홉 살 무렵의 일이었다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 고작 한 살 아래인 남동생과 마찬가지로 자신도 그 때는 그저 어린 아이였음을 그녀가 깨달은 것은 한참이나 뒤의 일이었다. ‘그저 어린 아이’일 때부터 아이다운 취급을 받지 못하고 아이로서 감당할 수 없는 상황 속에 너무 자주 고립되었기 때문에 그녀는 자신이 근본적으로 무능하고 멍청하며 주위에 해가 되는 존재라고 여겼다. 아버지와 어머니가 함께 있을 때 두 사람은 몹시 행복해 보였고 남동생도 울거나 보채지 않았기 때문에 그녀는 자신이 태어나지 않았더라면 가족 모두가 진실로 행복했을 것이라고 생각했다. 의식적으로 뚜렷하게 그런 믿음을 머릿속에 형성한 것은 그녀가 아홉 살 무렵의 일이었다.　다른 집 아이들도 모두 부모에게 일상적으로 얻어맞는다는 세세하고 구체적인 묘사를 정기적으로 어머니에게 들었기 때문에 그녀는 자신의 상황이 일반적이라고 생각하여 친구들은 같은 상황에서 어떻게 대처하는지 알아보고자 하였다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 고작 한 살 아래인 남동생과 마찬가지로 자신도 그 때는 그저 어린 아이였음을 그녀가 깨달은 것은 한참이나 뒤의 일이었다. ‘그저 어린 아이’일 때부터 아이다운 취급을 받지 못하고 아이로서 감당할 수 없는 상황 속에 너무 자주 고립되었기 때문에 그녀는 자신이 근본적으로 무능하고 멍청하며 주위에 해가 되는 존재라고 여겼다. 아버지와 어머니가 함께 있을 때 두 사람은 몹시 행복해 보였고 남동생도 울거나 보채지 않았기 때문에 그녀는 자신이 태어나지 않았더라면 가족 모두가 진실로 행복했을 것이라고 생각했다. 의식적으로 뚜렷하게 그런 믿음을 머릿속에 형성한 것은 그녀가 아홉 살 무렵의 일이었다.　다른 집 아이들도 모두 부모에게 일상적으로 얻어맞는다는 세세하고 구체적인 묘사를 정기적으로 어머니에게 들었기 때문에 그녀는 자신의 상황이 일반적이라고 생각하여 친구들은 같은 상황에서 어떻게 대처하는지 알아보고자 하였다. 그러나 부모가 때리고 동생과 싸우는 문제에 대하여 친구들은 모두 진지하게 이야기할 가치가 없는 사소한 문제라는 태도를 보였기 때문에 그녀가 원했던 만큼 충분한 대화는 이루어지지 않았다. 한 마디를 안 한다”고 폭발적으로 화를 내며 때렸다. 그렇게 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 울다 지쳐 겁에 질리고 얼이 빠진 동생을 먼저 재우고 나서 어머니는 여전히 공포에 질린 그녀를 붙들고 남동생이 태어났을 때부터 얼마나 다루기 힘들고 ‘사람 진을 다 빼놓는’ 아이인지, 그리고 아버지가 멀리 있어 기댈 곳이 없는 어머니에게 그녀가 맏딸로서 얼마나 중요한지에 대해서 하소연했다. 　동생이 우는가 울지 않는가에 대하여 그녀가 조금 덜 걱정해도 되는 시기는 오로지 부정기적으로 아버지가 집에 왔을 때였다. 아버지는 낯설고 조금 어려웠기 때문에 동생은 아버지 앞에서 함부로 울지 않았고, 울먹거리더라도 아버지가 화를 내면 금방 울음을 그쳤다. 그리고 아버지가 집에 오면 어머니는 아버지와 함께 외출하여 밤 늦게 돌아오곤 했다. 그녀는 도우미 아주머니가 냉장고에 넣어두고 간 음식을 꺼내 동생과 함께 먹고 숙제를 하거나 텔레비전을 보았다. 동생은 아무리 울어도 들어줄 사람이 없으며 어머니가 집에 돌아올 때는 아버지도 함께 온다는 사실을 알고 있었으므로 이 때만은 울거나 보채지 않았다. 그러므로 그녀는 드물게 동생과 평화롭게 놀고 평화롭게 숙제를 마치고 텔레비전을 보다가 평화롭게 잠자리에 들 수 있었다. 　동생과 마찬가지로 그녀도 아버지가 낯설었고 조금은 무서웠다. 그러나 오랜만에 보는 아버지가 반갑고 좋았기 때문에, 자주 있는 일은 아니지만 아버지가 집에 있을 때면 옆에 다가 앉아서 어린 여자아이들이 흔히 하듯이 재잘재잘 수다를 떨었다. 학교와 자신의 생활에 대해 이야기하거나, 그 때 그 때 생각나는 일들에 대해서 아버지에게 질문했다. 　그러면 아버지는 그녀에게 자꾸 뭔가를 시켰다. 질문을 하면 그 질문에 관련된 책을 가져오라고 시켰고, 책을 가져오면 스스로 관련된 부분을 찾아보라고 시킨 뒤에, 그녀가 신이 나서 찾아낸 부분을 읽으면 건성으로 듣고는 가서 그 책을 도로 제 자리에 꽂아놓으라고 시켰다. 다른 이야기를 하면 또 거기에 관련된 주제에 대하여 다른 책을 가져오도록 시켰다. 아버지가 자신의 이야기를 귀담아 들어주지 않고 질문에 대답해주지도 않고 끊임없이 이 책 저 책 가져오라고 시키기만 하는 것에 그녀가 불만을 표시하면 아버지는 이번에는 물을 가져오거나 과일을 깎아 오라고 시켰다. 　아버지가 떠난 뒤에 어머니는 그녀를 조용히 불렀다. 아버지가 그녀에 대하여 버릇이 없고 어리광이 심하다고 논평했으니 앞으로 다시는 그렇게 행동하지 말라고 어머니는 진지한 얼굴로 타일렀다. 악을 쓰며 때리는 것보다도 그녀는 어머니가 이렇게 진지한 얼굴로 심각하게 말할 때 훨씬 더 무서웠다. 어머니는 할 말이 아주 많지만 너한테는 말로 해봤자 아무 소용 없으니 이쯤에서 그만하고 앞으로 두고 보겠다는 어조로 천천히 짧게 요점만 말하고는 의미심장하게 입을 꼭 다물고 환자를 보는 눈빛으로 그녀를 꼼꼼히 관찰했다. 그리고 그녀에게, 아버지는 멀리 계시고 어머니도 언제나 바쁘니 그녀가 맏딸로서 책임있게 행동하고 누나답게 동생을 잘 돌보아야 한다고 누누이 타일렀다.　이러한 생활이 태어나서부터 이어졌으므로 몇 년 지나지 않아 그녀가 자신이 하는 행동은 전부 어딘가 잘못되었다는 결론에 도달한 것도 무리는 아니었다. 고작 한 살 아래인 남동생과 마찬가지로 자신도 그 때는 그저 어린 아이였음을 그녀가 깨달은 것은 한참이나 뒤의 일이었다. ‘그저 어린 아이’일 때부터 아이다운 취급을 받지 못하고 아이로서 감당할 수 없는 상황 속에 너무 자주 고립되었기 때문에 그녀는 자신이 근본적으로 무능하고 멍청하며 주위에 해가 되는 존재라고 여겼다. 아버지와 어머니가 함께 있을 때 두 사람은 몹시 행복해 보였고 남동생도 울거나 보채지 않았기 때문에 그녀는 자신이 태어나지 않았더라면 가족 모두가 진실로 행복했을 것이라고 생각했다. 의식적으로 뚜렷하게 그런 믿음을 머릿속에 형성한 것은 그녀가 아홉 살 무렵의 일이었다.　다른 집 아이들도 모두 부모에게 일상적으로 얻어맞는다는 세세하고 구체적인 묘사를 정기적으로 어머니에게 들었기 때문에 그녀는 자신의 상황이 일반적이라고 생각하여 친구들은 같은 상황에서 어떻게 대처하는지 알아보고자 하였다. 그러나 부모가 때리고 동생과 싸우는 문제에 대하여 친구들은 모두 진지하게 이야기할 가치가 없는 사소한 문제라는 태도를 보였기 때문에 그녀가 원했던 만큼 충분한 대화는 이루어지지 않았다. 언젠가 그녀는 어머니가 일상의 구타에 대해서 특히 집요하게 묘사했던 친척의 집에 갔을 때 사촌에게 넌지시 물어본 적이 있었다. 