”　어머니는 반응하지 않았다.　뒤에서 누군가 가볍게 그녀의 어깨를 건드렸다.　“혜진씨.”　남자가 뭔가 말하려 했다.　그녀는 어깨에 닿은 남자의 손을 거칠게 쳐냈다. 면모를 대충 얼굴에 덮고 그 위에 천금을 도로 덮었다. 관뚜껑을 닫았다.　밤이 되자 그녀는 전날처럼 안방으로 들어가 문을 잠갔다. 그리고 자리를 깔고 누웠다. 　자정이 되었다.　이불 속에서 그녀는 추위와 긴장감으로 빳빳하게 굳은 채 문을 노려보며 앉아 있었다.　달각.　문손잡이가 움직였다.　그녀는 숨을 멈추었다.　달그락.　문손잡이가 다시 움직였다.　그녀는 벌떡 일어섰다. 　어머니의 시체가 방안으로 걸어들어왔다. 그리고 전날처럼 옷장 앞으로 갔다. 옷장 문을 열고 서랍을 차례차례 빼어 방바닥에 엎었다. 그리고 옷가지와 잡동사니 속을 뒤지기 시작했다.　그녀는 방을 나갔다. 거실 불을 켰다. 전날처럼 병풍이 쓰러지고 향로가 나뒹굴고 재가 쏟아져서 거실은 또다시 난장판이 되어 있었다. 그런 와중에도 남자는, 전날처럼, 숨을 고르게 쉬며 깊이 잠들어 있었다.　“상현씨.”　그녀는 남자를 흔들었다. 남자는 일어나지 않았다.　“상현씨!”　그녀는 좀더 세게 흔들었다. 남자는 여전히 일어나지 않았다.　그녀는 남자의 허리를 발로 찼다. 　남자는 한쪽으로 굴렀다가 벌떡, 몸을 일으켰다. 전날과 같이 멍청한 표정에 눈이 흐릿했다. 그러나 그 눈은 그녀를 보고 곧 초점을 되찾았다.　“왜 그래요? 무슨 일…”　그녀는 말없이 안방을 가리켰다.　남자는 일어섰다. 그리고 안방으로 들어갔다.　이번에 그녀는 남자를 따라가지 않았다. 남자가 축 늘어져 움직이지 않는 어머니의 시체를 안고 방에서 나올 때까지, 그녀는 거실에 그대로 서 있었다.　남자는 전날처럼 어머니를 관에 눕혔다. 복건을 도로 머리에 씌우고 면모를 도로 얼굴에 씌우고 염포를 도로 묶었다. 천금을 도로 덮고 관뚜껑을 닫았다. 병풍을 세우고, 향로를 도로 제단에 얹고, 바닥에 흩어진 재를 손으로 쓸어모아 치웠다. 향로에 향을 꽂고 불을 피웠다. 전날처럼 잠시 고개를 숙이고 눈을 감고 그대로 움직이지 않고 서 있다가 남자는 눈을 떴다. 그리고 그녀를 향해 돌아섰다.　그녀는 남자를 쳐다보았다. 남자의 얼굴에는 아무 표정도 없었다. 그러나 남자의 눈은 맑고 부드러웠다.　남자가 조용히 물었다.　“안 때려요? ”　그녀는 대답하지 않았다. 안방으로 들어가 문을 닫았다.　남자는 그대로 거실에 서서 귀를 기울였다. 안방에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.　남자는 안방 문틈으로 비쳐나오던 불빛이 꺼진 후에도 한참동안 그대로 서 있었다.―      …고통을 나누는 것, 동참하는 이들의 연합된 동맹은 아낌없이 주고 희생하며 보호하는 등의 속성을 적극적으로 장려한다. 간단히 말해, 고통을 나누는 동참자들의 연합된 동맹은 사랑할 수 있는 인간의 능력을 확장시킨다. 고통의 부정은 인간적 사랑을 축소시킨다.(데이빗 웬델, 131~132)　발인(發靷)이던 사흘째에는 아침부터 눈이 왔다. 눈이 녹아 질척거리는 골목길이 미끄러워서 언덕 꼭대기까지 운구차가 올라오지 못했다. 남자를 제외하면 운구할 사람이 없었고, 그녀는 남자에게 운구하도록 허락하지 않았다. 그래서 인부들이 올라와서 운구차까지 관을 들고 내려가야 했다. 중간에 몇 번이나 인부들이 미끄러졌고, 몇 번인가 관을 떨어뜨렸다. 다행히 관을 잘 묶어놓았기 때문에 관뚜껑이 열리거나 시신이 튀어나오는 사고는 발생하지 않았다.　관이 떨어져 땅에 닿을 때마다 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 보다 못해 남자가 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 그녀는 남자의 손을 쳐냈다.　시신을 화장하고, 유골을 안치소에 안치하고, 자질구레한 수속을 모두 마치고 나왔을 때에는 눈발이 점점 굵어지고 있었다. 지하철역을 나와 언덕 꼭대기의 단층집으로 가는 골목길에 들어섰을 무렵에는 앞을 분간할 수 없을 정도로 눈이 펑펑 쏟아졌다. 정장을 입고 구두를 신은 그녀가 두 번쯤 비탈길에서 미끄러졌을 때 남자는 그녀를 붙잡아주며 말했다.　“위험하니까 집까지 안 올라가는 게 좋겠어요. 어디 다른 데서 하룻밤만 묵는 게…”　그녀는 고개를 저었다. 남자가 다시 말했다.　“다른 뜻이 있어서 그러는 게 아니에요. 그런 구두 신고 이 눈 속에 비탈길 올라가다간 다쳐요. ”　그녀는 다시 고개를 저었다. 언덕 꼭대기의 집 안방에는 그녀의 짐가방이 있었다. 그녀는 집에 돌아가고 싶은 것이 아니었다. 그 짐가방을 가지고 언덕 꼭대기의 집을 나오고 싶은 것이었다. 그리고, 절대로 뒤도 돌아보지 않고, 떠나온 먼 곳으로 돌아가서 이곳에서의 일을 다시는 생각하지 않고 살아가고 싶은 것이었다.　그녀는 몇 발자국 간신히 올라온 비탈길을 다시 내려갔다. 골목길의 시장통으로 가서 싸고 바닥에 요철이 강한 장화를 샀다. 비탈길 앞에서 구두를 벗어 손에 들고 장화로 갈아 신고 그녀는 올라가기 시작했다. 남자도 말없이 뒤를 따랐다.　장화를 신고도 몇 번인가 미끄러지고 구른 끝에 그녀와 남자는 눈과 진흙과 땀으로 범벅이 되어 집에 도착했다. 그녀는 곧장 안방으로 들어가 짐가방을 가지고 나왔다. 　다시 장화를 신는 그녀를 남자가 말렸다. 그녀는 남자를 노려보고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 현관을 나섰다. 마당으로 나왔다.　해는 이미 졌고, 하늘은 깜깜했고, 이제는 천지를 분간할 수 없을 정도의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 마당이라고 이름 붙이기조차 부끄러운 현관에서 대문사이의 협소한 공간은 어둠과 눈보라가 뒤섞여 일렁이는 회색 추위 속에 완전히 잠겼다. 대문이 어디쯤인지 분간조차 할 수 없었다.　“혜진씨.”　남자가 뒤에서 불렀다.　“제발 이러지 마세요. 