” 그런 말을 어디선가 읽은 적이 있다.　내 어머니의 죄는 그녀와 함께 나를 만들어 세상에 내놓았다는 것이었다.　그것이 내 평생의 족쇄이다.　 　***　한때 젊은 경찰이었던 중년 남자는 내 옆에 누워 있다. 가볍게 코를 곤다. 나는 그의 잠든 얼굴을 들여다본다. 　일반적으로 모든 남자는 여자가 원하건 원하지 않건 임신시키고 싶어하는 것일까? 그것이 남성성의 증명이라고 여기기 때문에? 　혹은 나를 눈여겨본 남자들만, 나를 임신시키고 싶어하는 것일까? 내가 나이기 때문에? 임신시키면 나와 태아를 소유하고 이용할 수 있다고 생각하기 때문에?　그는 나에게 자신의 아이를 가질 것을 요구했다. 어린 시절에 그녀와 내가 태어나는 순간을 동영상으로 처음 보았던 날부터 나를 사랑했다고 그는 말했다. 그리고 자신의 아이를 낳는 것이 인류와 과학에 대한 나의 의무라고 그는 주장했다. 자가생식으로 태어난 생명체도 정상적인 생식 능력을 가지고 있다는 사실을 내가 증명해야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그런 엄청난 과학적 사실을 최종적으로 증명할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없기 때문이라고 그는 말했다.　물론 나는 거절했다. 잘 알지도 못하는 사람의 아이를 가질 생각은 전혀 없었다. 　그는 열심히 나를 설득했다.　나는 아이를 원하지 않았다. 자식, 혹은 양육이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 어머니의 악다구니와 매질이었다. 어머니가 그녀에게 주었던 따뜻하고 부드러운 순간들을 나는 옆에서 지켜보았으나 내 것으로 가진 적이 없었으며, 그래서 그런 따뜻함은 영원히 내 것일 수 없으리라 너무 일찍, 너무 깊이 절망했다. 그러니 내가 아이를 갖더라도 물려줄 수 있는 것은 아마 증오와 경멸과 폭력뿐일 것이었다.　그는 이해하지 못했다. 내가 끈질기게 거절하자 그는 주머니에서 타블렛을 꺼냈다. 전원을 넣고 파일을 실행시켰다.　- 어, 네가 여기 웬일이야?　그녀의 목소리였다. 참으로 오랜만에 듣는, 그 날 그녀의 목소리였다.　- 무슨 일 있어?　물론 대답은 없었다. 그러나 잠시 후에 그녀는 날카롭게 내 이름을 외쳐 불렀다.　그리고 조용해졌다.　그는 내 얼굴을 보며 상냥하게 웃었다.　“살인죄의 공소시효는 25년이야.”　그가 말했다.　“앞으로 10년 남았어. 그러니까 네가 내 아이를 낳아서 그 아이가 열살이 되면 너는 자유야. 아이를 열 살까지만 무사히 키워주면, 그 때는 내가 아무 조건없이 너를 풀어줄게. ”　그것은 협박이었다. 그러나 남자는 한 가지 중요한 사실을 알지 못했다.　나는 아이를 낳지 않을 것이다. 그녀와 나를 임신시키겠다던 스토커가 잡히고 나서 얼마 뒤에 어머니는 그녀와 나를 연구소로 데려갔다. 오랫동안 대리모 노릇을 했기 때문에 어머니는 임신에 대해서 잘 알았다. 그래서 임신을 촉진하는 방법과 함께 임신을 피하는 방법에 대해서도 약간 남다른 견해를 갖고 있었다. 어머니는 혹시 모를 사태를 미연에 방지하기 위해서 그녀와 나에게 자궁내 장치를 삽입하는 것이 최선이라고 생각했다. 　연구소 측에서는 기뻐했다. 그녀와 내가 성년이 된 후에 결혼하거나 아이를 원하게 된다면 장치 제거와 수정부터 임신, 출산, 신생아 관리까지 모두 연구소에 일임하겠다는 각서를 받은 뒤에 무료로 시술하고 그 뒤로도 계속 무료로 관리해 주었다. 주기적으로 장치를 교체한 적은 있지만 나는 장치를 제거하지 않았다.　그러므로 남자의 터무니없는 망상이 실현되는 일은 없을 것이다.　그러나 나는 어째서인지 멍청하게도 “그럼 아이는?” 이라고 물었다.　남자는 당연하다는 듯이 대답했다.　“아이는 내 거니까 내가 데려가야지. ”　그 말을 듣고 나는 언젠가 어머니와 그녀를 엿보던 때처럼 마음이 차갑게 가라앉는 것을 느꼈다.　내가 대답하지 않았기 때문에 그는 나를 범했다.　 　남자는 그녀와 나를 상당히 오랫동안 몰래 따라다녔던 것 같았다. 　경찰이 된 뒤로는 스토킹하기가 더 쉬워졌다. 내가 그녀를 죽이는 장면도 전부 목격했다. 촬영을 하려고 했는데 그만 버튼을 잘못 눌러서 녹화는 되지 않고 녹음만 되어 버렸다고 했다. 　그는 진실을 알고 있었다. 유일한 목격자였다. 그러나 경찰 내부에서는 그의 의견을 묵살했다. 　처음에 그는 분노했다. 그러나 곧 생각을 바꾸었다. 세간에 떠도는 말들은 모두 추측이었으나 그는 확실한 증거를 가지고 있었다. 그 증거를 이용해서 나에게 접근할 수 있을 것이라고 생각했다. 내가 완전히 그의 손 안에 들어올 때까지 나를 “보호하기 위해서” 그는 녹음 파일을 숨겼다.　“너는 법정에서 나를 처음 봤겠지. 나는 그 전에도 널 자주 봤었어. ”　그는 말하면서 그 때처럼 거의 눈에 띄지 않을 정도로 가볍게 웃었다.　“연기를 아주 잘 하더라. 다른 사람들은 다 속았지만 난 속지 않았어. 난 처음부터 너희 둘을 구분할 수 있었거든. 아주 확실하게. ”　어떻게, 라고 나는 물었지만 그는 다시 웃었다.　“나도 몰라. 그냥 보면 알아. ”　그리고 그는 나에게 입맞추었다. 　그 입맞춤만이라면 그가 정말로 나를 사랑한다고 생각할 수도 있었을 것이다. 　나는 사랑에 대해 잘 알지 못한다. 어린 시절의 경험과 어머니에게 배운 바를 종합하면 내가 이해하는 사랑은 상대에게 나를 학대하고 이용해도 좋다고 허락하는 것이었다. 어머니의 집을 떠나 어른이 된 후로 만난 몇 안 되는 남자들 또한 대부분 내가 누구인지 알아보고 그와 비슷하게 행동했다. 그래서 나는 사랑이란 무서운 것이라고 생각하게 되었다. 　그리고 나는 녹음 파일을 생각한다. 내 위에 강제로 올라탔을 때 그의 얼굴과 찍어누르던 그의 무게를 생각한다. 　그는 자기 나름의 방식에 따라 진심으로 나를 사랑하는 것이 틀림없다. 　그러므로 나는 그를 죽이기로 결정한다. 　또 다시 노예로 살 수는 없기 때문이다. 　 　나는 옆에 누워 잠든 남자의 얼굴을 들여다본다. 　그가 내 삶에 갑자기 다시 나타난 지 석 달이 지났다. 그 석 달 동안 그는 내 집에서 나와 함께 살았다. 　그는 내가 완전히 고분고분해졌다고 생각하는 모양이다. 일하러 갈 때도 의심하지 않고, 처음에 그랬듯이 십 분에 한 번씩 전화하지도 않는다. 　위치 추적은 아마 그 때나 지금이나 계속 하고 있을 것이다. 그러나 그 때나 지금이나 나는 예측가능한 생활을 한다. 정해진 시간에 일하러 갔다가 일이 끝나면 정해진 시간에 집에 돌아온다. 돌아와서는 그가 시키는 대로 한다. 배가 고프다고 하면 음식을 만들어 주고, 집이 더럽다고 불평하면 청소와 빨래를 한다. 그가 때리면 말없이 맞고, 그가 성교를 원하면 몸을 대 준다. 그리고 그가 술을 원하면 사다 준다. 그는 술을 무척 많이 마신다. 술을 마시면 거칠어진다. 취해서 거칠어지면 그는 자신이 강하다고 착각한다. 