    내가 물었다.     “아니, 그런 건 아니고….”     그녀는 천정을 올려다보며 머릿속으로 한동안 뭔가 헤아리는 것 같았다. 그리고 마침내 대답했다.     “해 볼게. 기한은?”         그녀가 나를 만나러 궁으로 찾아오기로 했다. 왕은 새로운 여자가 눈앞에 나타나면 무조건 흥미를 보였으므로, 그녀를 접근시키기 위해서는 이 방법이 최선이었다.     그리고 왕은 기대를 저버리지 않았다. 상냥하게 웃으면서 정중하게 고개를 숙여 보이는 그녀를 바라보는 왕의 눈에는 전부터 익히 보았던 탐욕의 표정이 떠올랐다. 외국에서 수학하던 시절의 친구이며, 나를 만나기 위해 놀러 왔다는 말에 왕은 자애로운 미소를 띠었다.     “그래? 과인이 총애하는 신하의 친우라면 또한 이 궁의 귀한 손님이기도 하다. 오래 오래 마음 편하게 쉬다 가도록 하라. ”     그녀는 다시 한 번 웃으면서 허리를 굽혔다.     왕은 어전에서 물러나 숙소로 돌아가는 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. 나는 그런 왕을 지켜보았다.     그녀가 사라진 후, 왕은 그녀에 대해 꼬치꼬치 캐물었다. 외국 출신으로, 신분 높은 집안의 뛰어난 인재라는 소개를 듣고 왕은 말했다.     “다시 한 번 궁으로 불러라. ”     그리고 왕은 잠시 생각한 후에 덧붙였다.     “내 오래 전부터 외국의 언어와 문물에 관심을 가졌는데, 그처럼 뛰어난 인재가 찾아왔다니 좋은 기회로구나. 궁에 머무르면서 내게 자기 나라의 말과 풍습을 가르쳐줄 수 있다면 융숭히 대접하겠노라고 전해라. ”     그렇게 말하며 나를 쳐다보는 왕의 눈빛이, 가시가 되어 마음에 박혔다.         왕의 명을 전하면서, 나는 다시 한 번 당부했다. 왕을 조심해야 한다. 그의 눈앞에 서면, 의지를 빼앗기게 된다. 그의 얼굴을 보고 목소리를 들은 자는 이제까지 모두 그와 사랑에 빠져 꼭두각시가 되었다….     “너도?”     그녀가 갑자기 물었다.     대답 대신 시선을 피하면서, 나는 말을 이었다.     “특별히 너를 찾은 것은, 네가 외지인이기 때문이다. 이 나라 사람들 중 왕의 마수에 걸려들지 않은 자, 아무도 없었다. 외지인은 뭔가 다를 지도 모른다는 것이 유일한 희망이다. 하지만, 일단 국경 안으로 들어온 이상 그것도 확신할 수는 없다. ”     그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고 간단히 꾸린 짐을 챙겨 들었다.     “가자. ”     그렇게 그녀는 궁에 들어갔다.         그녀가 왕과 ‘수업’을 하는 자리에는 언제나 내가 통역 자격으로 동석했다. 정해진 수업 시간이 있는 것은 아니었으므로, 왕은 심심할 때면 그녀를 불러 무슨 핑계를 대서든 곁을 떠나지 못하게 했다. 그리고 그녀도 별달리 꺼리지 않고 왕의 명을 잘 따랐다.     왕의 곁에 있는 그녀는 다른 사람 같았다. 내가 기억하는 그녀는 건조하고 감정 표현이 거의 없었다. 그러나 왕의 앞에서 그녀는 웃었다. 언제나 등을 꼿꼿이 세우고 있던 자세를 무너뜨려, 옆구리에서 허리를 거쳐 골반과 허벅지로 이어지는 선이 뚜렷이 보이도록 몸을 살짝 비틀고 다리를 깊이 꼬고 앉았다. 고개를 한쪽으로 살며시 기울이고 눈웃음 섞인 시선으로 왕을 쳐다보면서 긴 머리를 천천히 하얀 목 뒤로 쓸어 넘겼다.     어렵사리 그녀와 둘만 남게 되었을 때, 나는 경고했다.     “그의 수작에 걸려들면 위험하다고 했지. ”     그녀는 나를 쳐다보았다. 그리고 입술을 한쪽 끝만 조금 올려 피식 웃었다.     “알아서 할게. ”         … 얼마 지나지 않아 왕은 나에게, 이제 통역은 필요하지 않다고 통보했다.     아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕이기 위해서는, 상당한 노력이 필요했다.         이후 한 달 동안, 왕은 거의 매일 그녀와 밤낮으로 함께 지냈다. 왕을 찾으러 가보면 언제나 그녀가 곁에 있었고, 매번 왕과 그녀가 앉은 자리의 거리는 조금씩 가까워졌다.     마침내, 짧은 시간이지만 그녀와 둘만 있게 되었을 때, 나는 진행 상황을 물었다. 그녀는 무표정한 얼굴로 나를 보면서 건조하게 내뱉었다.     “알아서 한다니까. 