그런 식으로 비교할 기억이 있었다면 이미 오래 전에 이 육신을, 이런 생존을 버리고 어둠 속으로 뛰쳐나갔을 것이다. 그러나 나는 머무른다. 나에게는 달리 갈 곳이 없다. 금속의 벽 바깥의 생존, 끊임없이 변화하는 거대하고 아름답고 매혹적인 공간에서 하나의 육신을 함께 돌보며 때가 되면 찾아왔다가 때가 되면 또 자유롭게 떠나가는 삶에 대해 나는 그저 아주 희미한 어떤 감각만을 갖고 있을 뿐이다. 그러므로 나는 차가운 회갈색 벽으로 사방이 막힌 이 조그만 공간에 대체로 잘 적응한다. 아마 우리들 중 가장 잘 적응하고 있을 것이다. 그래서 그들이 찾아올 때면, 전류가 흐르는 금속 막대를 들고 에워쌀 때만이 아니라 차트와 의료기구를 들고 와서 ‘치료’의 성과를 확인할 때에도 보통 다른 영혼들은 숨어버리고 나를 떠밀어 앞으로 내보낸다. 물론 나는 언제나 겁에 질린다. 그러나 아직까지는 그럭저럭 큰 문제 없이 버틴 것 같다. 내가 정말로 어쩔 줄 모르게 되면 아줌마가 뒷일을 맡아주리라는 것을 알고 있다. 그런 상황은 아직까지 일어나지 않았다. 아가씨가 경비병에게 덤벼들었던 사건 이후로 우리는 대체로 무사히 지내는 편이다. 그러나 가끔, 얻어맞지도 않고 절망도 공포도 느끼지 않을 때에도 아주 가끔, 바깥의 삶에 대한 그 희미한 감각이 나를 괴롭힌다. ‘기억’이라고 말하기엔 그것은 너무 불분명하고 두서가 없다. 그러나 그저 ‘느낌’이라고 하기에 그것은 너무 뚜렷하다. 아무리 잘 적응하는 흉내를 내고 있어도 이곳은 내가 있어야 할 곳이 아니며, 내가 진정으로 속하는 장소는 저 멀리 어딘가에 따로 있다 – 내가 생겨난 이유는 그곳으로 가서 그곳에서 살아가기 위해서이며, 그러므로 지금 이곳에서의 삶은 그저 그곳으로 가기 위한 생존의 방편일 뿐이지만 궁극적으로는 귀중한 생의 낭비이다… 그러나 그곳은 과연 어디란 말인가?그런 감각이 덮쳐올 때면 나는 잘 견디지 못한다. 나가고 싶지만 어떻게 나가야 할지 알지 못하고, 떠나고 싶지만 어디로 가야 할지 알지 못한다. 최소한 내가 그리워하는 것이 무엇인지라도 알았으면 좋겠다. 그러나 그것은 내가 스스로 찾아내지 못하면 아무도 알려줄 수 없다. 그래서 기도의 시간 – 발화(發話)가 공식적으로 허용된 유일한 시간에 나는 그들이 시키는 대로 ‘용서하소서’를 기계적으로 되풀이하며 나도 모르게 부탁한다. 내가 가야 할 곳을 알려주기를. 내게 그리워할 곳을 주기를. 그렇게 기도하는 나 자신을 발견하면 스스로 비웃을 수밖에 없다. 그들은 나를, 우리를 가두고 때리고 약을 먹이고 우리 스스로 ‘죄인’이며 ‘용서’받아야 한다고 하루에도 몇 번씩 자기 자신을 모욕하고 비하하는 표현들을 외치도록 강요한다. 그런데도 나는 그들이 빼앗아 없애버린 기억을 돌려달라고 그들의 신에게 기도한다. 나는 어딘지도 모를 고향으로 돌아가기엔 이미 이곳의 삶에 너무 찌들어버린 모양이다. 그래서 우리가 드디어 이 허공의 쇠 성채를 벗어나 지상으로 내려가게 되었을 때, 나는 기쁘기보다는 두려웠다. 무섭고 불안했다. 정확히 무엇이 두려운지, 어째서 불안한지 아무리 고민해도 정확히 짚어서 규정할 수가 없었기 때문에 더 불안했다. 하강의 과정은 길고도 복잡했다. 바깥으로 나갈 수 있을지도 모른다는 소식을 처음 들었을 때 가장 먼저 환호한 것은 물론 소년과 꼬마였다. 아줌마는 물론 심지어 언제나 숨어있던 아가씨도 조심스럽게 고개를 내밀고 눈을 빛냈다. 그러나 물론 그들은 우리를 쉽게 내보내주지 않았다. 신체적으로 이상이 없는지, 예측 불가능하게 변화하는 기후에 대처할 수 있는지 검사하기 위해 몸 여기저기를 바늘로 찌르고 피를 뽑았으며, 전염병이나 풍토병에 걸려서 귀중한 노동력을 사용할 수 없게 되거나 혹시라도 경비병에게 균을 옮길까봐 끝도 없이 여러 가지 예방주사를 놓고 약을 먹였다. 나중에는 백신과 예방약 때문에 병이 날 지경이었다. 가장 예민한 부분은 심리검사였다. 그들이 원하는 최적의 노예는 육신을 독점할 수 있게 되었다는 사실을 기뻐하는 인물이다. 그런 모습을 흉내내면서, 그와 더불어 음식과 잠자리와 제복 등 그들이 시혜처럼 베풀어주는 기본적인 생존의 요소들을 대단한 현실적 이득으로 착각하고 그런 이득을 위해 최선의 노력을 하겠다는 결심을 보여준다면 무리 없이 그들의 신뢰를 얻을 수 있을 것이라고 나는 생각했다. 그런 예상 자체가 일종의 전략이었다. 그리고 우리는 그 전략에 빈틈이 없도록, 모든 함정을 뛰어넘고 바깥 세상으로 나갈 수 있도록 만전을 기하기 위해서 가능한 모든 대비책을 짜내며 열심히 논의했다. 물론 ‘우리’라고 해봤자 의논다운 의논을 한 사람은 언제나 그렇듯이 나와 아줌마 뿐이었다. 아가씨는 처음부터 끝까지 아무 말도 하지 않았고 꼬맹이는 주로 ‘그게 뭔데?’를 되풀이했으며 소년은 어떤 주제이든 두 마디까지는 참아주다가 세 마디째부터 짜증을 내면서 욕을 하기 시작했다. 그들 앞에서도 이런 식으로 행동했다가는 행성이 초신성이 되어 사라지는 날까지 우리 다섯 모두 영영 바깥 세상을 볼 수 없을 것이다. 아가씨와 소년과 꼬마는 숨어 있어야 했다. 아줌마는 과거의 기억을 너무 많이 간직하고 있었기 때문에 자칫 잘못하면 말을 하다가 꼬일 가능성이 있다고 불안해 했다. 나만 이전의 기억 자체가 없으니 가장 안전한 후보자는 항상 나였다. 대단히 두렵고 불안했지만 나도 그렇게 될 거라고 예상은 하고 있었다. 무척 긴장했던 것에 비해서 심리검사의 도입부는 상당히 부드럽게 흘러갔다. 제복을 입지 않은 온화한 인상의 중년 여성이 안경을 쓰고 아마도 우리의 기록이 모두 담겨 있을 얇은 액정 패널을 무릎에 놓고 나를 맞이했다. 우선 내 이름과 나이, 출신지를 물었는데, 이는 모두 예상했던 질문이었다. 나는 그들이 지정해준 이름과 출생연도를 말했다. 출신지는 이곳이라고 대답했다. - 아? 이곳 출신이라고요?여자가 되물었다. - 기록에 의하면 위도 37도, 경도 127도 부근에서 수집되었다고 나와 있는데요?행성의 자연환경과 지형지물은 끊임없이 변하기 때문에 그들은 무엇보다도 위치 파악에 어려움을 겪는다. ‘수집’이라는 어처구니 없는 단어에 감정적으로 대응하기보다 나는 이 사실을 다시 한 번 마음 속에 되새긴다. 우리가 가진 이점은 마지막 하나까지 모두 기억하고 의식해야 한다. - 이전의 죄 많은 삶은 기억에서 사라졌습니다. 내가 외운 대로 대답한다. 다만 너무 기계적으로 들리지 않도록 조금 애써야 한다. - 신께 기도하고 죄를 용서받으면서 저는 이곳에서 다시 태어났습니다. 여자는 그럴 줄 알았다는 듯 살짝 웃는다. 