일단은 남편이 이런 골치아픈 문제를 일으켰다는 사실 자체가 짜증났기 때문이고, 또한 그 문제에 대처함에 있어서 아내인 자신에게 물어보지도 않고 얼마가 될 지도 모르는 합의금을 주겠다고 순순히 약속해버렸기 때문이었다. 무엇보다도 아내는 피해자의 어머니가 “병원에 다녀와 봐야 자세히 알 수 있다 ”라고 말하여 요구하는 액수가 변동될 여지를 남겼다는 사실을 불안해했다. 　그러자 사태의 전면적인 해결책으로 P씨는 자진신고를 제안했다. 그러나 K씨는 타인이 신고하든 자신이 직접 신고하든 남편의 이름 아래 “뺑소니” 라는 불길한 단어가 붙는 사건의 기록이 남는 것 자체에 대하여 매우 강한 거부감을 표시하였다. 그리하여 (주로 K씨의 주장에 따라) 두 사람은 일단 기다렸다가 피해자의 어머니가 요구하는 정확한 치료비의 액수를 듣고 나서 결정하기로 했다. 백만원은 큰 돈이지만 감당할 수 없을 정도로 무시무시한 액수는 아니다. 그리고 근본적으로 K씨가 원하는 것은 이 작은 사건이 아무 흔적 없이 해결되는 것이었으므로, 그 대가로 백만원이라면 무리한 액수는 아니라고 판단한 것이다. 　피해자측에서 다시 전화가 걸려온 것은 다음날 늦은 저녁이었다. 피해자의 어머니라던 여성은 피해자의 아버지라고 주장하는 남자에게 전화를 넘겼다. 남자는 이미 진단서도 끊었고 지하 주차장 CCTV 증거도 확보했다면서 뺑소니 신고를 하지 않는 조건으로 합의금 천만원을 요구했다. 　그리고 여기서 P씨는 처신상의 큰 실수를 저질렀다. 천만원이라는 금액을 들은 순간 어이가 없어서 “공무원인데 어디서 그런 큰돈이 나오겠느냐” 고 대답한 것이다. 상대방은 더욱 득의양양해져서 육두문자를 섞어가며 공무원 노릇 계속 하고 싶으면 알아서 하라고 소리치고는 전화를 끊었다. 　　5. 　위기 상황의 대처 방법은 여러 가지가 있을 수 있다. 옳지 않은 방법까지 포함하여 여러 가지일 수도 있지만, 가끔은 옳은 대처 방법 자체가 여러 가지일 수도 있다. 그리고 그런 상황을 맞이한 사람에게 있어 어느 쪽이 더 옳고 덜 옳은지를 결정하는 것은 논리나 이성이 아니라 결국 관련자의 가치관과 사고 체계와 정서와 감정 전반을 포함하는 – 한 마디로 성격이다. 그러므로 본 위기에 처한 당사자들의 성격에 대하여 이야기해야겠다. 　각각의 성격을 한 마디로 표현하자면 남편 P씨는 이상주의자이고 아내 K씨는 현실주의자이다. 물론 사람의 성격을 100% 어떠하다고 딱 한 마디로 표현할 수는 없는 노릇이니 좀 더 정밀하게 설명하자면 남편 P씨는 “아내에 비해” 상대적으로 좀 더 이상주의적인 성향이 강하고, 이에 반하여 아내 K씨는 “남편에 비해” 상대적으로 좀 더 현실적인 성향이 강하다고 해야겠다. 　반대되는 성격끼리 서로 끌리는 경우는 부모님이나 친구를 비롯하여 주변에서 많이 보았을 것이다. 이상주의적인 사람은 현실주의자가 능력 있고 똑똑해 보여서 매력을 느끼고 현실주의자는 이상주의자가 보통 사람이 보지 못하는 인생의 큰 목적이나 비전을 제시해 주거나 혹은 그런 방법을 알고 있다고 생각하기 때문에 끌린다. 　P씨와 K씨도 그런 평균적인 경우였다. 동갑내기인 두 사람은 대학교 시절 수업을 함께 들으며 자연스럽게 친해져 연애 관계로 이어졌다. 현실주의자답게 성적에 맞춰 학과를 선택했던 K씨는 P씨가 가진 웅대한 포부와 열정에 감탄했다. P씨는 반대로 착실하게 수업을 듣고 자격증과 진로에 대한 정보를 수집하고 꼼꼼하게 앞날을 대비하는 K씨의 실제적인 능력과 성실성에 매료되었다. 관계 자체가 이렇게 시작되었기 때문에 대학 시절의 대부분 두 사람의 관계는 간단하게 말하자면 농활이라든가 각종 봉사활동을 빼놓지 않고 다니면서 자기보다는 친구와 후배들을 챙기느라 가진 돈과 시간을 다 퍼주는 P씨를 K씨가 자질구레하게 돌봐주는 식으로 전개되었다. P씨가 군대를 다녀오는 동안 현실적으로나 정서적, 심리적으로나 K씨가 P씨를 보살펴주고 P씨가 그걸 고마워하며 의지하는 관계는 더욱 공고해졌다. 　그러다가 두 사람이 이십대 후반을 지나던 무렵에 관계에 약간의 변화가 생겼는데, 이상주의자 P씨가 뜻밖에도 공무원 시험에 합격을 했기 때문이었다. 물론 P씨가 원하는 업무의 분야나 내용은 어려운 사람을 돕고 더 좋은 사회를 만들겠다는 다분히 이상주의적인 방향이었지만 어쨌든 공무원은 공무원이다. 반대로 이 시기에 K씨는 대학원에 진학해서 악전고투하다가 적성도 안 맞을 뿐더러 학비가 너무 많이 들어서 포기하고 다른 분야의 진로를 모색하는 중이었다. 오래 사귄 사이이고 남자 쪽의 직장이 확실하게 안정되었으므로 본인들 뿐 아니라 양쪽 집안에서도 결혼 이야기가 강력하게 대두되었다. 그러나 여기서 현실주의자인 K씨는 자신의 진로가 확정되지 않은 상태에서 덜컥 결혼부터 했다가는 영영 집안에 들어앉아 안정적이기는 해도 그다지 막강하지는 못한 남편의 생활력에만 기대 살아가는 처지가 될 것을 염려하여 어떻게든 혼사를 미루었다. 그렇게 미룰 수 있는 한계까지 미루었으나 K씨의 경력에 획기적인 해결책은 나타나지 않았다. 그러다 보니 K씨도 “서른 살 노처녀” 가 될지 모른다는 두려움을 이기지 못하고 항복하기에 이르러, 비정규직이라기보다는 아르바이트에 더 가까운 직장에 한 발만 담근 채로 결혼을 하게 되었다. 결혼하고 나니 K씨는 직장 경력이 없는 채로 기혼녀가 된 데다가 나이와 대학원 학력까지 모두 다 걸림돌이 되어 마음에 꼭 드는 일자리를 찾지 못하고 계속 비정규직으로 제자리 걸음을 하게 되었고, 그리하여 최근에는 다시 대학원에 돌아갈까, 혹은 다른 분야를 준비해 볼까 궁리를 하면서도 딱히 결정은 내리지 못하고 있었다. 　이 정도 이야기했으면 위에 대두된 위기 상황을 맞이하여 남편 P씨와 아내 K씨가 각각 어떠한 해결 방법을 가장 옳다고 생각했는지 대충 짐작할 수 있을 것이다. 　일단 두 사람이 의견의 일치를 본 사항은 다음과 같았다. 백만원에서 천만원으로 불어난 합의금이 터무니없다는 데는 P씨와 K씨 모두 동의했다. 비상식적인 금액을 요구하는 것을 보니 상대가 비상식적인 사람들일 것이라는 데도 두 사람은 의견을 같이했다. 앞으로 두고두고 계속 협박을 받거나 돈을 뜯길 위험성이 있다고 K씨가 추측했고 P씨도 동감했다. 