플라스틱 남자의 오른손이 내 왼쪽 어깨 바로 위에 있었기 때문에 나는 비교적자유로운 오른손을 들어 플라스틱 남자의 불탄 왼쪽 어깨를 더듬고 갈색으로 뒤틀린 플라스틱 왼팔을 만졌다. 플라스틱 남자가 움직임을 멈추었다. 나는 플라스틱 남자의 왼팔을 더듬어내려가서 불탄 플라스틱 손목을 잡았다. 플라스틱 남자가 고개를 숙였다. 아까처럼 다시 내 이마에 자신의 이마를대었다. 불에 타서 뒤틀린 손목을 나에게 잡힌 채로 플라스틱 남자는 오랫동안 그렇게 내 이마에 자신의 딱딱한 플라스틱이마를 대고 있었다. 남자의 플라스틱 입술이 약간 벌어졌으나 그 입에서는 아무런 소리도 새어 나오지않았다. 내 몸에서 내려왔을 때 플라스틱 남자는 한숨조차 내쉬지 않았다. 플라스틱남자가 아무 것도 느끼지 못한다는 것은 명백했다. 행위는 플라스틱 남자의 쾌락이 아니라 나의 쾌락을위한 것이었다. 그러나 나도 마찬가지로 아무 것도 느끼지 못한 것을 보고 플라스틱 남자는 어린 아이가엄마에게 매달리는 것과 비슷한 동작으로 오른손으로 내 어깨를 잡고 내 가슴에 얼굴을 묻었다. 나는 반사적으로 팔을 들어 플라스틱 남자의 머리를 쓰다듬었다. 거칠고뻣뻣한 인공적인 머리카락이 손에 불쾌하게 느껴졌지만, 그래도 나는 조심스럽게 플라스틱 남자의 머리를쓰다듬었다. 여자가 찾아온 것은 다음날 저녁이었다. 아침에 일어났을 때 플라스틱 남자는 다시 거실 구석에 서 있었다. 옷도이전처럼 제대로 입었고, 벽에 바짝 붙어 선 자세나 고개를 약간 숙인 각도까지 이전과 달라진 점은 아무것도 없었다. 내가 앞에 가서 서자 플라스틱 남자는 잠시 눈을 들어 나를 보았으나 곧 시선을 떨어뜨렸다. 플라스틱 남자에게 뭐라고 말해야 할지 알지 못했기 때문에, 사실 나자신도 이 상황을 어떻게 이해해야 할지 알 수 없었기 때문에, 나는 일단 출근했다. 저녁에 집에 돌아왔을 때, 여자는 마치 자기 집인 것처럼 거실 소파에앉아 있었다. 여자가 자기 집이라 해도 이상하지는 않았을 것이다. 여자는 나와 똑같이생겼다. 내가 들어서자 여자는 일어섰다. 여자의 얼굴을 보고 나는 말문이 막혀그 자리에 멈추어 섰다. 