"그런가? 별님도 그런가?" "그런가? 별님도 그런가?"하고 별님은 낯을 가리운 달님의 팔을 잡아 당긴다. "아아 부끄러워라." "아아 부끄러워라."하고 별님에게 손을 끌리면서 두 무릎을 세워서 낯을 가리 운다. "이봐." "이봐."하고 달님은 별님의 희고 부드러운 손을 만적만적하면서,"이봐. 어디 산골짜기라도 좋으니, 어디 바닷가라도 좋으 니, 다 쓰러져 가는 오막살이라도 좋으니, 그 속에서 몸에 누더기를 감고 하루 한때 죽만 먹어도 좋으니 그 어른하고 단둘이서 한 열흘이라도 좋으니, 세상 사람들 모양으로 살 아 보고 싶어." "이봐."하고 달님은 별님의 희고 부드러운 손을 만적만적하면서,"이봐. 어디 산골짜기라도 좋으니, 어디 바닷가라도 좋으 니, 다 쓰러져 가는 오막살이라도 좋으니, 그 속에서 몸에 누더기를 감고 하루 한때 죽만 먹어도 좋으니 그 어른하고 단둘이서 한 열흘이라도 좋으니, 세상 사람들 모양으로 살 아 보고 싶어."하고 몸을 떨며 안간힘을 쓴다. "이 몸도." "이 몸도."하고 별님은 고개를 번쩍 들어서 달님의 빛나는 눈과 상기 된 얼굴을 보며,"이 몸도 아가씨와 이차돈 서방님과 내외가 되셔서 즐겁게 사시는 양을 뵈옵고 싶은 마음은 간절하오나, 그래도 인제 는 서방님은 인생의 모든 번뇌를 다 떼어 버리시고 중생을 건지시려고 도를 닦으시는 몸, 아가씨도 불도에 몸을 바쳐 서 닦으시는 몸이시니 이생에서는 부부 되시기는 어려우시 니, 이렇게 하루 두 번씩 아침 예불 때와 저녁 예불 때에 서로 만나 뵈옵는 것만 기쁨으로 아시게 되시었으니……" "이 몸도."하고 별님은 고개를 번쩍 들어서 달님의 빛나는 눈과 상기 된 얼굴을 보며,"이 몸도 아가씨와 이차돈 서방님과 내외가 되셔서 즐겁게 사시는 양을 뵈옵고 싶은 마음은 간절하오나, 그래도 인제 는 서방님은 인생의 모든 번뇌를 다 떼어 버리시고 중생을 건지시려고 도를 닦으시는 몸, 아가씨도 불도에 몸을 바쳐 서 닦으시는 몸이시니 이생에서는 부부 되시기는 어려우시 니, 이렇게 하루 두 번씩 아침 예불 때와 저녁 예불 때에 서로 만나 뵈옵는 것만 기쁨으로 아시게 되시었으니……"하고 말끝을 맺지 못한다. 