"하고 금잔에 가득 부은 누런 햅쌀 술을 왕이 먼저 들어 마 신다.신하들도 한잔을 마시고, 그 중에서 어진마로 서불한이 가 장 지위가 높으매 제신을 대신하여," 황송하옵니다. 나라이 잘 다슬고 시화 세풍화와 백성이 배 불리 먹고 격양가를 부르는 것이 모도 성주의 은덕이시옵 지, 소신 등이 무슨 공이오리까. "하고 부복하였다.그러나 중신들은 오늘 무슨 일로 임금이 이렇게 일찍이 다 들 부르셨나 하고 궁금하였다. 그러나 임금은 즉위하신 지 불과 십여 년에 남으로는 금관국과 싸워서 이기어 많은 땅 과 백성을 얻어 금관국은 인제는 임금과 시울이 남았을 뿐 이라 신라의 제후나 다름이 없을뿐더러, 말 한마디면 금관 국 왕 구해(仇亥)는 아주 신라의 신하가 되어 버릴 지경이 되었고, 또 동으로 우메(于山國)를 쳐서 항복받았고, 서로는 백제와 싸워 비록 그리 크지는 못하더라도 몇 고을을 회복 하셨으므로 그 위엄이 날로 높아서 아무리 세력 있는 신하 들이라도 감히 임금의 뜻을 거스리지 못하였다.전부터 큰 세력이 있기로 말하면 거칠아비의 아버지 물력 이손이지마는 그조차 근래에는 아주 임금에게 눌려버렸고, 서불한 어진아비는 임금의 손으로 세원 사람이요, 모든 싸 움에 가장 큰 공로자인 이마로는 참된 충신이어서 오직 나 라와 임금을 생각할 뿐이요, 제 공을 자랑하려하지 아니 하 였다.그리고 이차돈의 조부 한마로는 학자님이요 엄격한 도덕가 로, 공명도 바라지 아니하고 임금의 신임을 얻으려고 애를 쓰지도 아니하였다. 그래서 지혜가 좋고 사람도 잘났건마는 세상의 존경은 받을지언정 세력가는 아니었다.공목(工目)과 알공(謁恭)은 다소 음험하나 수완이 많은 정 치가요, 따라서 대단히 야심이 많은 사람이었다.임금은 족히 이 여러 사람의 본성과 특징을 알아 볼만한 총명도 있고, 학문도 생각도 뛰어나시고, 또 그들을 위압할 만한 풍신도 있었다. 그러나 웬일인지 항상 몸에 병이 있고, 그 때문인지 버틸성이 부족한 것이 흠이었다.국정에 대하여서도 임금은 여러 가지 높은 이상을 가졌건 마는 신하들이 그 이상을 잘 알아 주지 못하고 반대를 하면 신념은 신념대로 두고도 그대로 관철하지를 못하였다.일예를 들면, 임금은 인재를 널리 얻기 위하여 이모(二毛), 준정(俊貞)이라는 두 아름다운 여자를 뽑아 원화(源花)를 삼 아서 젊은 남자들을 많이 모아 그 인격을 시험하는 제도를 세워 그중에서 빼어난 청년에게는 두 여자로 하여금 그 머 리에 꽃을 꽂게 하여, 머리에 꽃을 꽂은 청년은 꽃 서방님 이라 하여 임금이 친히 불러 보시고 상급을 주고 벼슬을 시 키려고 하였으나, 이것도 여러 신하들의 방해로 뜻같이 되 지 못하여 이모와 준정의 질투 싸움을 기회로 일시 폐지하 였다. 이 모양으로 임금은 제 신념을 끝까지 우겨 나가는 힘이 부족하시었다. 만일 이 임금에게 굳센 의지력까지 있 었던들 즉위하신 지 십 삼년에 내치 외교에 더 많은 공적을 나타내었을 것이다. 이때에 내전에서는 평양 공주가 진골(眞骨=왕족)의 여러 처녀들을 불러서 또한 잔치를 배설하였다. 이마로 이손의 딸 달님의 시녀 별님도 우메나라 임금의 딸이라는 자격으로 이런 자리에 참례하는 허락을 받는 것이 전례였다. 평양 공주가 오늘 이 처녀들을 모은 것은, 표면으로 오늘 밤 여섯 마을(六村 또는 六部) 여자들이 대궐 마당에 모여서 길쌈 내기를 겨룰 때에 진 편에서 어떠한 음식을 차리고, 어떠한 노래를 부르고, 어떠한 춤을 추고, 또 어떠한 재미 있는 놀이를 할까 하는 의논을 하자는 것이었다. 이 놀이는 유리 임금(儒理王) 때부터 생긴 것으로, 칠월 보름달부터 여 섯 마을 여자들을 두 편에 갈라서 삼 삼기를 시작하여 한가 윗날 밤에 삼 삼은 것을 대궐로 가지고 모여 들어서 어느 편이 많이 삼았는가를 겨루어서, 진 편에서 술과 떡과 그 밖에 여러 가지 먹을 것을 한턱 내이고, 또 소리와 춤을 추 어 즐기는 것이다. 그런데 임금의 따님 두 분이 각각 한 편에 머리가 되는 것 인데, 평양 공주는 형제가 없으므로 해마다 한 사람씩 이날 에 공주를 대신할 사람을 뽑는 법이어서, 금년에는 이마로 의 딸 달님이 이날에 공주 대신을 하게 된 것이었다. 표면은 이런 일을 의논하러 모인 것이지마는, 평양 공주의 속에는 저와 이차돈과 혼인할 것을 자랑하는 것이 제일 목 적이었다. 어젯밤에 임금은 사랑하는 외딸을 부르시와,"너는 이차돈을 아느냐?" 하고 웃으며 물으시었다. "오늘 재조 겨룸에 장원 급제한 이차돈을 모르는 사람이 우리 신라나라에 어디 있으리까?" 하고 대답하였다. "그렇지. 이차돈을 네 남편을 삼아서 태자로 봉하려 하니, 네 마음이 기쁘냐?" 하고 임금은 물으시었다. "네, 아바마마 분부대로 하겠습니다." 하였다. 임금은 평양 공주의 등을 어루만지시고 웃으시었다. 이 말씀을 들은 평양 공주는 밤 동안 가슴이 두근거려서 잠을 이루지 못하였다. 이차돈은 전에도 본 일이 있지마는, 어제 신궁 앞에서 호랑이 같은 거칠아비를 때려 눕히던 미 목이 청수한 젊은 남자 이차돈의 씩씩하고 아름다운 풍채— 이것이 공주의 눈에서 멀어지지를 아니하였다. 만일 임금이 먼저 말씀하심이 없으시면 공주는,"이 몸은 이차돈이 아니면 시집을 아니 가겠습니다." 하고 조를 뻔하였다. 임금은 평소에 공주의 손을 잡으시고는,"너는 우리 나라에서 제일 잘난 사람을 골라서 남편을 삼 아 줄 것이다." 라고 노 말씀하시었다. 공주는 이차돈이 신라나라에서 제 일 잘난 사람이라고 믿었다. 이러한 생각을 가지고 공주가 여섯 마을 처녀들을 내전으 로 불러 들인 것이었다. 