늙은 중은 이차돈이 묻는 말을 가상하게 여기는 듯이 또 한번 빙그레 웃으며,"오, 그것은 도다.""도?""응, 도. 길이란 말이다. 별에는 별의 길이 있고 나무에는 나무의 길이 있고 즘생들에게는 각각 즘생의 길이 있듯이, 사람에게는 사람의 길이 있단 말이다. 사람마다 다 제 길을 바로 걷기만 하면 저도 평안하고 집도 평안하고 나라도 평 안하고 왼 세상이 다 평안하련마는, 사람들이 바른 길을 잃 고 잘못된 길에 들어서 헤매기 때문에 저도 괴롭고 집도 괴 롭고 나라도 괴롭고 세상도 괴롭단 말이다. 그러니까 네가 신라를 사랑하거든 신라 사람에게 도를 주어서 그 마음을 좋게 하란 말이다.""그러면 그 도란 무엇이오?""그것은 네가 알아 내일 것이다. 네가 전생에는 알았던 것 이니, 세상 생각을 끊고 얼마를 생각하면 저절로 알아질 것 이다. 그때까지 너는 여기 있어서 나무하고 물을 긷고—""그러기로…"하고 이차돈은 의아한 듯이,"그러기로 언제 그 많은 백성을 가르쳐서…"하고 늙은 중을 보았다. 늙은 중은 또 한번 웃으며,"중생은 끝이 없다. 끝없는 중생에 비겨서는 십년 이십년은 말고 천년 말년도 한번 눈 깜짝할 동안, 그렇지마는 길 잃 은 중생은 영겁게 괴로운 길을 걸을 것이다. 신라나라에서 이차돈 하나가 길을 찾은 사람이 될 때에 신라 백성은 제도 되는 것이다. 네 이 말을 알아 듣느냐?"하고 늙은 중은 이차돈을 물끄러미 본다. 이차돈은 그 늙은 중이 아까 보던 염치 없고 유들유들하고 뻔뻔스러운 늙은이가 아니요, 이마와 눈에서 무슨 거룩한 빛을 발하는 늙은이임을 깨달았다. 이차돈은,"우리 신라에도 도가 없는 것이 아니오. 있기는 있지마는 사람들이 그 도를 향하지를 아니하여서 그런 것이니 대사께 서 말씀하시는 불도란 대체 어떠한 것이오?"하고 물었다. "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?""넷째는 전장에 나아가서 죽더라도 뒤돌아 보지 아니하는 것이오.""응, 용. 또?""다섯째는 죽일 때에 죽이되 함부로 죽이지 말라는 것이 오.""오, 자비심이지.""이 다섯 가지 도가 우리 신라에 조상 적부터 내려 오는 도여니와, 불도란 어떤 것이오?"하고 이차돈은 자신을 가지고 늙은 중을 바라보았다. "응, 그것이 다 불도지."하고 늙은 중은 고개를 끄떡끄떡하였다. "그것이 다 불도?"하고 이차돈은 놀랐다. "응, 티끌과 같이 많은 세계에 티끌의 티끌과 같이 많은 중 생, 치고 부처의 씨를 아니 가진 것은 없거든. 세계가 생긴 이래로 무량 억겁이 지나는 동안에 몇 천만인지 이루 헤아 릴 수 없는 부처님과 보살님이 세상에 나타나셨거든. 이 사 바 세계, 이 겁에 있어서는 서가 여래 부처님이 오직 한 분 이신 부처님으로 숨김 없이 남김 없이 불도를 설하셨거니 와, 서가 모니 부처님의 말씀을 못 들은 여러 나라에도 불 보살의 화신이 수없이 나타나시와 중생을 가르치셨거든. 신 라에나 고구려에나 백제에나 또 저 한나라에나 예로부터 조 금씩은 사람의 바른 길을 가르치신 이들이 나타나셨거니와, 그것이 다 불도란 말이다. 이차돈아! 이제 너는 조고마한 등 잔불빛에서 살던 세상에서 나와서 환한 햇빛 속에 들어 설 때가 되었단 말이다.""대사! 그 햇빛이 어디 있소?"하고 이차돈은 열심으로 묻는다. 늙은 중은 손을 들어 이차돈의 가슴을 가리킨다. "분명히 이 속에 햇빛이 있소?"하고 이차돈은 제 손으로 제 가슴을 가리킨다. "오, 분명히.""대사, 그러면 그 빛을 찾게 해주시오."하고 이차돈은 꿇은 무릎으로 한걸음 늙은 중에게 가까이 온다. "네 주머니에 있는 것을 남더러 찾아 달라느냐?"하고 늙은 중은 이차돈을 노려 본다. 이차돈은 한참이나 말이 없다가,"대사, 이 몸은 키 없는 배를 타고 큰 바다에 나뜬 것 같아 서 향방을 찾을 수가 없소."하고 제 심경을 솔직하게 자백하였다. 지금까지 천하에 적이 없이 잘난 사람으로 자처하던 이차 돈은 늙은 중의 앞에서 어린애와 같음을 깨달았다. 그래 이 차돈은 일어나서 늙은 중의 앞에 절을 하였다. 그러나 차마 이 남루한 옷을 입은 늙은 중 앞에 머리를 조아릴 수까지는 없었다. 그때에 늙은 중은 벼락 같은 소리로,"이마와 가슴을 땅에 붙여라—"하고 소리를 질렀다. 이차돈은 이마와 가슴을 방바닥에 딱 붙이고 일어나지를 못하였다. "네가 무엇이길래, 네 속에 무엇이 있길래!"하고 늙은 중은 더욱 소리를 높여서,"마음에 전체하는 교만이 꽉 찼단 말이냐? 그 교만을 토해 버렷!"하고 주장으로 이차돈의 등을 후려 갈겼다. 이차돈은 아픔과 분함이 뒤섞인 고통을 깨달았다. 그렇지 마는 참았다. 실상 칼 쓰는 재주래야 이 늙은 중의 지팡이 한테 지는 재주가 아니냐? 이차돈은 꽉 참았다. 이차돈은 이날부터 이 암자에 있었다. 사흘째 되던 날, 이차돈은 늙은 중의 손에 머리를 깎았다. 그리고 지금까지 입고 있던 비단옷을 벗고 늙은 중이 주는 누더기를 입었다. 이차돈이 막 누더기를 갈아 입고 산에 나무하러 가려고 낫 과 새꼬래기를 들고 나설 때에 암자 앞으로 고구려 군사 오 륙인이 철편을 들고 달려 드는 것이 보였다. 이차돈은 나를 잡으러 오는 것이로구나 하고 마음에 지폈 다. 그것은 과연 이차돈을 잡으러 온 고구려 관인들이었다. 