"어, 과연 상책이오." "어, 과연 상책이오."하고 선마로도 만족한 듯이 웃는다. "별님 자나?" "별님 자나?"하고 달님은 잠을 깨어서 곁에서 자는 별님의 손을 잡아 흔들었다. "아니오. 벌써 깨었소." "아니오. 벌써 깨었소."하고 별님은 일어나 앉으며,"벌써 깨었지마는, 첫 닭 울이에 깨었지마는 아가씨께서 잠 이 깨실까 두려워서 가만히 누워 있었소. 이 밤에는 좀 편 히 주무셨나요?" "아니오. 벌써 깨었소."하고 별님은 일어나 앉으며,"벌써 깨었지마는, 첫 닭 울이에 깨었지마는 아가씨께서 잠 이 깨실까 두려워서 가만히 누워 있었소. 이 밤에는 좀 편 히 주무셨나요?"하고 달님의 손을 소중스럽게 두 손으로 잡는다. 역는 대궐 안 평양 공주 계신 채의 뒤에 연한 곳. 역는 대궐 안 평양 공주 계신 채의 뒤에 연한 곳. 달님과 별님과 버들아기가 두 방을 차지하여 달님과 별님이 한방에 서 자고, 공주의 시녀 한 사람과 버들아기가 한 방에서 자 고, 이차돈과 고주는 돌아가서 동궁이 계시던 방에 머물러 있으니, 그것은 담을 하나 세에 둘 곳이었다. 아직 밝지는 아니하였다. 별님은 일어나서 옥등잔에 불을 켜고,"아가씨, 그렇게 잠을 못 주무셔서 어찌하오? 사람이 잠을 못 자면 피가 마른다는데. 밤마다 이리 저리 돌아 누우시기 만 하고 바삭 소리만 나도 맞을 깨시니 그, 원, 어찌하시 나." 별님은 일어나서 옥등잔에 불을 켜고,"아가씨, 그렇게 잠을 못 주무셔서 어찌하오? 사람이 잠을 못 자면 피가 마른다는데. 밤마다 이리 저리 돌아 누우시기 만 하고 바삭 소리만 나도 맞을 깨시니 그, 원, 어찌하시 나."하고 퍽 수척한 달님의 얼굴을 들여다 본다. "아니 오는 잠을 어찌하나?" "아니 오는 잠을 어찌하나?"하고 달님은 눈을 비비며,"봄이 되면 초목도 곤하다 하건만, 이 몸은 잠이 오지 아니 하니. 졸리는 듯하다가도 눈을 감으면 정신이 반짝 들고, 이 런 생각, 저런 생각, 생각만 꼬리를 물고, 아아." "아니 오는 잠을 어찌하나?"하고 달님은 눈을 비비며,"봄이 되면 초목도 곤하다 하건만, 이 몸은 잠이 오지 아니 하니. 졸리는 듯하다가도 눈을 감으면 정신이 반짝 들고, 이 런 생각, 저런 생각, 생각만 꼬리를 물고, 아아."하고 두 손으로 얼굴을 가리운다. 