그러나 공주는 이차돈이 부르는 말을 들었는지 못 들었는 지 '우후후'하고 울음 소리를 내며 짤짤짤짤 신 끄는 소리를 내며 가버리고 말았다. 이차돈은 공주의 울음 소리와 신 끄는 소리가 아니 들릴 때까지 나무로 깎아 세운 듯이 그 자리에 가만히 서 있었 다. '아아, 내 마음이 흔들리는고나. '아아, 내 마음이 흔들리는고나.' 하고 이차돈은 평양 공주가 가엾고 여자의 친힌 마음에 바 위도 움직인다는 말도 생각해서 잠시는 마음을 진정하기가 어려웠다. 유혹을 이기기가 그리 어려움도 아니나 그 유혹이 자비심을 요구하는 형식으로 매 어 달릴 때에는 진실로 견디기 어려웠다. 이차돈은 단정히 앉아 부처를 염하고 백봉 국사를 염하고, 모든 것이 다 헛된 것이라 함을 염하고, 계를 지킨다는 것 과 마음을 움직이지 않는다는 파라밀을 염하고 언제까지든 지 앉아있었다. 때때로 여자의 날카로운 소리가 귀에 들어 오는 듯하였으나, 그것도 나뭇가지를 흔들고 지나가는 바람 소리만 여겨서 이차돈은 정성한 마음을 깨뜨리지 아니하였 다. 얼마나 때가 지났는가. 이차돈은 제 방을 향하고 가까워지는 발자국 소리를 들었 다. "또 공주가 오시나?" "또 공주가 오시나?"하고 이차돈은 눈을 한번 깜짝하였다. '아무러한 일이 있더라도 이 마음은 움직이지 아니하리라, 눈앞에서 공주가 칼을 들고 죽더라도, 또는 공주가 문을 차 고 들어 와 그 칼로 나를 찌르더라도 나는 이 마음과 이 몸 의 자세를 변함이 없으리라. '아무러한 일이 있더라도 이 마음은 움직이지 아니하리라, 눈앞에서 공주가 칼을 들고 죽더라도, 또는 공주가 문을 차 고 들어 와 그 칼로 나를 찌르더라도 나는 이 마음과 이 몸 의 자세를 변함이 없으리라. 법을 지키기 위하여서는 목숨 을 아끼지 말자는 맹서가 이런 때를 두고 한 것이다. '아무러한 일이 있더라도 이 마음은 움직이지 아니하리라, 눈앞에서 공주가 칼을 들고 죽더라도, 또는 공주가 문을 차 고 들어 와 그 칼로 나를 찌르더라도 나는 이 마음과 이 몸 의 자세를 변함이 없으리라. 법을 지키기 위하여서는 목숨 을 아끼지 말자는 맹서가 이런 때를 두고 한 것이다.' 이렇게 생각하고는 다 눈을 가느스름하게 선정에 들어 있 을 때에,"대사님! 대사님!" '아무러한 일이 있더라도 이 마음은 움직이지 아니하리라, 눈앞에서 공주가 칼을 들고 죽더라도, 또는 공주가 문을 차 고 들어 와 그 칼로 나를 찌르더라도 나는 이 마음과 이 몸 의 자세를 변함이 없으리라. 법을 지키기 위하여서는 목숨 을 아끼지 말자는 맹서가 이런 때를 두고 한 것이다.' 이렇게 생각하고는 다 눈을 가느스름하게 선정에 들어 있 을 때에,"대사님! 대사님!"하고 문밖에서 부르는 황겁한 여자의 소리가 들렸다. 