더구나 이차돈이, '평양 서울에 신라 군사의 말발굽 소리 울릴 때가 있으리라'하던 말이 몹시 관원의 신 기를 불편케 하는 동시에 이차돈을 무섭게 보는 마음을 생 기게 하였다. 그것 저것 합하여 관원은 이차돈에게 편히 쉬라고 인사말 을 남기고는 안으로 들어가 버렸다. 이차돈은 사랑에 혼자 남았다. 잠이 들 것 같지도 아니하였다. 밖에서는, 아마 파수 보는 군사들이겠지, 소라 부는 소리가 가끔 들렸다. 이차돈은 문을 열고 뜰에 나섰다. 밤은 캄캄한데 바람은 차고 하늘에는 별이 총총하였다. 강가에 고구려 군사와 신 라 군사들의 화롯불이 뻘겋게 춤을 추고 있었다. 가만히 귀 를 기울이면 절벽 밑으로 흐르는 너른나루 물소리가 들린 다. 이차돈의 생각은 남쪽 신라 서울로 달린다. '여기서 서라벌이 팔백 팔십리. ' 하는 신라 군사의 노래를 기억한다. '여기서 평양이 오백 오십리. ' 하고 이차돈은 아직 보지 아니한 평양을 생각한다. 언제 올지 모르는 길, 살아 돌아 올지도 모르는 길. 어머니, 할아버지! 달님. 서울의 낯 익은 경치들!'그러나 사내는 이런 생각을 하여서는 안 된다!' 하고 이차돈은 거의 눈물이 쏟아질 듯한 것을 꾹 참는다. '거만한 고구려!' 하고 이차돈은 주먹을 불끈 쥔다. '신라가 무서운 줄을 알리라. ' 하고 이차돈은 하늘을 우러러 본다. '평양 서울에 신라 군사의 말발굽이 울릴 날이 있으리라. ' 하고 뽐낸 제 말이 퍽 상쾌하였다. '거만한 고구려!' 하고 이차돈은 한번 더 주먹을 부르쥐었다. '사내가 세상에 났거든 한번 천하를 호령하여 볼 것이다. 대군을 몰아 적국을 부실 것이다. 오냐, 집 생각을 버리자, 고구려를 내 한 손으로 때려 눕힐 생각을 하자. ' 하고 이차돈은 무릎을 꿇고 하늘을 우러러 큰 힘과 큰 용 맹을 내리시기를 빌었다. 하현 달이 동천에 솟았다. 무시무시하게도 밝은 달이 솟자 강물이 금빛으로 늠실거렸다. 앞으로 보면 고국의 산들, 뒤 로 보면 적국의 산들, 하늘을 찌르는 한산이 자칫하면 어린 적국 사람의 기운을 누를 듯하였다. 게다가 젊은 가슴의 사랑의 정, 달님의 모양, 그것은 한산 의 위엄을 누르기보다도 이차돈에게는 어려웠다. 서울을 떠난 첫날밤. 이차돈은 밤에 혼자 말을 달려서 도 로 서울로 향하였다. 그러나 달이 하도 밝아서, 달이 하도 밝아서 중간에서 돌아 오고 말았다. 그렇지마는 인제는 팔백 팔십리, 날개 돋힌 새라도 이밖에 다녀 올 수는 없는 것이다. '꿈에나, 아아, 꿈에나. ' 하고 이차돈은 술이 다 깨어서 방에 들어왔다. 그러나 원체 피곤한 이차돈은 꿈을 이룰 새도 없이 깊이 잠이 들었다가 아침에 일어나서는 평양길을 떠났다. 너른나루 지키는 관원의 물금(勿禁=族行券)이 있기 때문에 관문을 지낼 때마다 일이 없었고, 산을 넘어 물을 건너 이 국 풍토를 구경하면서 한 개(大同江)에 다다른 것은 들국화 향기 높은 구월 초생이었다. 이차돈은 한 개(大同江) 가에 서서 한개 좌우쪽에 즐비한 평양 서울을 바라보았다. 장수왕이 도읍을 이리로 옮긴 지 백 년도 다 못되는 동안에 이렇게 굉장하게 되었는가 하고 이차돈은 놀랐다. 큰 강을 사이에 두고 벌인 평양, 신라 서울 서라벌의 열 갑절이나 될 듯이 크고, 그뿐 아니라, 모두 붉은 기와집에 집들이 높고, 크고 강 건너 함박재(지금 모란봉), 쪽박재(지 금 을밀대) 밑에 하늘에 솟은 우렁찬 집은 볼 것도 없이 남 북 만여 리라고 일컫는 큰 나라 고구려의 임금의 궁성이었 다. 장수왕이 오랏골 서울(지금 만주 집안현)이 협착할 뿐더러, 왕검의 옛터를 차지하여 천하의 으뜸이 되려던 그 아버지, 광개토왕의 뜻을 이어 서울을 왕검성으로 옮기고 궁궐과 시 가를 대규모로 건설하여 이십만 호 백여만 인구를 포용하게 만든 것이었다. 길에는 박석과 인조석을 깔고, 시가에는 여기 저기 운하를 파서 한개와 연하게 하여 일변 물을 마음대로 쓰게 하는 동 시에 일변 배가 마음대로 다니게 하고, 또 왕의 증조 되는 소수림왕(少數林王) 때에 세웠던 대학과 기타 학교며, 또 역 시 소수림 때에 세운 이불란사(伊弗蘭寺)와 초문사(肖門寺) 를 새 서울로 옮기어 이불란사는 함박재(지금 모란봉) 뒤 한 재(大城山) 앞에 세우고 초문사는 함박재 앞 바로 뒷대궐 안 에 세워 임금이 몸소 수도하는 절을 삼았다. 그 밖에도 여 러 절이 있었다. 또 한개 강가에는 수재와 강 언덕이 무너질 것을 두려워 어떤 데는 성을 쌓고 어떤 데는 물 밑으로 호안 고사를 하 였다)지금 중성 강가에 있는 두텁성이 그것이다). 또 한개 위에는 다리 셋을 놓았는데 다리 기둥은 인조건 (시멘트)으로 하였다. 맨 뒤에 놓은 다리는 밝은 다리라 하 여 밝은 여울 위에 놓았는데 임금과 귀족들이 다니는 다리 요, 문간에 놓은 다리는 넓은 다리라 하여 뭇백성들이 다니 는 다리요, 맨 아래 놓은 다리는 시체만을 운반하는 다리로 서 이 다리 이름은 연우 다리라고 하였다. 밝은 다리는 무 지개 모양으로 홍예를 틀고 무지개와 같은 채색을 그리었 고, 너른 다리도 홍예를 틀렸으나 오직 푸른 난간을 하였고, 연우 다리는 상여가 보이지 아니하게 하기 위하여 높은 난 간을 만들어 어두운 다리라는 별명이 있었다. 