거울보고의 말에 의하면, 평양에는 꽤 많이 신라 사람들이 와 있었다. 대학에 와 있는 이도 있고, 절에 와 있는 중도 있었다. 신라에서는 중 노릇을 내놓고 못하기 때문에 불도를 배우 려는 사람들은 고구려에 올 수 밖에 없었다. 그러나 중의 복색을 하고 다니는 이는 어느 것이 신라 사람인지 알 수가 없고, 오래 이야기나 해보아야 사투리를 들어서 겨우 알아 볼 만하다고 하였다. 또 거울보고의 말을 들으면, 고구려에는 신라 사람을 한껏 멸시하고 한편으로는 의심하여서 가끔 두 나라 사람 사이에 는 충돌이 생겨서 살사가 생기는 수도 있다고 하며, 그래서 신라 사람들은 평양 서울에서 기를 펴고 다니기가 어렵다고 한다. 또 거울보고의 말에 의하면, 고구려 사람들이 신라 사람들 을 미워하는 까닭은, 신라 사람은 꾀만 부리고 거짓말쟁이 라는 것과, 같은 왕검을 조상으로 삼는 형제국이언마는 신 라가 매양 고구려를 미워하고 도리어 멀리 한족이나 가까이 한다는 것이었다. 또 하나 고구려 사람들이 신라를 미워하는 까닭은, 장차 고구려를 멸할 자는 신라라는 말이 있다는 것이었다. 지금 형편으로 보면 고구려와 신라는 어른과 아이, 호랑이 와 고양이지마는, 이러한 신라가 무슨 꾀와 거짓으로 고구 려를 해칠는지 모른다는 것이었다. 또 거울보고의 말에 의하면, 그러하기 때문에 고구려에서 는 어떤 자는 아주 신라를 없애 버리자는 이도 있고, 또 어 떤 이는 건드리지 말고 가만히 내버려 두었다가 정말 말썽 을 부리거든 혼을 내이자고 하기도 하였다. 거울보고는 이차돈더러,"그러니까 서방님 같으신 양반은 까딱 잘못하면 의심받으 시기 쉬우십니다. 고구려놈들이 원체 우악스러워서." 하고 조심하기를 일러 주기도 하였다. 그렇지마는 이차돈은 비록 신라에서는 아이 어른 할 것 없 이 이름을 모를 이가 없도록 유명한 서방님이지마는, 고구 려에 들어 와서는 하잘 것 없는 작은 나라의 하잘 서 없는 어린애였다. 길에 나가 다니더라도 어떤 신라 아인고 하고, 고구려 사람들은 이차돈을 거들떠보지도 아니하였다. 시월 상달이 되었다. 상달에도 초사흘. 평양 왕검님을 모신 신궁에서는 팔관제라는 커다란 제사를 드리고, 임금과 왕후 와 모든 귀족들의 남녀 노소가 모여서 각색 재주를 겨루고 각색 놀이는 하는 날이다. 평양 서울 이십만 호, 백만 인구는 이날을 가장 큰 명절로 집집마다 술을 거르고 시루떡을 찌고 황토를 깔고 왼 새끼 금줄을 늘이고, 사내 아이들이면 작은 칼을 채우고 활을 메 우고 어른들이면 이날에 칼과 창과 활촉을 갈고 갑옷을 입 고 아이 어른이 모두 전장에 나가는 군사들처럼 차리고, 신 군에 들어 갈 자격이 없는 백성들은 강가와 벌판에 모여서 편을 갈라 가지고 재주를 겨루었다. 그중에도 가장 용장한 것이 말 타고 창 쓰기와 돌팔매를 던지는 것이다. 싸움이 한창 어우러지면 여러 백명 사람이 죽기도 하고 상하기도 하지마는, 고구려 사람들은 그것을 유쾌한 것으로 알았다. 이차돈도 이날에 칼을 차고 활을 메고 창을 들고 편 싸움 터에를 나갔다. 도성 서쪽에 있는 넓은 벌판에는 수십만명 젊은 사람들이 모여 있었다. 말 타고 창 가진 자는 그러한 자들끼리, 활과 칼 가진 자 는 그러한 자들끼리, 또 활도 칼도 없는 자들은 돌을 한 주 머니씩 차고 따로따로 편을 갈라 섰다. 좌우편 맨 뒤에 말 을 타고 섰는 이는 두 왕자라고, 거울보고가 이차돈에게 일 러 주었다. 북이 울자 경기가 시작되었다. 맨처음 과목은 활 쏘기, 그 다음이 말 타고 창 쓰기, 또 그 다음 맨 나중이 돌팔매였다. 활 쏘기가 한창 어우러졌을 때에 어떤 청년이 이차돈을 보 고,"너 신라 사람 아니냐?" 하고 빙글대며 물었다. "그렇다." 하고 이차돈은 그 고구려 청년의 거만한 태도를 보고 거만 하게 대답하였다. 그 고구려 청년은 이차돈이 뻑뻑한 것을 보고 눈이 불온해 지며,"너도 활을 메고 칼을 찼으니 싸울 줄을 아느냐?" 하고 빈정대었다. 이차돈은 이날의 용장한 기분의 영향도 받아서, 호기있게,"오, 너희 고구려 젖비린내 나는 아이들과는 겨룰 생각도 없다. 저것들이 활을 쏘는 것이냐?" 하고 뽐내었다. "건방진놈 같으니!" 하고 그 고구려 청년은 주먹을 불끈 쥔다. "어디 주먹으로 한번 겨루어 볼까?" 하고 이차돈도 주먹을 쥐인다. "서방님, 서방님." 하고 거울보고가 큰일 났다고 이차돈의 소매를 끌었다. 성난 고구려 청년은 거울보고를 힐끗 돌아 보며,"오, 너도 신라놈이로구나. 신라놈들은 기운은 하나도 없으 면서 꾀만 많아. 도무지 미덥지를 않고, 요리 붙다 조리 붙 었다 간사만 하고—신라놈들이 우리 고구려에 와서 하는 것 이 무엇이야? 나쁜 물건 갖다가 속여 팔아 먹기, 염탐군질 하기, 요놈들을 깡그리 때려서 내어 쫓아 버려야……" 하고 뽐낼 때에 다른 청년들도 무슨 일인가 하고 모여든 다. 거울보고는 이거 큰일났구나 하고 땅에 손을 짚고 절을 하 며,"이 몸은 나기는 신라에서 났으나 평양에 온 지가 이십 년 이요, 고구려 여자에게 장가를 들고 명주 장사를 하는 놈이 오. 이 서방님은 신라에서 구경 오신……" 하고 발명을 하는 것을 이차돈이 한 팔로 떠밀어 젖히며,"무슨 그런 소리를 하고 있어? 입 닫혀!" 