"왜 그렇겠소?" "왜 그렇겠소?"하고 별님은 이번에는 제 머리를 빗으면서,"서방님께서 아가씨를 생각하시지 아니하시면 누구를 생각 하시겠소? 이 몸의 생각에는 서방님께서 밤이면 잠을 잘 이 루지 못하시고 아가씨를 생각하고 겨오실 것만 같소. 시방 도 아가씨께서 이렇게 애타게 그리워하는 모양으로 아가씨 를 그리워하실 것만 같소." "왜 그렇겠소?"하고 별님은 이번에는 제 머리를 빗으면서,"서방님께서 아가씨를 생각하시지 아니하시면 누구를 생각 하시겠소? 이 몸의 생각에는 서방님께서 밤이면 잠을 잘 이 루지 못하시고 아가씨를 생각하고 겨오실 것만 같소. 시방 도 아가씨께서 이렇게 애타게 그리워하는 모양으로 아가씨 를 그리워하실 것만 같소."하고 별님은 제 속이 타는 것은 말도 못하는 것이 슬퍼서 나오는 한숨을 머리 졸라 매노라고 힘쓰는 것에 얼버무려 버렸다. "그럴 리가 있나?" "그럴 리가 있나?"하고 달님은 머리를 도리도리하며,"그랬으면 기쁘지마는, 그럴 리가 있나? 서방님은 벌써 아 라한이 되셨는데, 이 세상 모든 욕심 다 떼어 버리시고—그 러매로 그 어른의 눈에는 이 몸 따위는 더러운 한 고깃 덩 어리. 사람은 필경 흙 한 줌, 물 한 줌이라고 안 그러시던 가? 이 몸도 그 어른을 흙 한 줌, 물 한줌으로 볼 수만 있 었으면 작히나 좋으랴? 마는 그렇게 보아지지를 아니하니 어찌하라. 아무리 관세음 보살님을 불러도, 아무리 그 어른 을 밉게 보려 하여도 그러면 그럴수록 더욱 그 어른이 아름 다워만 보이고 그립기만 하니—꿈을 꾸면, 꿈이면 그 어른의 품에 들어서. 안 그랬나 왜? 저, 벌써 삼년도 더 전에 팔월 가윗날 밤에 그 어른이 담을 넘어서 들어 와서, 이렇게 달 이 환하게 서창에 비쳤는데, 문을 뚝뚝. 누구시죠? 내요, 이 차돈. 이 몸은 숨이 막힐 듯 문을 열어, 그 어른이 이 몸을 이렇게 꼭 껴안아. 이 몸은 정신을 잃어, 아아, 꿈이면은 지 금도, 별님아 울지 말어! 그렇지마는 그때와 같은 이차돈 서 방님은 다시는 다시는 이 몸으로는 만날 수가 없으니." "그럴 리가 있나?"하고 달님은 머리를 도리도리하며,"그랬으면 기쁘지마는, 그럴 리가 있나? 서방님은 벌써 아 라한이 되셨는데, 이 세상 모든 욕심 다 떼어 버리시고—그 러매로 그 어른의 눈에는 이 몸 따위는 더러운 한 고깃 덩 어리. 사람은 필경 흙 한 줌, 물 한 줌이라고 안 그러시던 가? 이 몸도 그 어른을 흙 한 줌, 물 한줌으로 볼 수만 있 었으면 작히나 좋으랴? 마는 그렇게 보아지지를 아니하니 어찌하라. 아무리 관세음 보살님을 불러도, 아무리 그 어른 을 밉게 보려 하여도 그러면 그럴수록 더욱 그 어른이 아름 다워만 보이고 그립기만 하니—꿈을 꾸면, 꿈이면 그 어른의 품에 들어서. 안 그랬나 왜? 저, 벌써 삼년도 더 전에 팔월 가윗날 밤에 그 어른이 담을 넘어서 들어 와서, 이렇게 달 이 환하게 서창에 비쳤는데, 문을 뚝뚝. 누구시죠? 내요, 이 차돈. 이 몸은 숨이 막힐 듯 문을 열어, 그 어른이 이 몸을 이렇게 꼭 껴안아. 이 몸은 정신을 잃어, 아아, 꿈이면은 지 금도, 별님아 울지 말어! 그렇지마는 그때와 같은 이차돈 서 방님은 다시는 다시는 이 몸으로는 만날 수가 없으니."이렇게 말할 때에 건넌방 문이 열리는 소리가 나며 퉁퉁퉁 발자국 소리가 나더니마는,"달님 일어나 겨시오?" "그럴 리가 있나?"하고 달님은 머리를 도리도리하며,"그랬으면 기쁘지마는, 그럴 리가 있나? 서방님은 벌써 아 라한이 되셨는데, 이 세상 모든 욕심 다 떼어 버리시고—그 러매로 그 어른의 눈에는 이 몸 따위는 더러운 한 고깃 덩 어리. 사람은 필경 흙 한 줌, 물 한 줌이라고 안 그러시던 가? 이 몸도 그 어른을 흙 한 줌, 물 한줌으로 볼 수만 있 었으면 작히나 좋으랴? 마는 그렇게 보아지지를 아니하니 어찌하라. 아무리 관세음 보살님을 불러도, 아무리 그 어른 을 밉게 보려 하여도 그러면 그럴수록 더욱 그 어른이 아름 다워만 보이고 그립기만 하니—꿈을 꾸면, 꿈이면 그 어른의 품에 들어서. 안 그랬나 왜? 저, 벌써 삼년도 더 전에 팔월 가윗날 밤에 그 어른이 담을 넘어서 들어 와서, 이렇게 달 이 환하게 서창에 비쳤는데, 문을 뚝뚝. 누구시죠? 내요, 이 차돈. 이 몸은 숨이 막힐 듯 문을 열어, 그 어른이 이 몸을 이렇게 꼭 껴안아. 이 몸은 정신을 잃어, 아아, 꿈이면은 지 금도, 별님아 울지 말어! 그렇지마는 그때와 같은 이차돈 서 방님은 다시는 다시는 이 몸으로는 만날 수가 없으니."이렇게 말할 때에 건넌방 문이 열리는 소리가 나며 퉁퉁퉁 발자국 소리가 나더니마는,"달님 일어나 겨시오?"하는 것은 버들아기의 소리다. 