아버지는 내 디자인에 대한 조언을 했다. 그는 어느날 아침에 나를 그의 방으로 불러들였다. 거기에서 그는 통풍에 갇혀있었다. 그는 나에게 그것을 관찰할 것을 촉구했다. 나는 아프리카 연안에서 배를 탔다. 실제로 평범한 것보다 조금 더 열심히 일했지만, 동시에 나는 앞 마트 사람의 직무와 의무를 배워야했다. 나는 시간에 맞춰 동료나 중위에게 자격을 줄수도 있었다. 나는 런던의 유명 회사에 빠지기 시작했다. 나는 그 제안을 받아들였다. 정직하고 평범한 사람이었던 선장과 우정을 맺으면서 나는 그와 함께 항해를 떠났다. 그리고 나는 작은 모험을 했다. 이것은 내가 말할수있는 유일한 항해였다. 모든 모험에서 성공적이었다. 나는 내 친구인 선장의 진실성과 정직에 빚을 졌다. 그러나 나는 이 항해에서도 불행을 겪었다. 특히, 나는 계속해서 아팠고 과도한 열로 일사병에 시달렸다. 나는 기니로 출발했다. 나의 친구가 도착한후에 곧 죽어서, 나는 동일한 항해를 하기로 결심했다. 배가 멈춘후에, 우리는 10일에서 12일동안 계속해서 남쪽으로 나아갔다. 우리는 식량을 아주 아껴서 살았다. 내 디자인은 감비아 강이나 세네갈 강을 만드는 것이었다. 케이프 데 베르데에 대해서는 어디에서든지 말할수있다. 나는 유럽의 일부 배를 만나기를 바랐다. 나는 유럽의 일부 배를 만나기를 바랐다. 만약 내가 하지않으면, 가야할 길을 알지못했고 섬을 찾거나 그곳에서 죽었을 것이다. 나는 기니의 해안이나 브라질 또는 동인도로 향해 한 유럽의 모든 배가 망토 또는 그 섬을 만들었다는 것을 알았다. 나는 기니의 해안이나 브라질 또는 동인도로 향해 한 유럽의 모든 배가 망토 또는 그 섬을 만들었다는 것을 알았다. 한마디로 말하면, 나는 이 행운의 전체를 하나의 선에 두었다. 내가 말한 것처럼 약 10일동안 결의안을 추구했을때, 나는 그 땅에 사람이 있다는 것을 알기 시작했다. 2~3개의 장소에서 우리가 항해를 하면서 사람들이 우리를 보기위해 해안에 서있는 것을 보았다. 우리는 또한 그들이 매우 검고 헐벗은채로 있는 것을 알아차렸다. 나는 한때 해안에 갈 의지가 있었다. 