"그렇게까지 말씀하시면 그럼 여쭙지요. 이왕 이 몸이 이손 을 위하여 이 늙은 모가지……네, 네, 다 말씀하지요." "그렇게까지 말씀하시면 그럼 여쭙지요. 이왕 이 몸이 이손 을 위하여 이 늙은 모가지……네, 네, 다 말씀하지요."하고는 한번 에헴하여 가래를 고스르고 나서,"이러하오이다. 어, 말이 어찌 되었던가. 옳지, 이차돈을 충 동인단 말씀이오. 그래서 이차돈이 만일 고구려 임금을 잡 는다면 실성 대왕 원수도 갚는 것이요, 만일 성사를 못한다 면 이차돈은 물고가 나는 것이 아니오?" "그렇게까지 말씀하시면 그럼 여쭙지요. 이왕 이 몸이 이손 을 위하여 이 늙은 모가지……네, 네, 다 말씀하지요."하고는 한번 에헴하여 가래를 고스르고 나서,"이러하오이다. 어, 말이 어찌 되었던가. 옳지, 이차돈을 충 동인단 말씀이오. 그래서 이차돈이 만일 고구려 임금을 잡 는다면 실성 대왕 원수도 갚는 것이요, 만일 성사를 못한다 면 이차돈은 물고가 나는 것이 아니오?""그렇지만 그 후환을 어찌하느냐 말야. 성사야 되든 마든 고구려가 가만히 있을 리가 없거든." "그렇게까지 말씀하시면 그럼 여쭙지요. 이왕 이 몸이 이손 을 위하여 이 늙은 모가지……네, 네, 다 말씀하지요."하고는 한번 에헴하여 가래를 고스르고 나서,"이러하오이다. 어, 말이 어찌 되었던가. 옳지, 이차돈을 충 동인단 말씀이오. 그래서 이차돈이 만일 고구려 임금을 잡 는다면 실성 대왕 원수도 갚는 것이요, 만일 성사를 못한다 면 이차돈은 물고가 나는 것이 아니오?""그렇지만 그 후환을 어찌하느냐 말야. 성사야 되든 마든 고구려가 가만히 있을 리가 없거든."하고 선마로가 고개를 기울인다. "허, 아직도 못 알아 들으시는군. 그러면 고구려가 군사를 일으켜서 우리나라를 친다고 할 것 아니오?" "허, 아직도 못 알아 들으시는군. 그러면 고구려가 군사를 일으켜서 우리나라를 친다고 할 것 아니오?""암, 그렇지, 그러니까 걱정이란 말야." "허, 아직도 못 알아 들으시는군. 그러면 고구려가 군사를 일으켜서 우리나라를 친다고 할 것 아니오?""암, 그렇지, 그러니까 걱정이란 말야.""하, 그러니까 이손께서는 소원을 성취하신단 말씀이지요." "허, 아직도 못 알아 들으시는군. 그러면 고구려가 군사를 일으켜서 우리나라를 친다고 할 것 아니오?""암, 그렇지, 그러니까 걱정이란 말야.""하, 그러니까 이손께서는 소원을 성취하신단 말씀이지요.""어떻게?" "허, 아직도 못 알아 들으시는군. 그러면 고구려가 군사를 일으켜서 우리나라를 친다고 할 것 아니오?""암, 그렇지, 그러니까 걱정이란 말야.""하, 그러니까 이손께서는 소원을 성취하신단 말씀이지요.""어떻게?"하고 선마로는 침을 삼킨다. 