"가세." "가세."하고 수포교가 부하들을 돌아 보고는, 늙은 중을 향하여,"노장, 편히 계시오." "가세."하고 수포교가 부하들을 돌아 보고는, 늙은 중을 향하여,"노장, 편히 계시오."하고 돌아선다. 늙은 중은 아직도 성난 것이 가라앉지 아니하는 듯이 마루 를 텅텅 구르며 이차돈 가는 쪽을 바라본다. 봄이 되었다. 이차돈은 멧나물을 캐러 산으로 돌아다녔다. 그리 높지 아 니한 산에서는 구렁소 개천이 흐르는 벌판이 바라보였다. 이차돈은 나물을 찾아 돌아다니다가 문득 종다리 소리를 들 었다. 젖빛 같은 안개가 하늘과 산을 엷게 덮고도 따뜻한 볕이 몸을 간지리는 봄날에 어디서 오는지 모르게 들려오는 종다리 소리는 잠깐 이차돈의 마음을 어지럽게 하였다. 뻐꾹새 소리에, 멧비둘기 소리에 어지러우려 하는 마음을 여러 번 붙잡은 이차돈이언마는 종달의 소리에는 저항할 수 없는 유혹의 힘이 있는 듯하였다. 이차돈은 나물 바구니를 든 채로 멀거니 소리 오는 편을 바라보았다. 앞을 보면 뒤에서 오는 것 같고, 뒤를 보면 또 앞에서 오는 것 같았다. "나무 관세음 보살." "나무 관세음 보살."하고 이차돈은 목에 건 염주를 세어서 흩어지려는 마음을 모으려 하였다. 그러나 신라 서울에서 듣던 종다리 소리—그것은 이차돈에 게 여러 가지 옛 기억을 가져왔다. 그중에는 검산(金鰲山) 앞에서 달님과 별님과 함께 종달의 소리를 듣던 기억도 있었다. 달님—인제는 서로 떠난 지 삼 년이다. 소식조차 끊긴 지 삼 년이다. 이렇게 생각하면 이차돈의 가슴이 설레고 숨결 이 커졌다. 이차돈은,"번뇌야 가거라—나무 관세음 보살—" 이차돈은,"번뇌야 가거라—나무 관세음 보살—"하고는 종달의 소리를 아니 들으려고 수풀 속으로 걸어 들 어갔다. '삼 년 동안 잡은 마음을 놓아서는 아니 된다. '삼 년 동안 잡은 마음을 놓아서는 아니 된다. 삼 년 동안 닦은 도를 깨뜨려서는 아니 된다. '삼 년 동안 잡은 마음을 놓아서는 아니 된다. 삼 년 동안 닦은 도를 깨뜨려서는 아니 된다.' '인생은 괴로움이요, 헛된 것이요, 덧없는 것이요, 내라는 것도 없는 것이다. '삼 년 동안 잡은 마음을 놓아서는 아니 된다. 삼 년 동안 닦은 도를 깨뜨려서는 아니 된다.' '인생은 괴로움이요, 헛된 것이요, 덧없는 것이요, 내라는 것도 없는 것이다.' '있다고 보는 모든 것은 다 허망한 것이 아니냐?' '끝없는 번뇌를 다 끊고지고. '삼 년 동안 잡은 마음을 놓아서는 아니 된다. 삼 년 동안 닦은 도를 깨뜨려서는 아니 된다.' '인생은 괴로움이요, 헛된 것이요, 덧없는 것이요, 내라는 것도 없는 것이다.' '있다고 보는 모든 것은 다 허망한 것이 아니냐?' '끝없는 번뇌를 다 끊고지고.' 이러한 것을 생각하여 가슴속에 일어나려는 번뇌의 불길을 끄려 하였다. 