"공주부마가 되고, 태자가 된다." "공주부마가 되고, 태자가 된다."하던 이차돈이 단신으로 걸어 나오리라고는 생각지 아니하 였으나, 한 사람 두 사람,"이차돈이다. 이차돈 서방님이다." "공주부마가 되고, 태자가 된다."하던 이차돈이 단신으로 걸어 나오리라고는 생각지 아니하 였으나, 한 사람 두 사람,"이차돈이다. 이차돈 서방님이다."하는 소리를 하게 되어서 이차돈의 뒤를 따르는 많은 군중 은 마침내 이것이 이차돈인 줄을 다 알게 되었다. 삼년 전에 아낙네 어린애까지라도 신라에서 제일 잘난 사 람으로 사모함을 받던 이차돈 서방님, 그러나 지금은 무엇 인지 모르는 중이 되었다는 이차돈. 삼년 전에 아낙네 어린애까지라도 신라에서 제일 잘난 사 람으로 사모함을 받던 이차돈 서방님, 그러나 지금은 무엇 인지 모르는 중이 되었다는 이차돈. 백성들은 이 이차돈이 고개를 소굿하고 단정히 걸어 가는 양을, 발 옮겨 놓는 것 까지도 정신 차려서 보려 하였다. 그러나 마침내 이차돈은 앞뒤로 길이 막혀서 더 걸어 갈 수가 없었다. 아이들 아낙네들까지오 이차돈의 얼굴을 보려 고 처음에는 먼 발체서 차차 가까이 들어 와서 아주 이차돈 을 에워 싸 버리고 말았다. 이차돈은 비로소 고개를 들어서 에워 싼 무리를 돌아보았 다. 그때에 이차돈의 마음에는 자비심이 그뜩 참을 깨달았 다. "이 모든 인생길을 잘못 들어서 헤매는 무리여!" "이 모든 인생길을 잘못 들어서 헤매는 무리여!"하고 이차돈은 이윽히 군중을 바라보았다. 이차돈이 걸음을 멈추고 군중을 바라보매, 군중도 걸음을 멈추고 이차돈을 바라보았다. 그 움직임 없는 눈이 제게로 올 때에는 사람들은 웬일인지 모르게 고개를 숙였다. 도무 지 겁도 없고 욕심도 없고, 그러면서도 정신기 있는 눈이 두려웠던 것이다. 이차돈은 이것이 첫 설법을 할 기회라고 생각하였다. 그러나 삼년 전 칼 쓰고 활 쏘 고 말 달리던 이차돈이 아니라, 사람의 고작 높으신 스승 석가 부처님의 제자 이차돈이오. 여러분이 이제 이 몸을 에 워 싸고 이렇게 모이신 것도 다 세세 생생의 인연으로 오늘 이 몸의 입에서 부처님의 가르치심을 들으려 함이오. 