"자비가 정의의 자리를 차지하게 하고, 나는 그것을 하기 위해 마음을 먹었어. 내 아내는 창문에서 너의 양배추를 보았고, 먹을 것이 없으면 그녀가 죽을 것이라는 갈망을 느꼈어." 그리고 요술쟁이는 그녀의 분노를 잠재웠고, 그에게 이렇게 말했다. "네가 말한대로 이 사건이 일어난다면, 나는 네가 원하는 만큼의 양배추를 빼앗을꺼야. 나는 오직 한가지 상태를 만들어. 너는 네 아내가 낳을 아이를 나에게 주어야해. 그것은 잘 대접받을 것이며, 나는 어머니처럼 그것을 돌볼꺼야." 공포에 사로잡힌 남자는 모든것에 동의했다. 여자가 잠들었을때, 요술쟁이는 즉시 나타나서 그 아이에게 라푼젤의 이름을 주었고 그것을 가져갔다. 지금부터 일천 사백년쯤 전 신라나라 법흥왕(法興王)때 팔월 가윗 때.서울 문천(汶川) 건너 서형산 밑 이손(伊飡) 벼슬 가진 당 대 명장이요, 대정치가인 이마로(伊宗—界期夫)의 집 드높은 대문 앞에는 벙치 쓰고 정등걸이 입은 구종 사오인이 쭈그 리고 앉아서 더러는 고누를 두고 더러는 이야기를 하고 있 다. 안에서는 떡 치는 소리, 부침개질하는 기름 냄새가 나온 다. 주인 대감은 오늘 신궁(神宮) 앞 넓은 마당에서 선비와 활량들이 재주 겨루는 데 시관으로 나가서 집은 조용하다. 외양에 매인 말들이 이따금 볼을 턴다. 그중에 늙수구레한 키다리 구종이,"오늘 장원이야 말할 것 없이 거칠마로(荒宗郞) 서방님이시 어."하고 마주 앉은 잔망스러운 구종을 비웃는 듯이 내려다본 다. 잔망이는 발끈 골을 내면서,"말이 되나, 오늘 장원은 이차돈(異次頓) 서방님이시어."하고 벌떡 일어선다. "흥, 어림이 있나? 거칠마로 서방님은 호랑이신걸."하고 키다리도 벌떡 일어선다. "어림도 없어. 보아, 우리 목 베기 내기 하까?"이때에 문천교 다리로 말 탄 소년 무사 둘이 건너 오는 것 이 보이자,"아가씨 오시네."하고 키다리가 소리를 질러 고누 두던 구종들이 분주히 고 누말을 집어 치고 땅바닥에 그린 고누줄을 발로 쓱쓱 비벼 버리고 두 줄로 늘어서고, 키다리와 잔망이가 껑충껑충 마 주 나가 두 소년의 말고삐를 잡는다. 키다리가 고삐를 잡은 말을 탄 사람은 이 집 주인 이마로 이손의 무남 독녀 달님(月主)이요, 잔망이가 고삐를 잡은 말 을 탄 것은 본래는 우메나라(于山國) 공주로서, 이마로 이손 의 손에 포로로 잡혀 온 별님(星主)이다. 상감이 우메나라를 정복한 이마로의 공을 보시와 포로와 노획한 보물을 다 이 마로 이손에게 하사하셨건마는, 청렴한 이마로는 다 사양하 고 우메나라 임금이 죽을 때의 마지막 부탁을 생각하여 그 의 딸 별님을 집으로 데려 오고, 별님의 수종을 들기 위하 여 별님의 시녀 하나와 먹곰보라는 구종 하나를 받아 온 것 이었다. 우메나라 임금은 스스로 하느님의 아들이라 일컬어 이름을 햇님(日主)이라 하고, 조그마한 섬나라를 가지고 능 히 여러 해 동안 신라와 겨루도록 용기가 있었고, 신라 장 수도 여러 사람이 그 손에 패하다가 마침내 이마로의 손에 잡히게 될 때에 그는 오직 하나인 혈육인 딸 별님을 적장인 이마로에게 부탁하고 그 아내를 먼저 죽이고 그 칼로 제가 죽어 버린 것이었다. 이마로는 별님을 비록 그 딸 달님의 시녀로 삼아 집에 두 었지마는 그 딸과 같이 어여삐 여기었고, 달님도 별님을 동 기와 같이 사랑하였다. 나라를 잃고 아버지를 잃고 포로의 신세가 된 별님도 이 새 아버지의 사랑 속에 차차 정을 붙 이며 자라난 것이었다. 달님과 별님은 아주 익숙한 듯이 한편 등자를 지그시 누르 는 듯 사쁜 땅에 내려 섰다. 달님은 키다리를 보고,"대감마님 돌아 오셨느냐?"하고 물었다. "아직 아니 돌아 오셔겹시오."하고 키다리가 허리를 굽힌다. 달님은 별님을 돌아 보며,"아버님이 보셨다면 걱정하실 것을."하고 빙그레 웃으며 대문 안으로 스러져 버리고 말았다. 둘이 꼭 같이 남빛 전복에 홍띠를 띠고 검은 전립을 쓰고 금으로 장식한 칼을 넌지시 찼다. 달님 별님이 들어 가는 뒷 모양을 보고 섰던 잔망이가 키 다리더러,"어쩌면 아가씨가 남복을 하시니까 아주 쏙 뺀 활량이신 데."하고 눈을 끔적거린다. "글쎄말야. 그 수양버들 가지 같으신 아가씨께서 어떻게 저 렇게 대장부 같으실까."하고 키다리가 눈을 끔벅끔벅하고 옛일을 생각하여 감개무 량한 빛을 보인다. 어스름이 되어 방방이 옥등잔에 불을 켜 놓은 때에 이마로 이손이 대궐로부터서 집에 돌아 왔다. 그는 매우 불쾌한 모 양이었다. 달님은 아버지가 불쾌한 이유를 알았다. 그것은 오늘 과거 에 거칠마로가 장원이 안 되고 이차돈이 장원이 된 까닭이 었다. 이마로는 이차돈보다 거칠마로를 더 사랑하여서 이번 에 거칠마로가 장원이 될 줄을 믿었고, 그리 되면 딸 달님 의 사위를 삼으려던 것이 예상대로 안 된 까닭이었다. 이마 로의 눈에는 거칠마로야말로 오늘날 신라가 요구하는 인물 이라고 생각한 것이다. 오늘날 신라는 서에는 백제, 북에는 고구려, 동에는 일본, 그리고 남에는 금란국과 이웃하여 있 어서 크게 군비를 정돈하여 국위를 떨치지 아니하면 아니 될 때라고 이마로 이손은 믿고 있다. 