이 단순한 말 한마 디에 이차돈의 가슴을 설레게 하던 번뇌는 다 스러지는 것 같았다. 이차돈은 부엌에 들어 가서 나물을 씻어서 솥에 넣고 불을 지폈다. 삼 년 동안 아침 저녁으로 정들인 부엌이다. 아궁이 속에서 뿌지직 딱딱하고 타는 싸리개비, 그 끝에 뽀지직 뽀 지직 끓는 기름, 그 소리와 그 향기, 그것이 다 삼 년 간 날 마다, 아침마다, 저녁마다 이차돈의 동무가 되고 말벗이 된 것이다. 뻘건 불길이 활활 타오르다가는 탈 것이 다 타고는 뿌연 재만 남는 것을 볼 때마다 이차돈은 제행 무상을 생각 하고 일체 법공을 생각하던 것이다. 제 몸을 싸리갑이에 비 기고 불을 번뇌에 비기는 것이었다. 그 불길, 그 툭탁거리던 소리, 그것은 순식간에 다 스러지는 것이 아니냐?'모든 것은 덧없고 모든 것은 헛되다. 그 불길, 그 툭탁거리던 소리, 그것은 순식간에 다 스러지는 것이 아니냐?'모든 것은 덧없고 모든 것은 헛되다. 중생은 이 덧없고 헛 된 것을 탐내어 성내고 슬퍼하고 기뻐하고 하는고나. 그 불길, 그 툭탁거리던 소리, 그것은 순식간에 다 스러지는 것이 아니냐?'모든 것은 덧없고 모든 것은 헛되다. 중생은 이 덧없고 헛 된 것을 탐내어 성내고 슬퍼하고 기뻐하고 하는고나. 잠시 뒤면 다 스러질 것을, 잠시 뒤면 다 한줌 흙이 될 것을. 그 불길, 그 툭탁거리던 소리, 그것은 순식간에 다 스러지는 것이 아니냐?'모든 것은 덧없고 모든 것은 헛되다. 중생은 이 덧없고 헛 된 것을 탐내어 성내고 슬퍼하고 기뻐하고 하는고나. 잠시 뒤면 다 스러질 것을, 잠시 뒤면 다 한줌 흙이 될 것을. 그 흙조차도 잠시 뒤면 스러질 것을. 그 불길, 그 툭탁거리던 소리, 그것은 순식간에 다 스러지는 것이 아니냐?'모든 것은 덧없고 모든 것은 헛되다. 중생은 이 덧없고 헛 된 것을 탐내어 성내고 슬퍼하고 기뻐하고 하는고나. 잠시 뒤면 다 스러질 것을, 잠시 뒤면 다 한줌 흙이 될 것을. 그 흙조차도 잠시 뒤면 스러질 것을.' 이차돈은 불을 땔 때마다 이런 생각을 하였다. '나고 늙고 앓고 죽고—이 짓을 한없이 되풀이하는 중생. '나고 늙고 앓고 죽고—이 짓을 한없이 되풀이하는 중생.' 하고 이차돈은 이렇게도 생각하여 본다. 