"하고 선마로를 향하여 고개를 숙인다." 그렇지만. "하고 선마로는," 그렇지만 그걸랑 염려 마시겨오. 설사 오늘 조회에 늙은 것들이 또 무슨 말을 해서 이차돈의 목숨을 그냥 두더라도 이 몸이 기어이 이차돈을 물고를 내고 말리다. "하고 주먹을 불끈 쥔다." 그렇지만 이차돈은 고구려 백제를 다 떨어도 겨룰 수없이 칼을 잘 쓰고 용맹이 있으니 숙부가 어떻게?"" 무어? 고만 어린애를. 어떻게 하든지 이 몸이 생각이 있으 니 공주마마는 염려를 버리시오. 이 몸이 공주마마께 듣고 싶은 것은 이차돈을 꼭 죽이고 싶은 생각이 계신지, 또는 이차돈을 생각하시고 아끼시는지 그것을 여쭈어 보랴고—"" 그야. "하고 공주는 길게 한숨을 쉬며," 이 몸이 이차돈을 생각하기야, 아끼기야 천하에 이 몸이 이차돈을 생각하고 아낀 것보다 더 생각하고 아끼는 것이 있었을까? 이 몸보다도 이 목보다도 더 생각하고 아꼈지마 는. "하다가는 말을 끊고 손으로 낯을 가리우고 애통하게 한바 탕 울고 나서," 그렇지만 인제는 천하에 이차돈 같이 미운 것이 또 있을 까? 이차돈 같이 큰 원수가 또 있을까? 이차돈의 가슴을 입 으로 뜯어 헤치고 그 간을 내어 씹어 삼켜도 이 원한은 못 풀릴 것을. "하고 이를 갈고 운다." 다 알았습니다. 공주마마 가슴이 어떻게 아프신 줄도 이 몸이 다 알았습니다. 그러면 이차돈의 목은 이 몸이 맡았으 니 마음 놓으시겨요. "하고 공주의 앞에 허리를 굽히고 물러나온다.선마로는 내전에서 나오면서 혼잣말로," 오, 인제는 되었다. 이 천하는 내게로 돌아오는 천하다. 이차돈만 없어지면 뉘라서 나와 임금의 자리를 다투리. 거 칫거리는 이차돈의 목을 아무리 해서라도. "하고 정전으로 향한다.정전에는 만조 백관이 다 모였다. 달님의 아버지 이마로 이손과 이차돈의 할아버지 한마로 이손도 왔다. 그러나 그 들은 사랑하는 외딸과 손자에게 어떠한 무서운 처분이 떨어 지는고 하고 경황이 없이 임금의 입이 열리기만 기다리고 있었다.두 사람의 목숨—그도 오늘날 신라에서 가장 공이 높은 이 마로의 딸과 임금과 백성이 가장 존경하는 한마로의 손자.그나 그뿐인가. 달님은 잘 생기고 지혜 있고 숙덕이 있기로 민간에까지 소문이 높고, 이차돈은 신라에 장차 가장 큰 영 웅이 될 사람으로 온 천하의 사랑을 받는 사람이다.이 두 사람의 목숨을 끊자고 먼저 말을 내기는 실로 어려 운 일일뿐더러, 만일 누가 먼저 이차돈과 달님을 죽이기로 반론을 하였다 하는 소문이 세상에 누설만 되는 날이면 필 시 세상의 원망을 듣고야 말 것이다.그러나, 그렇다고 상감과 고주가 철천지한으로 아시는 이 일이어든, 이차돈과 달님을 살리자는 말을 내는 것도 제 모 가지를 단단히 만져 보지 아니하고 못할 일이었다. 이러한 무거운 공기 속에 말 없이 얼마 동안의 시간이 흘렀다.상감의 마음속에는 또 기절한 왕후와 악이 나서 울고 날치 는 평양 공주가 번갈아 드나들었다. 만일 임금이," 이차돈과 달님을 죽여라. "하고 한마디만 하면, 두 말 없이 죽였을 것이다. 또 용서하 여라 한마디만 하면 누구나 다 다행으로 알았을 것이다. 선 마로를 빼어 놓고는. 그러나 결단성이 없고 또 약한 양심의 소리가 귀에 들릴락말락하는 임금은 무엇이라고 결정적인 말이 나오지를 아니하였다.그러나 마침내 무슨 말이나 아니하면 아니 될 처지에 빠진 임금은," 서불한!"하고 서불한을 불렀다. 서불한은 바로 거칠아비의 조부였 다." 예이. "하고 서불한이 옥좌 앞에 나아가 엎드렸다." 이차돈과 달님을 잡아 대령하였는가?"하고 상감은 떨리는 음성으로 물으시었다." 예이, 분부대로 이차돈과 달님을 잡아 궐문 밖에 대령하였 소. "하고 서불한은 집에서 손자 거칠아비가 이차돈을 죽여달라 고 조르던 것과, 어젯밤 이차돈이 달님의 집에 갔단 말을 상감께 아뢰어 달라던 말도 생각하였다." 이차돈과 달님을 정전으로 불러 들이라. "하고 상감이 말씀하시었다." 예이. "하고 서불한은 손을 들어 옥 맡은 관원을 불러서 왕명을 전달하고는 거칠아비가 상감께 여쭈라던 말씀을 여쭐까 말 까 하고 망설이다가 체면에 안 된 듯하여서 아니 여쭈고 자 리에 돌아와 섰다.이윽고 이차돈과 달님이 오라에 얽히어 옥졸 네 사람의 호 위를 받아서 정전 계하에 끌려 들어왔다. 사람들의 눈은 이 젊은 남녀에게 잠깐 쏠렸으나, 차마 다시 보지는 못하였다.그처럼 두 사람의 정경은 가련하였다.이마로와 한마로는 정전에서 물러나와서 딸과 손자가 엎드 린 곁에 엎드려서 머리를 조아렸다.상감도 이 광경을 보고는 두 마녀의 죄를 낮출 생각도 다 스러지고 측은한 마음만 솟아 올랐다. 공주는 임금의 마음 의 귀에 입을 대고 ' 죽여 주오!'하고 조르고, 왕후는 눈물 어 린 낯으로 '살려 주오!'하고 애원하였다. 선마로는 임금의 낯에 측은한 빛이 움직이는 것을 보고 얼 른 임금의 앞에 나아가 엎드렸다. "아오, 무슨 말인가?" 하고 임금은 선마로를 향하여 물었다. 사람들의 시선은 선마로에게로 쏠렸다. 