"허어!" "허어!"하고 알공이 놀라는 모양을 보인다. 선마로는 다시,"공목 바돌손!" 선마로는 다시,"공목 바돌손!"하고 부른다. "예." "예."하고 공목은 또 고개를 숙인다. "이차돈을 부르러 사람을 보내야 할 터인데, 시각이 바쁘니 누구를 보내야 하겠소?" "이차돈을 부르러 사람을 보내야 할 터인데, 시각이 바쁘니 누구를 보내야 하겠소?"한다. "오, 알아 듣겠소." "오, 알아 듣겠소."하고 알공이 가로 맡아서,"이차돈의 혼을 부른단 말씀이오?" "오, 알아 듣겠소."하고 알공이 가로 맡아서,"이차돈의 혼을 부른단 말씀이오?"한다. "그 말씀을 못 알아 들으시오." "그 말씀을 못 알아 들으시오."하고 알공은 기운을 얻어,"설마 산 이차돈을 부르실 리는 만무하니, 시각이 바쁘게 이차돈을 물고를 내어서 혼이나 신라로 돌아오게 하시란 말 씀이지요." "그 말씀을 못 알아 들으시오."하고 알공은 기운을 얻어,"설마 산 이차돈을 부르실 리는 만무하니, 시각이 바쁘게 이차돈을 물고를 내어서 혼이나 신라로 돌아오게 하시란 말 씀이지요."하고 깔깔 웃는다. "만일 이차돈의 혼이 신라에 돌아온다면 먼저 누구의 목을 자를까?" "만일 이차돈의 혼이 신라에 돌아온다면 먼저 누구의 목을 자를까?"하고 선마로가 알공을 본다. 알공이 무서운 듯이 몸을 흠칫한다. 공목은 선마로의 뜻을 안 듯이,"예, 그러면 거칠아비를 보내는 것이 좋을 줄로 아오. 가장 용맹이 있고 지혜가 있고……" 공목은 선마로의 뜻을 안 듯이,"예, 그러면 거칠아비를 보내는 것이 좋을 줄로 아오. 가장 용맹이 있고 지혜가 있고……"하고 선마로의 눈치를 본다. "이 몸의 생각에도 그러하오. 그러면 거칠아비를 불러서 오 늘 해 안으로 고구려로 떠나게 하오." "이 몸의 생각에도 그러하오. 그러면 거칠아비를 불러서 오 늘 해 안으로 고구려로 떠나게 하오."하고 선마로는 무슨 급한 볼 일이 있는 듯이 방에서 나가 버린다. "어찌 된 셈인가?" "어찌 된 셈인가?"하고 공목이 알공을 본다. "공목 바돌손이 아시지 이 몸이 아오?" "공목 바돌손이 아시지 이 몸이 아오?"하고 알공은 새뜩한다. 