그렇지마는 절을 짓기는 이 몸이 허한 것이 아닌가? 불법 을 설한 죄로 의로운 사람을 죽인다면 이 몸의 죄는 얼마나 클 것인가?"하고 임금은 이차돈을 바라보신다." 절을 짓고 백성들에게 불법을 설한 죄는 국법에 비치이면 마땅히 죽일 죄요, 국법이 서지 아니하면 나라가 서지 못한 다 하였사오니, 이 몸을 죽이시와 국법을 세우시오면 간악 한 무리가 다시 국법을 어기지 못하게 될 것이옵고, 국법에 비치어 이 몸을 처단하시오면 국법을 범하는 다른 무리들이 저절로 국법의 처단을 받게 될 것이오. 그리하시와 모든 간 악한 무리를 다 물리치신 뒤에 상감마마께오서 법을 고치시 와 나라에 불법 행하기를 허하시오면, 그때야말로 나라도 잘되고 불법도 잘 행하게 될 것이 아니오니까? 이제 비록 공목, 알공의 무리가 사욕을 가지고 우으로 임금을 괴롭게 하삽고 아래로 민심을 선동하옵거니와, 그들의 말이온즉 국 법을 내세우오니, 이때에 이 몸 하나를 죽이시와 국법의 위 엄을 세우심이 옳을까 하오. 인자하오신 마음에 이 몸이 죽 는 것을 애처롭게 여기심이오나, 나라와 불법을 위하여 목 숨을 바치옵기는 억천만 번을 나고 죽고, 죽고 나고 하옵더 라도 당하기 어려운 기쁜 일. 나라 법과 부처님 법을 위하 시와 이 몸을 죽여 주시는 것이 이 모에게 베푸시는 자비시 오. 또 이 몸의 어리석은 마음이 생각하옵건댄 오늘 일은 핑계는 이 몸 하나를 위함이라 하오나 속으로는 불측한 마 음을 품은가 싶사온즉, 만일 상감마마께옵서 이 몸을 두호 하옵시면 국법을 깨뜨린 허물을 황송하오나 상감마마께 씌 우와사 무슨 일을 할지 모르오니, 만일에 그리 되어 상감마 마께오서 자리를 전하시오면, 그리하옵고 다른 이가 자리에 오르오면 이 나라에 불법이 어느 제 행하게 되올지 모를 것 이온즉, 상감마마께오서 첫째로 나라를 생각하시옵고, 더욱 이 상감마마 몸을 생각하시옵고, 무엇보다도 불법을 생각하 시와서 이 몸을 국법을 범한 죄로 죽이라 하시옵소서. "하고 간곡하게 아뢰었다.임금은 고개를 숙이시고 이윽히 생각하시더니 번쩍 고개를 드시고 손을 이차돈의 어깨에 얹으시며," 아아, 진실로 충신이오. 진실로 의인이로다. 한마로 이손 도 그러하더니 이제 이차돈이 더욱 그러하도다. "하실 때에 공주가," 아바마마!"부르신다.임금은 잠깐 공주에게로 눈을 돌렸다가 다시 이차돈의 손 을 잡으며," 우리나라가 망하지 아니하리라. 이러한 의인이 나는 동안 망하지 아니하리라. 그렇지마는 모든 일을 이 몸에게 맡기 고 대사는 여기 있으라. 일이 있으면 부르리라. "하시고는 나가 버리신다.상감이 나가신 뒤에 달님과 별님과 버들아기 세 사람이 시 녀를 따라서 들어와 왕후와 공주 앞에 절하고 다음에 이차 돈 앞에 합장하고, 그리고는 왕후가 앉으라는 데로 평양 공 주의 곁에 늘어 앉는다.이차돈은 네 젊은 여자에게서 외면하여 두 손을 가부좌한 다리 위에 마주 잡고 눈을 내리 깔고 그린 듯이 있었다.공주는 눈물을 씻으며 겨우 고개를 들어," 달님!"하고 부르셨다." 예. "하고 달님이 절한다." 별님!"하고 공주가 이번에는 별님을 부르신다." 예. "하고 별님이 대답하고 절한다.다음에는 공주가 버들아기는 부르시매 버들아기가 또 예, 대답하고 공주를 향하여 절한다.그리고는 공주가 이렇게 부르시는 것이 무슨 뜻인가 하고 달님과 별님과 버들아기는 공주의 눈물에 젖은 눈을 바라본 다.공주는 북받쳐 오르는 슬픔을 억제하느라고 애를 쓰더니 가까스로 입을 열어," 지금 이차돈 서방님은 세상을 떠나서, 우리들을 떠나서 가 신다고. "하고 또 목이 멘다." 가시다니?"하고 달님과 다른 두 사람이 일제히 눈을 크게 뜬다." 응, 이 세상을 떠나서 악인이 안 사는 다른 세상으로 가신 다고. "" 그게 무슨 말씀이오리까?"하고 달님의 눈에도 눈물이 어린다.달님은 어제 공주에게 불려서 이차돈이 공주 부마가 되게 되었다는 것과, 또 태자가 되어서 장차 임금의 자리에 오르 기로 되었다는 말을 듣고 별님과 함께 밤을 새워서 잠을 이 루지 못하다가 지금 이 말을 듣고는 어찌 된 영문을 알지 못하나, 이차돈이 이 세상을 떠난다는 말과 공주의 우는 양 으로 보아 이차돈이 죽게 된 것을 짐작하고는 슬픔과 절망 이 가슴에 끓어 오름을 누를 수가 없었다. 그리고 만일 이 차돈이 죽는다면 저도 따라 죽으리라고 마음에 생각하였다.버들아기도 달님과 같은 생각으로 눈물을 흘리고 별님도 고개를 숙이고 눈물을 씻었다." 모두 이 몸 때문이오. "하고 공주가 이차돈의 앉은 모양을 바라보며 한탄하였다." 모두 이 몸 때문에 이차돈 서방님이 고구려에 가게 되고, 모두 이 몸 때문에 이차돈 서방님이 선마로 이손의 미움을 받게 되고. 이제 만일 이차돈 서방님이 죽으면 그것이 모두 이 몸 때문인데, 아아—, 이 몸이 왜 먼저 아니 죽어서, 이 몸이 왜 그리도 이차돈 서방님을 잊지를 못하여서, 아, 이 이을 어찌하면 좋은가? 이제라도 차라리 이 몸이 먼저 죽어 버릴까? 아아, 기쁘던 꿈도 하룻밤도 다 못 가서 이 슬픔!참으로 믿을 수 없는 건 사람의 일. "" 공주마마. "하고 달님이 공주의 앞에 절하고 눈물을 씻으며 떨리는 언 성으로," 공주마마, 이 몸이야말로 큰 죄인, 이 몸 곧 아니더면 공 주마마의 슬픔도 없으시고 이차돈 서방님께 이러한 일도 아 니 생길 것을. 모두 이 몸일래, 아아 공주마마 모두 이 몸일 래. 