그러나 육십 평생에 거짓말도 많이 하고 야청 하늘에 벼락 을 맞는다고 맹세도 해보았으나 아직 벼락을 맞은 일도 없 고, 또 자식을 다 잡아 먹겠다고 맹세한 것도 한 두 번, 열, 스무 번만도 아니었으나 자식 손주들도 아무 일 없이 잘 자 라나는 것을 생각하면은 하늘이란 그렇게 무서운 것이 아니 로구나 하고 안심하면서 다시 기운을 얻어,"공목 이손은 공연히 남의 말을 의심하지 마시오. 이 몸이 언제는 거짓말하는 것 보셨소?" 그러나 육십 평생에 거짓말도 많이 하고 야청 하늘에 벼락 을 맞는다고 맹세도 해보았으나 아직 벼락을 맞은 일도 없 고, 또 자식을 다 잡아 먹겠다고 맹세한 것도 한 두 번, 열, 스무 번만도 아니었으나 자식 손주들도 아무 일 없이 잘 자 라나는 것을 생각하면은 하늘이란 그렇게 무서운 것이 아니 로구나 하고 안심하면서 다시 기운을 얻어,"공목 이손은 공연히 남의 말을 의심하지 마시오. 이 몸이 언제는 거짓말하는 것 보셨소?"하고 공목을 꾹 눌러 놓고, 선마로를 향하여,"그런데 말씀이오, 그보다 더 큰일이 있단 말씀이오. 바로 그 자리에서 들은 사람의 말인데, 도무지 거짓말을 하거나 꾸며 대일 사람도 아닌 사람이 바로 제 귀로 들었다는 말인 데, 이 몸과 꼭 같이 거짓을 미워하는 사람이 듣고 와서 하 는 말씀인데, 무에라는고 하니—도무지 너무도 해괴해서 말 씀 여쭙기도 황송하오마는, 이차돈이 놈이 그러더라오. 백성 들을 보고, 지금 조정에는 임금을 죽이고 제가 임금이 되려 는 놈이— 황송하오마는 이차돈이놈이 말한 대로 아뢰는 것 이오—임금을 죽이고 제가 임금이 되려는 놈이 있다고. 그놈 은 바로 임금의—차마, 다 말씀을 못 여쭙겠소. 그리고는 공 목 이놈이 그놈의—아, 차마 더 못 여쭙겠소. 그리고는 이차 돈 이놈의 말이, 너희는 그런 놈들을 가만 두느냐고." 그러나 육십 평생에 거짓말도 많이 하고 야청 하늘에 벼락 을 맞는다고 맹세도 해보았으나 아직 벼락을 맞은 일도 없 고, 또 자식을 다 잡아 먹겠다고 맹세한 것도 한 두 번, 열, 스무 번만도 아니었으나 자식 손주들도 아무 일 없이 잘 자 라나는 것을 생각하면은 하늘이란 그렇게 무서운 것이 아니 로구나 하고 안심하면서 다시 기운을 얻어,"공목 이손은 공연히 남의 말을 의심하지 마시오. 이 몸이 언제는 거짓말하는 것 보셨소?"하고 공목을 꾹 눌러 놓고, 선마로를 향하여,"그런데 말씀이오, 그보다 더 큰일이 있단 말씀이오. 바로 그 자리에서 들은 사람의 말인데, 도무지 거짓말을 하거나 꾸며 대일 사람도 아닌 사람이 바로 제 귀로 들었다는 말인 데, 이 몸과 꼭 같이 거짓을 미워하는 사람이 듣고 와서 하 는 말씀인데, 무에라는고 하니—도무지 너무도 해괴해서 말 씀 여쭙기도 황송하오마는, 이차돈이 놈이 그러더라오. 백성 들을 보고, 지금 조정에는 임금을 죽이고 제가 임금이 되려 는 놈이— 황송하오마는 이차돈이놈이 말한 대로 아뢰는 것 이오—임금을 죽이고 제가 임금이 되려는 놈이 있다고. 그놈 은 바로 임금의—차마, 다 말씀을 못 여쭙겠소. 그리고는 공 목 이놈이 그놈의—아, 차마 더 못 여쭙겠소. 그리고는 이차 돈 이놈의 말이, 너희는 그런 놈들을 가만 두느냐고."하고 점점 험악하여 하는 선마로의 얼굴을 본다. 