"그래? 어서 말을 하오." "그래? 어서 말을 하오."하고 선마로가 재촉한 뒤에야 알공은,"그럼 말씀하오리다. 어차피 이 모의 늙은 모가지는 이손께 내어 바친 것이니까." "그래? 어서 말을 하오."하고 선마로가 재촉한 뒤에야 알공은,"그럼 말씀하오리다. 어차피 이 모의 늙은 모가지는 이손께 내어 바친 것이니까."하고 또 한번 주춤하고는 입을 선마로의 귀에 갖다 대고,"이차돈을 충동여서 고구려 임금을 죽이게 하란 말씀이오." "그래? 어서 말을 하오."하고 선마로가 재촉한 뒤에야 알공은,"그럼 말씀하오리다. 어차피 이 모의 늙은 모가지는 이손께 내어 바친 것이니까."하고 또 한번 주춤하고는 입을 선마로의 귀에 갖다 대고,"이차돈을 충동여서 고구려 임금을 죽이게 하란 말씀이오."하고 선마로의 눈을 본다. 선마로는 깜짝 놀라며,"그게 무슨 정신 없는 소리오? 지금 이차돈이가 고구려 임 금을 건드릴까 보아서 이 걱정인데 게다가 도리어 총둥이라 니. 기껏 낸다는 묘책이 그것이오?" 선마로는 깜짝 놀라며,"그게 무슨 정신 없는 소리오? 지금 이차돈이가 고구려 임 금을 건드릴까 보아서 이 걱정인데 게다가 도리어 총둥이라 니. 기껏 낸다는 묘책이 그것이오?"한다. 공목도 선마로의 말에 기운을 얻어,"그저 한다는 소리가 그렇지. 공차사는 쨀쨀 기껏 한다는 소리가 나라 망할 소리야." 공목도 선마로의 말에 기운을 얻어,"그저 한다는 소리가 그렇지. 공차사는 쨀쨀 기껏 한다는 소리가 나라 망할 소리야."하고 알공을 노려본다. 알공은 기가 막힌 듯이 고개를 끄떡끄떡하며,"공목 바돌손이 그렇게 생각하는 것은 용혹 무괴외다마는, 이손께서야 설마……아아, 천하에 가히 더불어 말할 사람이 없군. 이 몸 입을 닫치오." 알공은 기가 막힌 듯이 고개를 끄떡끄떡하며,"공목 바돌손이 그렇게 생각하는 것은 용혹 무괴외다마는, 이손께서야 설마……아아, 천하에 가히 더불어 말할 사람이 없군. 이 몸 입을 닫치오."하고 입을 꼭 다물어 버린다. 선마로는 알공의 말에 무슨 의사가 있는 듯싶어서,"그래, 어디 할 말이나 다 해보오." 선마로는 알공의 말에 무슨 의사가 있는 듯싶어서,"그래, 어디 할 말이나 다 해보오."하고 낯빛을 푼다. 