"평양이 여기서 일천하고 오백리.기러기가 날아 가도 사흘하고 이틀 길" "평양이 여기서 일천하고 오백리.기러기가 날아 가도 사흘하고 이틀 길"하는 노래를 읊조리며 집으로 간다. 메주한가는 이차돈을 여러 번 만날수록 더욱 마음에 들어 아무리 하여서라도 이차돈을 고구려 사람을 만들어 나라에 힘 있는 일군이 되게 하고 싶었다. 메주한가는 이차돈을 여러 번 만날수록 더욱 마음에 들어 아무리 하여서라도 이차돈을 고구려 사람을 만들어 나라에 힘 있는 일군이 되게 하고 싶었다.한나라가 망한 뒤로 여러 조그마한 세력들이 서로 싸우고, 위니 양이니 하는 천자란 것들이 생기나 모두 통일할 힘이 없이 아침에 일어나면 저녁에 거꾸러지는 이 좋은 기회를 타서 한토를 들이칠 경륜도 있고, 또 만일 신라와 백제가 이 큰 경륜에 아무리 하여도 응하지 아니하면 왕검의 정통 이란 권위를 가지고 이 두 나라를 쳐서 하나를 만들어 안에 있는 근심을 떨어버릴 경륜도 있었다. "아아, 세월은 가고 이 몸은 늙는고나." "아아, 세월은 가고 이 몸은 늙는고나."하고 메주한가는 혼자 칼을 어루만지며 한탄하였다. "부귀와 영화에 취한 무리들이!!하고 조정에 있는 힘 없는 무리들을 위하여 한탄하고, 또 임금이 인자하시기는 하나, 불도에만 취하여 살생을 싫어하 고 나라의 위엄을 떨치려는 기색이 없는 것을 한탄도 하였 다.한가는 그 아들들을 모아 놓고는," "부귀와 영화에 취한 무리들이!!하고 조정에 있는 힘 없는 무리들을 위하여 한탄하고, 또 임금이 인자하시기는 하나, 불도에만 취하여 살생을 싫어하 고 나라의 위엄을 떨치려는 기색이 없는 것을 한탄도 하였 다.한가는 그 아들들을 모아 놓고는,"너희들은 아느냐? 평양은 모든 나라의 나라다. "이러한 말도 하였다.한가는 그 아들로 하여금 이차돈에게 검술과 활 쏘는 법을 배우게 하고, 이차돈에게 대하여서는 항상 한토를 경영할 큰 이상을 말하였다.고양이 이마만한 이 땅에서 세 나라가 서로 다투는 것은 극히 어리석은 일이니, 세 나라는 본래 한 조상의 자손인즉, 서로 화친하여 한토에 대할 것이라는 말을 하였다.메주한가의 말을 들으면 들을수록 이차돈은 그 말에 탄복 하여 어렁그렁하는 동안에 적국 사람이라는 의심하는 간격 이 스러지고 진정한 동지요 선배로 사랑하고 사모하게 되었 다. 더구나 어떤 날 메주한가가 이차돈과 그 아들들을 데리 고 왕검을 모신 신궁에 가서," "이러한 말도 하였다.한가는 그 아들로 하여금 이차돈에게 검술과 활 쏘는 법을 배우게 하고, 이차돈에게 대하여서는 항상 한토를 경영할 큰 이상을 말하였다.고양이 이마만한 이 땅에서 세 나라가 서로 다투는 것은 극히 어리석은 일이니, 세 나라는 본래 한 조상의 자손인즉, 서로 화친하여 한토에 대할 것이라는 말을 하였다.메주한가의 말을 들으면 들을수록 이차돈은 그 말에 탄복 하여 어렁그렁하는 동안에 적국 사람이라는 의심하는 간격 이 스러지고 진정한 동지요 선배로 사랑하고 사모하게 되었 다. 더구나 어떤 날 메주한가가 이차돈과 그 아들들을 데리 고 왕검을 모신 신궁에 가서,"보라, 이 어른은 고구려의 할아버지시오, 신라의 할아버지 시오, 백제의 할아버지시니 우리 함께 절하자. 