"무슨 일?" "무슨 일?""무슨 일이오?" "무슨 일?""무슨 일이오?"하고 달님과 별님은 눈을 크게 뜬다. "밤에 자려고 옷을 끄를 때에……" "밤에 자려고 옷을 끄를 때에……"하고 버들아기는 매우 긴장한 태도로,"시녀가 와서 평양 공주마마께서 부르시니 잠깐 오라하기 로 옷을 다시 입고 평양 공주마마 계오신 데로 갔더니 공주 마마께서 꿀물을 주시고 먹을 것을 주시고, 먼나라에 와서 집 생각이나 나지 아니하느냐, 여기 있어서 불편한 것이나 있지 아니하냐, 잠은 아니 오고 이야기나 할까 하고 불렀노 라, 그러시기에 황송하오. 늙으신 부모생각이 아니 날 리야 있사오리까마는 이 나라에 온 뒤로 상감마마, 왕후마마께오 서와 공주마마께오서 이 미천한 몸을 극진히 사랑하시와 집 에 있을 때보다도 더욱 질겁소, 하고 아뢰었소. 그리 아뢰었 더니 공주마마 말씀이, 들으니 네가 이차돈을 사모하여 신 라까지 따라 왔다하니 이차돈이 네 집에 오래 머물렀느냐, 하시기에 이차돈 서방님은 이 몸의 아비를 찾아 몇 번 이 몸의 집에 온 일은 있삽고 이 몸도 한번 아비의 명으로 인 사 드린 일은 있사와도 이차돈이 이 몸의 집에 머문 일은 없소, 하고 바른 대로 아뢰었더니, 공주마마 말씀이, 그러면 너는 이차돈과 동침한 일이 있느냐 하시기로, 아니오, 꿈에 도 그런 일은 없소 하였더니, 그러면 달님은 평양에 있을 때에 이차돈과 동거하였느냐, 하시기에 이 몸은 이차돈이 강을 건느실 때에 강변에서 처음 만났사옵고 그전 일은 모 르오 하였더니, 그러면 너는 반달이라는 계집의 말을 들었 느냐? 하시기에 들었소, 하였더니 그 반달이란 계집은 이차 돈과 동거하였느냐? 그러시기로 동거 여부는 이 몸은 모르 오나 이차돈이 중이 되기까지 반달의 아비 거울보고의 집에 있었다는 말은 들었소, 하였더니 공주마마 말씀이 이차돈은 이 몸의 남편이니 너는 다시 그를 생각하지 말고 또 달님과 별님을 보고도 다시는 이차돈을 생각하지 말라, 그러시고는 눈에 무서운 빛을 띄시기로 이 몸은 무엇이라고 대답할 바 를 몰라서 그저 앞에 엎드려서, 황송하오, 하고는 물러 나왔 는데 나와 본즉 달님은 벌써 불을 끄고 주무시기로 혼자서 잠을 이루지 못하고 웬일인가, 웬일인가 하다가 달님께서 불을 켜고 일어나신 듯싶기로 이렇게 자리옷 바람으로 왔 소. 