이 몸도 고구려 아가씨네같이 칼 쓰기를 배웠으면 서방님을 도와 드리기도 하련마는 쇠끝이라고 써 본 것이라 고는 바늘과 가위뿐. 이 몸도 고구려 아가씨네같이 칼 쓰기를 배웠으면 서방님을 도와 드리기도 하련마는 쇠끝이라고 써 본 것이라 고는 바늘과 가위뿐. 그러자 서방님 방에서 서방님의 호령 하시는 소리가 들려, 창에 칼 두르는 그림자가 보여, 칼과 칼이 마조치는 소리가 들려. 네 칼을 잡는 손을 베인 것은 어려서 부터 사괴인 옛정인 줄 알아라, 하시는 소리. 네 칼을 잡는 손을 베인 것은 어려서 부터 사괴인 옛정인 줄 알아라, 하시는 소리. 그것은 분명 서방님의 우렁차신 음성. 네 칼을 잡는 손을 베인 것은 어려서 부터 사괴인 옛정인 줄 알아라, 하시는 소리. 그것은 분명 서방님의 우렁차신 음성. 아아, 우리 서아님이 이기셨고나. 북두 칠성님이 이 모의 비난 수를 들으시와서 우리 서방님 을 도우셨구나, 하고 너무도 기쁘고 너무도 억하여서 고만 정신을 잃고 눈 위에 쓰러져 있었소. 북두 칠성님이 이 모의 비난 수를 들으시와서 우리 서방님 을 도우셨구나, 하고 너무도 기쁘고 너무도 억하여서 고만 정신을 잃고 눈 위에 쓰러져 있었소. 이 몸에 묻은 이 눈을 보시오. 아무려나 서방님이 살아 나셨소. 아무려나 서방님이 살아 나셨소. 그 무서운 거칠마 로의 칼 잡는 손을 찍고—아아, 서방님. 아무려나 서방님이 살아 나셨소. 그 무서운 거칠마 로의 칼 잡는 손을 찍고—아아, 서방님. 그러다가 정신 없는 중에도 서방님이 지나가시는 것 같아서 정신을 차려서 일어 나니, 아니나 다를까, 문을 열고 나서시는 서방님의 모양. 아무려나 서방님이 살아 나셨소. 그 무서운 거칠마 로의 칼 잡는 손을 찍고—아아, 서방님. 그러다가 정신 없는 중에도 서방님이 지나가시는 것 같아서 정신을 차려서 일어 나니, 아니나 다를까, 문을 열고 나서시는 서방님의 모양.아아, 서아님, 이 세상 사람은 아니신 서방님! 그런데 서방 님, 이 몸의 아비는 죽이셨소? 살리셨소?"하고 별빛과 눈빛에 희미하게 보이는 이차돈의 얼굴을 우 러러 본다." 아무려나 서방님이 살아 나셨소. 그 무서운 거칠마 로의 칼 잡는 손을 찍고—아아, 서방님. 그러다가 정신 없는 중에도 서방님이 지나가시는 것 같아서 정신을 차려서 일어 나니, 아니나 다를까, 문을 열고 나서시는 서방님의 모양.아아, 서아님, 이 세상 사람은 아니신 서방님! 그런데 서방 님, 이 몸의 아비는 죽이셨소? 살리셨소?"하고 별빛과 눈빛에 희미하게 보이는 이차돈의 얼굴을 우 러러 본다."오, 살려 주었다. 