"하고 상감을 우러러 본다.군사들의 아우성은 더욱 크게 들린다. 궐내에서도 자던 사 람들이 모두 깨어서 웅성거렸다.임금은 이것이 다 선마로와 공목, 알공의 농간인 줄을 아 시므로 마음에 깊이 분하셨다."그러니 어떻게 하란 말이냐?"하고 임금은 한참이나 말 없이 계시다가 약간 노기를 띤 어성으로 선마로에게 말하셨다."저 백성들의 마음을 진정할 도리를 하시오. "하고 선마로는 아뢰었다."백성들의 마음을 흔들어 놓은 사람이 진정하려무나. 이 몸 더러 어찌하라 하느냐!"하고 임금의 말씀은 더욱 높았다."백성들의 마음을 흔들어 놓은 것은 이차돈이오. 이차돈을 베이시면 백성들의 마음은 진정할 줄 아오. ""악한 무리의 계교를 들어서 선한 사람을 베일 수는 없다. 이 몸은 이차돈으로 평양 공주의 부마를 삼아서 태자를 봉 할 생각이다. 너는 이 몸의 동기로서 동기의 정과 의를 가 지고 이 몸을 도우려 하지 아니하고, 가슴에 불순한 마음을 품고 항상 이 몸을 해하려 하는 줄을 이 몸이 아무리 어두 워도 벌써부터 다 알고 있는 일이다. 태자가 죽은 뒤에 이 몸이 아들이 없으매, 이 자리를 선마로 네게 전할 마음이 일어날 것이 인정이 아니냐? 그러나 네 마음을 보매, 옳은 것을 사모하지 아니하고 사욕만 탐하여서 간사한 무리를 사 괴어 매양 옳지 못한 일을 하려 하여, 그런 일을 볼 때에 이 몸의 가슴은 칼로 어이는 듯 아팠다. 이러한 사람이 나 라를 맡아서 임금이 되면 옳은 신하는 다 물러가고 간사한 무리들이 조정에 차서 백성은 어육이 될 것이요, 나라는 망 하여 버리리라고. 그러매로 이 몸은 혹은 골육의 정으로 네 마음을 움직이려고도 하여 보고, 옳은 말로 너를 훈계도 하 여서 행여나 마음을 고칠까, 행여나 이 몸의 뒤를 이을까 하였건마는, 선마로야, 너도 벌써 두 귀 밑에 센터럭이 보이 건마는 아직도 저 여우 같은 알공의 무리, 옳은 것을 옳은 줄 알면서도 그것이 옳다고 못하고 끌려 다니는 공목의 무 리의 말을 믿고 하는 일이 이것이란 말이냐? 앓고 늙은 형 이 죽을 때까지를 기다리기가 어려워서 어리석은 군사들을 충동하여 밤중에 범궐을 시키고, 그래 네가 이런 천륜을 어 기고, 인륜을 어기고, 마침내 네 손으로 네 형을 죽이고라도 임금의 자리에 오른다면 백성이 너를 높이고 하늘이 너를 용서할 듯싶으냐? 알공아, 너는 그 요망하고 독한 혀끝으로 형제와 군신을 이간하고 요언을 돌려서 인심을 어지럽게 하 고도 하늘이 무서운 줄을 모르거니와, 아까 네가 맹서한 바 와 같이 오늘 해전으로 네 목이 달아나고 네 새끼들이 몰살 할는지 어찌 아느냐! 악한 놈의 꾀가 이기고 선한 사람이 망하는 천지라면 구태여 아깝게 여길 것도 없거니와, 이 몸 이 믿건댄 이 천지가 부서지기까지 악한 일을 하는 자는 반 드시 고만한 앙갚음을 받는 것이니라. 이 몸이 비록 늙고 병들었으나 너희가 어찌 되는 것을 이 눈으로 보기 전에는 눈을 감지 아니하련다. 선마로야! 선마로야! 어디 네 마음대 로 하여 보아라! 이 몸은 이제 여섯 마을 누구누구하는 사 람들을 불러서 이 일을 의논하려 하거니와, 너희는 물러가 거라. 다시는 지난 죄를 아프게 뉘우치기 전에는 다시는 이 몸의 눈앞에 보이지 말아라! "하고 임금은 어성을 높이시었다.그리고 임금은,"이보아라! "하고 가까이 모시는 신하를 부리시어,"이보아라, 나라에 큰일이 있으니, 한나마 이상으로 모두 들라 하여라. 그리하되 소세도 할 것 없으니 일각 지체 말 고 입궐하라 하여라. "하고 명을 내리시었다.어명을 받은 신하가 물러나갈 때에 임금은,"이보아라! "하여 그를 다시 부르시어,"네 몸소 궐문 밖에 나가서 아우성하는 군사를 보고 이 몸 의 말이라 하고, 오늘 해뜨기까지 너의 소원을 다 들어 줄 것이매 다들 물러가라 하여라. "하셨다."상감마마. "하고 선마로가 임금께 여쭈었으나, 임금은 대답이 없으시 었다.선마로는 임금의 말씀을 들으매 쇠망치로 머리를 맞은 듯 싶어 정신이 어찔하였고, 공목과 알공은 덜덜 떨고 있었다.얼마 아니하여서 어명 받고 나갔던 신하가 돌아오서,"상감마마, 벌써 한나마 이상 모두 정전 뜰에 모였소."하고 아뢴다."오, 선마로, 네가 미리 불러 놓았고나. 잘하였다. 이봐라, 모두 편전으로 들라 하여라. 밤바람이 자치 아니하냐? 선마 로야, 너도 편전에 나가 있거라. 이 몸이 옷을 입고 나갈 터 이니. 신라나라는 예로부터, 시조 때부터 나라에 큰일이 있 으면 여섯 마을 벼슬아치를 불러 의논하는 법이니라. "선마로와 공목과 알공이 머리를 조아려 임금께 절하고 일 어나 나온다.세 사람이 나간 뒤에 임금은 혼잣말로,"오, 어디 저놈들이 다들 무슨 말을 하나 들어 보자. "하시고는 다시,"이보아라. "하여 시종을 부르시와,"네 이차돈 대사 곧 이리 들라 하여라. "하시고 마음을 진정치 못하시는 듯이 일어나시와 방안으로 오락가락하신다. 군사들의 아우성 소리 여전히 들린다."흠, 선마로놈이 이미 사람들을 불러 놓았다. 미리 서로 짰 을 모양이지. "하고 임금은 자리에 앉으시면서 혼잣말을 하신다.이때에 왕후와 평양 공주가 들어 온다. 왕후의 눈은 근심 으로 커지고 평양 공주의 얼굴에는 눈물이 빛났다.평양 공주는 병풍에 기대어 앉으신 수척하시고 핏기가 없 으신 임금의 모양을 잠깐 보다가,"아바마마. "하고 울며 쓰러진다."무슨 일이라 하오? 무슨 일에 군사들이 저렇듯 야료를 한 다 하오? "하고 왕후가 근심스러운 듯 임금께 묻는다."이차돈을 내어 달라 하오. 