"하였다.이차돈을 옷을 바로 잡고 큰 사랑으로 간즉, 메주한가는 아직도 자지 아니하고 촛불을 켜 놓고 엄연하게 앉아 있었 다.이차돈은," "하였다.이차돈을 옷을 바로 잡고 큰 사랑으로 간즉, 메주한가는 아직도 자지 아니하고 촛불을 켜 놓고 엄연하게 앉아 있었 다.이차돈은,"놀기에 미쳐서 밤이 깊는 줄을 모르고 이불란사 새벽종을 들었소. "하였다.이차돈을 옷을 바로 잡고 큰 사랑으로 간즉, 메주한가는 아직도 자지 아니하고 촛불을 켜 놓고 엄연하게 앉아 있었 다.이차돈은,"놀기에 미쳐서 밤이 깊는 줄을 모르고 이불란사 새벽종을 들었소."하고 하직하는 인사를 하였다.메주한가는 이차돈에게 잠깐 앉으라 하고," "하였다.이차돈을 옷을 바로 잡고 큰 사랑으로 간즉, 메주한가는 아직도 자지 아니하고 촛불을 켜 놓고 엄연하게 앉아 있었 다.이차돈은,"놀기에 미쳐서 밤이 깊는 줄을 모르고 이불란사 새벽종을 들었소."하고 하직하는 인사를 하였다.메주한가는 이차돈에게 잠깐 앉으라 하고,"내 긴히 한마디 할말이 있으니, 늙은 사람의 말을 물리치 지 마오. "하였다." "하였다."무슨 말씀이신지 모르거니와, 한가께오서 이 몸을 아들같 이 사랑하시니 우리 신라 나라 국법에 어그러지지 않는 일 이면, 우리 신라나라의 충, 효, 신, 용, 인(忠孝信勇仁)에 어 그러지지 않는 일이면 어떠한 말씀이든지 듣겠소. "하였다."무슨 말씀이신지 모르거니와, 한가께오서 이 몸을 아들같 이 사랑하시니 우리 신라 나라 국법에 어그러지지 않는 일 이면, 우리 신라나라의 충, 효, 신, 용, 인(忠孝信勇仁)에 어 그러지지 않는 일이면 어떠한 말씀이든지 듣겠소."하고 메주한가를 바라보았다." "하였다."무슨 말씀이신지 모르거니와, 한가께오서 이 몸을 아들같 이 사랑하시니 우리 신라 나라 국법에 어그러지지 않는 일 이면, 우리 신라나라의 충, 효, 신, 용, 인(忠孝信勇仁)에 어 그러지지 않는 일이면 어떠한 말씀이든지 듣겠소."하고 메주한가를 바라보았다."옳은 말이오. "하고 메주한가는," "하고 메주한가는,"다름이 아니라, 이 몸이 서방님을 사랑하매 줄 것이 없어. 