이때에 선마로 돌아오는 수레 소리 들린다. "쉬!" "쉬!"하고 알공은,"암말 마시고 내가 말하는 대로 옳소, 그러한 줄로 아오, 알공 한아손 말이 지당하오, 이렇게만 해요. 굿이나 보아 요." "쉬!"하고 알공은,"암말 마시고 내가 말하는 대로 옳소, 그러한 줄로 아오, 알공 한아손 말이 지당하오, 이렇게만 해요. 굿이나 보아 요."하고 공목에게 눈을 끔적거린다. 선마로의 발자취가 문밖에 들린다. 알공은 옷을 만지고 공 목은 천정을 바라본다. "오, 다들 기다리고 있소?" "오, 다들 기다리고 있소?"하고 선마로가 공목과 알공의 허리 굽히는 인사를 받으면 서 자리에 들어와 앉는다. "그래, 이손, 어찌 되었소? 이 몸은 마음이 졸어서, 공목 바돌손도 초조하여 앉으락일락하였소—그래 그 내약—어, 인 자하신 상감마마께서 이차돈을 금시도 불러오라고 하시지나 아니하였는가 하여서, 이손께서 미처 말씀을 내이시기도 전 에 상감마마께오서 그 내약—어, 인자하신 분부를 내리시면 어쩔까 하고 그동안에 알공의 수염이 백 올은 더 세었겠소." "그래, 이손, 어찌 되었소? 이 몸은 마음이 졸어서, 공목 바돌손도 초조하여 앉으락일락하였소—그래 그 내약—어, 인 자하신 상감마마께서 이차돈을 금시도 불러오라고 하시지나 아니하였는가 하여서, 이손께서 미처 말씀을 내이시기도 전 에 상감마마께오서 그 내약—어, 인자하신 분부를 내리시면 어쩔까 하고 그동안에 알공의 수염이 백 올은 더 세었겠소."하고 알공이 재잘거리는 것을 선마로는 다 듣지도 아니하 고,"공목 바돌손!" "그래, 이손, 어찌 되었소? 이 몸은 마음이 졸어서, 공목 바돌손도 초조하여 앉으락일락하였소—그래 그 내약—어, 인 자하신 상감마마께서 이차돈을 금시도 불러오라고 하시지나 아니하였는가 하여서, 이손께서 미처 말씀을 내이시기도 전 에 상감마마께오서 그 내약—어, 인자하신 분부를 내리시면 어쩔까 하고 그동안에 알공의 수염이 백 올은 더 세었겠소."하고 알공이 재잘거리는 것을 선마로는 다 듣지도 아니하 고,"공목 바돌손!"하고 공목을 부른다. "예." "예."하고 공목이 한번 고개를 숙인다. 