버들아기도 달님과 별님과 같이 검은 머리를 중동을 자르 고 하얀 명주 옷을 입었다. 달님은 버들아기의 손을 잡으며,"우리는 잠이 없어서 벌써 일어났거니와 아기는 어찌하여 어느 새에?" 달님은 버들아기의 손을 잡으며,"우리는 잠이 없어서 벌써 일어났거니와 아기는 어찌하여 어느 새에?"하고 버들아기를 자리에 앉힌다. "이 몸도 잠이 안 들고." "이 몸도 잠이 안 들고.""참, 평양에 겨오신 부모님을 생각하시와 이 몸은 이웃에 부모가 겨시건만 뵈옵지도 못하고." "이 몸도 잠이 안 들고.""참, 평양에 겨오신 부모님을 생각하시와 이 몸은 이웃에 부모가 겨시건만 뵈옵지도 못하고.""부모님도 부모님이려니와……" "이 몸도 잠이 안 들고.""참, 평양에 겨오신 부모님을 생각하시와 이 몸은 이웃에 부모가 겨시건만 뵈옵지도 못하고.""부모님도 부모님이려니와……"하고 버들아기는 별님을 보고,"아 참, 별님은 부모님이 다 안 계시다고?" "이 몸도 잠이 안 들고.""참, 평양에 겨오신 부모님을 생각하시와 이 몸은 이웃에 부모가 겨시건만 뵈옵지도 못하고.""부모님도 부모님이려니와……"하고 버들아기는 별님을 보고,"아 참, 별님은 부모님이 다 안 계시다고?""예, 어머님은 아버지 손에 돌아가시고 아버님은 자결하시 고." "이 몸도 잠이 안 들고.""참, 평양에 겨오신 부모님을 생각하시와 이 몸은 이웃에 부모가 겨시건만 뵈옵지도 못하고.""부모님도 부모님이려니와……"하고 버들아기는 별님을 보고,"아 참, 별님은 부모님이 다 안 계시다고?""예, 어머님은 아버지 손에 돌아가시고 아버님은 자결하시 고."하고 별님은 눈을 스르르 감고 한숨을 진다. "어머님은 아버지 손에?" "어머님은 아버지 손에?"하고 버들아기는 놀란다. "그 말 묻지 마오." "그 말 묻지 마오."하고 달님은 별님의 손을 잡으며,"이 몸의 아버님이 별님의 아버님, 이 몸의 어머님이 별님 의 어머님. 이름도 달님과 별님. 낳기는 비록 신라나라와 우 메나라에 멀리 떨어져 났더라도 살기나 죽기나 한데서 할 별님과 이 몸." "그 말 묻지 마오."하고 달님은 별님의 손을 잡으며,"이 몸의 아버님이 별님의 아버님, 이 몸의 어머님이 별님 의 어머님. 이름도 달님과 별님. 낳기는 비록 신라나라와 우 메나라에 멀리 떨어져 났더라도 살기나 죽기나 한데서 할 별님과 이 몸."하고 별님을 위로한다. 