"그래서 그때에 돌팔매가 날아 가서 이차돈이놈의 이마빼 기를 따렸던 말씀이오. 그 돌에 그놈의 골사배기가 아조 바 사졌더러면 좋을 것을." "그래서 그때에 돌팔매가 날아 가서 이차돈이놈의 이마빼 기를 따렸던 말씀이오. 그 돌에 그놈의 골사배기가 아조 바 사졌더러면 좋을 것을."하고 알공은 잠시 말을 멈추었다가,"오, 그나 그뿐이오, 또 있소, 이런 놈들은 모두 죽여서 즘 생을 모자라거나 지옥으로 보낸다고, 제게 그런 도술이 있 노라고." "그래서 그때에 돌팔매가 날아 가서 이차돈이놈의 이마빼 기를 따렸던 말씀이오. 그 돌에 그놈의 골사배기가 아조 바 사졌더러면 좋을 것을."하고 알공은 잠시 말을 멈추었다가,"오, 그나 그뿐이오, 또 있소, 이런 놈들은 모두 죽여서 즘 생을 모자라거나 지옥으로 보낸다고, 제게 그런 도술이 있 노라고."하고 선마로와 공목을 본다. 선마로는 벌떡 일어나면서,"자, 인제는 더 생각할 것도 없고 더 주저할 것도 없다. 인 제는 신라를 위하여, 망하려는 나라를 붙들기 위하여, 도탄 에 든 창생을 건지기 위하여 더 기다릴 수가 없다. 공목 이 손, 열 두 영문 군사를 이손이 맡았으니 고 풀어서 대궐을 에워 싸고 서울을 골목골목 지켜서 물샐 틈 없이 하라고 이 르오. 이 밤으로, 이 밤으로." 선마로는 벌떡 일어나면서,"자, 인제는 더 생각할 것도 없고 더 주저할 것도 없다. 인 제는 신라를 위하여, 망하려는 나라를 붙들기 위하여, 도탄 에 든 창생을 건지기 위하여 더 기다릴 수가 없다. 공목 이 손, 열 두 영문 군사를 이손이 맡았으니 고 풀어서 대궐을 에워 싸고 서울을 골목골목 지켜서 물샐 틈 없이 하라고 이 르오. 이 밤으로, 이 밤으로."하고 명령하는 말씨다. 그러고는 선마로는 알공을 향하여,"여보오, 알공은 말 탄 군사를 풀어 여섯 마을에 전령하여 성명책에 오른 사람이나 아니 오른 사람이나 한마로 이마로 까지도 모두 성화같이 입궐하라고 지휘하오. 이 밤으로, 이 밤으로." 그러고는 선마로는 알공을 향하여,"여보오, 알공은 말 탄 군사를 풀어 여섯 마을에 전령하여 성명책에 오른 사람이나 아니 오른 사람이나 한마로 이마로 까지도 모두 성화같이 입궐하라고 지휘하오. 이 밤으로, 이 밤으로."하고 더욱 어세가 엄하다. 