"오, 자연 알 날이 있지. 마음만 놓치 아니하면 아무도 너 를 범할 수도 없는 것이야. 그러니까 마음을 놓치 말고 네 목숨을 엿보는 사람이 네 곁을 따르는 줄만 알려무나. 행여 네 재조만 믿고 교만치도 말려니와, 방심치도 말렷다. 범도 평소에는 발톱을 감추는 법이다. 더욱이 고구려 사람들은 너를 의심할 것이니, 애어 재조 있는 체 말렷다. 일상에는 재조를 숨겼다가 쓸 때에만 있는 재조를 다 쓰는 것이야.보물을 번뜩거리면 도적이 따르고, 재조를 번뜻거리면 원수 가 따르는 법이야. 원수가 재조로 겨루기 어려운 때에 쓰는 함정이 두 가지가 있으니, 하나는 아첨이요, 하나는 계집이 다. 아첨하는 놈과 아름다운 계집을 삼가라. 계집은 보물보 다도 시기를 끌고 원수를 맺는 것이야. 아무리 적국 속에 들어 가더라도 인정은 일반이니 가는 곳마다 인정을 쓰면 인정이 너를 싸 줄 것이다. 인정보다 굳은 갑옷은 없어. 겸 손하고 인자한 사람을 미워하는 악인은 없는 법이다. 그러 나 한번 칼을 빼거든 저편을 죽이든지 네가 죽든지, 적국 사람에게 신라 사람의 용기를 보여라. 불평과 원한은 못난 이가 가지는 것. 못 바를 것을 바라는 것도 어리석거니와, 당한 일을 왜 당했는고 하는 것도 어리석은 일이야. 네가 집을 떠나 적국 속에 쫓겨 가게 된 것을 원망을 말고, 그리 워도 바랄 수 없는 집을 그리워하지 말고, 어디를 가나 날 마다 그날의 기쁨을 가져라. 마음에 원망이나 슬픔이나 무 슨 잡념이든지 잡념이 있으면 재조도 흐리는 법이야. 대장 부 천하에 방랑함이 또한 쾌사여든 행여 근심 있는 낯을 하 늘에 보일까 두려워하여라. 어디를 가나 하나님이 내려다 보시지 않는 데가 없다는 것과 어디를 가나 너는 신라나라 영웅인 것을 잊지 말렷다. 네 그러면 삼 년 안에 큰 공을 이루어 가지고 오너라. 네 어멈헌테 하직하고 떠날 때에 한 번 더 나를 보아라." 이차돈은 안으로 들어 가서 어머니께 하직 인사를 여쭈었 다. 식전에 군졸들이 달려들어서 아들을 잡아 가는 것을 본 어머니는 아침내 눈이 붓도록 울고 있었다. 그러다가 아들 이 무사히 돌아오는 것을 보고 잠깐 마음을 놓았다가 불시 에 절하는 것을 보고 또 한번 놀래었다. 잠시 가라앉았던 가슴이 다시 설레기를 시작하였다. 어머니는 차마 웬일이냐고 묻기조차 무서운 듯이 눈만 크 게 뜨고 아들을 바라보았다. "상감마마께옵서 할아버님과 아버님 공로를 보시와 이몸의 목숨을 살리시고, 삼 년 동안 말미를 주시와 고구려에 가서 큰 공을 이루라 하시었사옵고, 오늘 해 지기 전에 서울을 떠나랍시는 엄명이 계시옵니다." 하는 아들의 말에 어머니는,"고구려로?" 하고 더욱 놀라는 빛을 보인다. "네, 고구려로. 고구려로 가서 삼 년 안에 고구려 임금의 목을 베이거나, 고구려 고을 하나를 빼앗거나 하면 나라에 돌아오기를 허하신다 하옵니다." "고구려 임금의 머리를?" 하고 어머니는 더욱 놀란다. "네, 고을 하나를 빼앗거나." 하고 이차돈은 고개를 들어 놀라는 어머니를 우러러 본다. "그것을 네가 혼자서?" "네." "삼 년 안에?" "네." "그렇지 않고는 나라에 못 돌아오고?" "네." "상감마마께서 그러시더냐?" "네, 망나니 칼에 목을 자를 것이지마는, 선마로 이손께서 여쭈어서." "선마로 이손께서?" "네." "그래, 오늘 해 지기 전에 떠나?" "네, 해 지기를 기다릴 것이 아니라 지금 떠나려 하옵니다.잠시라도 더 오래 집에 있고 싶어서, 집이 그리워서 머뭇머 뭇한다는 웃음을 받기가 싫습니다. 그럼 어머님 부디 내내 안녕히 계시겨오. 불효한 이 몸을 과히 생각 마시겨오." 하고 이차돈은 또 일어나서 절을 하였다. "이차돈아." 하고 어머니는 슬픔을 감추나 떨리는 음성으로 부른다. "네." 하고 이차돈은 일어나다 말고 다시 어머님 앞에 꿇어 앉는 다. "오냐, 어서 가거라. 좀더 있으면 내 가슴이 네 앞에서 터 질 것 같고나. 네 아버지께서 전장에 나아가실 때에도 눈물 을 아니 흘린 내언마는, 이제 너를 보낼 때에는 끓는 피눈 물이 복받쳐 오르는고나. 하지만 이런 말은 할 것이 아니고, 보아라 이차돈아, 네 재조가 족히 그 일을 할 만하냐? 고구 려 임금의 목을 베거나, 고구려 고을 하나를 빼앗거나, 그것 을 네 혼자서 할 만하냐?" "어머님, 할 만하옵니다. 고구려 임금의 목을 이 몸이 베이 지 못하오면, 이 몸의 목을 고구려 임금에게 주면 고만이옵 니다. 어머님, 이 몸이 말꼬리에 고구려 임금의 목을 달고 기운차게 돌아올 날을 기다려 주시겨오." "오, 네 마음이 장하다. 할아버님께는 하직 사뢌느냐?" "떠날 때에 한번 더 보아라 하시었습니다." "오, 가 뵈어라. 할아버님 속은 오죽하시리." 하고 일어나 나가려는 이차돈을 다시 부르며,"이차돈아, 내 아들아." "네." "차라리 네 목을 고구려 임금에게 주고 올지언정, 구차하게 도망하여 살아 있지는 말아라." "그리 아니하오리다." "오, 인제 가거라." "어머님 부대 내내 안녕히 겨오시오." 오, 얘 내 아들아. "" 네. "" 오, 어서 가거라. "" 어머님 다녀 오겠습니다. "" 오, 잘 가서 소원 성취하여라. "이차돈은 한번 더 어머니를 돌아 뵈옵고 나간다.이차돈의 조부 한마로가 이차돈더러 떠날 때에 다시 자기 를 보라는 뜻은 노잣돈을 주려 함이었다.한마로는 금을 넣은 전대 하나를 손자의 허리에 묶어주며," 돈을 함부로 쓸 것은 아니지마는, 또 쓸 때에는 아끼지도 말아라. 만일에 사정이 딱한 사람이 있어서 돈이면 풀릴 만 한 일이어든 아낌없이 다 내어 주어라. 인정을 팔아서 돈을 사는 것은 어리석은 일이니, 네 가진 것을 다 주고라도 벗 을 사거라. 목숨까지 주고라도 좋은 벗을 사고 인정을 사거 라. "하고 훈계하였다." 