"하고 임금은 실심한 듯이 대답하신다. "이차돈을? "하고 왕후가 놀라면서 물으신다."예? 이차돈을? 저 군사들이 이차돈을 내어 달라고?"하고 평양 공주가 숨이 막힐 듯이 놀란다."그렇다. "하고 임금이 고개를 끄떡끄떡하신다."이차돈을 무슨 죄로?"하고 왕후가 또 물으신다.상감은 눈을 감고 고개를 숙이시며,"이차돈이 착한 죄로, 옳은 죄로. 이 몸의 사랑을 받는 죄 로. 도적놈들이 햇빛을 미워하는 모양으로 이차돈 하나만 죽이면 이 세상에는 저희들의 죄악에 찬 더러운 몸을 비치 일 빛이 없어질 듯하므로. 이것도 모두 다 선마로의 장난.이 나라의 권세를 다 제 손에 맡겨서 저 하고 싶은 대로 못 하는 일이 없건마는, 그래도 아직 하나이 마음에 차지 아니 하여, 이 괴롭고 시들한 임금의 자리가 마음에 차지 아니하 여 그것을 얻으려고 하는 저 흉계. 이 몸이 그것을 모름도 아니언마는 그래도 저와 이 몸과는 단두 동기, 차마 저를 어찌할 수 없어서 오늘이나 오늘이나 제가 개과 천선하기만 기다리고 왔건마는, 게다가 배다른 아오, 아바마마께오서 그 리도 사랑하시던 선마로, 이것 저것 두루 생각하고는 차마 저를 어찌하지 못하여서 본심이 돌아오기만 기다리고 기다 리던 선마로, 그래도 이 몸의 덕이 부족하여서 바른 길에 들어 서게를 못하고 이제 이 꼴. 이제는 제가 죽거나 이 몸 이 죽거나 결판이 나지 아니하면 아니 될 때가 왔다, 아아! "하고 괴로워서 몸을 이리저리 움직이신다."아바마마. "하고 평양 공주가 임금의 앞에 가까이 나아가 풍 맞은 듯 이 떨리는 두 손을 마주 꼭 쥐고,"아바마마, 이차돈을 어찌하시려오! "하고 묻는다.평양 공주가, '이차돈을 어찌하시려오?'하고 묻는 말에 임 금은 눈을 번쩍 뜨시와 공주를 보시며,"어찌하랴? "하고 되물으신다."아바마마, 이차돈을 저 군사들에게 내어 주시려오? 이차돈 을? 이차돈을 내어 주시면 저 군사들은 이차돈을 갈기갈기 찢어 죽을 것을. "하고 밖에서 아우성하는 군사들의 소리에 귀를 기울이고는 몸을 진정하지 못한다."신라에 오직 하나 남은 이차돈을 이 몸의 손으로 죽여?그것은 아니 될 말이다. 이 몸이 목숨이 붙어 있을 때까지 는 그것은 아니 될 말이다. 그런데 이차돈이 어찌해서 아직 아니 올까? 이보아라! "하고 임금은 부르신다.이때에 지밀 나인이,"이차돈 대사 대령하였소."하고 아뢴다."이리 듭시라 하여라. "하고 임금은 이차돈에게 대하여 스승의 예로 경어를 쓰신 다.이차돈이 먹물 들인 베 장삼에 다홍 명주쪽 모은 가사를 입고 들어와 무릎을 꿇고 임금과 왕후와 공주의 앞에 차례 차례 합장한다. 임금도 왕후도 다 합장으로 이차돈의 인사 에 대답한다.그러나 공주는 합장하였던 손으로 낯을 가리우고 울며 쓰 러진다.벌써 훤하게 밝아서 촛불이 빛을 잃는다.임금이 무슨 말을 어떻게 하실지 몰라서 주저주저하실 때 에 이차돈은 한번 엎드려 이마를 조아리고,"상감마마, 이 몸은 이제 두 분 마마께 하직을 사뢰오. "하였다."하직이라니? "하고 상감은 놀라시는 양을 보시고 왕후도 입을 벌리신다.공주도 울고 쓰러졌던 몸을 일으켜서 눈물어린 눈으로 이 차돈을 바라본다."저 군사들이 이 몸의 목숨을 달라고 아우성하오니, 이 몸 이 궐문 밖에 나아가 이차돈이 여기 있노라 하면 아무 일이 없을 줄로 아뢰오. "하고 이차돈은 한번 더 하직하는 절을 하였다." 안 될 말씀!"하고 임금은 손을 들어서 흔드시며, ' 의로운 사람의 목숨을, 그것 안 될 말. 차라리 이 몸의 목 숨을 버릴지언정 대사의 목숨을, 그것은 안 될 말. 지금 여 섯 마을 늙은이 젊은이들이 다 모였다 하니, 이 몸이 편전 으로 나가서 저희들의 하는 말을 들어도 보려니와—아무리 선마로와 알공이 여러 말을 하여서 짜 놓았다 하여도 그래 도 다들 인형을 쓴 무리—또 이십년래 이 몸의 은혜를 받은 무리어니, 설마 그중에 하나 둘이라도 의리와 인정을 아는 무리가 있지 아니할까? 아마 한마로와 이미로와 두 이손도 부르기는 하였으려니. 이 두 사람이야말로 덕 있고 공 있는 충신. 이 몸도 그것을 노상 몰라 본 것도 아니언마는, 간악 한 무리의 말에 넘어가서 천생 타고 난 약한 마음 때문에 그러한 충신을 멀리 하고—어찌하였으나 대사는 여기 있으 오. 연약한 여자를 이 저렇게도 애통하는 것을 위로하여 주 오. 이보아라! 오, 그렇다. 이러한 때에는 여러 사람이 한데 모이면 적이 마음도 든든하여지는 법이니, 이보아라! 아가, 네 동무들, 달님, 버들아기, 오 별님도 다 이리 부르려무나. 별님도 본래는 임금의 딸! 아아, 믿을 수 없는 임금의 자리. 어서 다들 불러라. 한데 모여 앉아서 어찌 되나 하회를 기 다려라. 오, 너희들이 무엇이라고 하더라도 이차돈은 내어 주지 못한다! 이 몸은 이렇게 말하려 하거니와 대사는 여기 있어. "하며 임금이 일어나신다." 상감마마. "하고 이차돈은 임금을 따라 일어나면서," 상감마마, 이 몸을 공목과 알공에게 내어 주시오. 그리하 오시면 반드시 나라에 일이 없고 불법이 잘 행하오리다. "하였다." 그러기로 죄 없는 사람을? 그것은 안 될 말. "하고 상감은 고개를 흔드신다." 절을 짓고 노상에서 백성을 모아 놓고 불법을 설한 죄로 이 몸을 죽여 주시오. "하는 이차돈의 말에는 힘이 있었다." 