선마로는 잠깐 고개를 들어 옥좌에 앉으신 상감을 우러러 보며,"상감마마께옵서는 항상 창생을 불쌍히 여기시오니, 저 이 차돈과 달님이 비록 만 번 죽어 아깝지 아니한 죄를 지었더 라도 필시 측은지심이 움직이실 줄 아오. 이차돈의 소위 비 록 괘씸하오나, 그 아비는 나라를 위하여 전장에서 죽었사 옵고 그 한아비 한마로 또한 도학이 높사와 나라에 공이 크 오며, 달님으로 말씀하오면 제 감히 공주마마와 겨루었으니 만 번 죽어 마땅하오나, 그 아비 이마로의 공을 보시와 두 사람의 목숨은 살리시옵고, 그러하오되 저희 둘이 지아비와 지어미 되어 살게 할 수는 없사온즉, 이차돈은 고구려로 보 내어 삼 년 말미를 주시되—삼년 안에 무슨 공을 세워 고구 려 임금의 목을 베이든지 고구려의 한 고을을 떼어 신라에 붙이거든 죄를 사하시와 신라에 돌아 오기를 허하시옵고, 달님으로 말씀하오면 일생에 아무 데도 시집을 가지 못하고 혼자 늙게 하시오면, 상감마마 성덕도 상하심이 없고 또 나 라 법의 위엄도 세울 줄로 어리석은 이 몸이 생각하오니 어 떠하올지. 이만 아뢰오." 하고 머리를 조아렸다. 임금은 선마로의 말에 살아 난 듯함을 느꼈다. 그래서 용 안에 웃음을 띠시고,"과연 아우의 말이 옳다. 과연 지당한 말이다. 이차돈아, 네 듣거라. 너를 죽일 것이나 선마로 이손이 청함을 들어 네 목숨을 살려 주니, 네 오늘로 이 나라를 떠나 고구려로 가되, 삼년 말미를 주니 삼 년 안에 큰 공을 세우거든 죄를 사하여 나라에 돌아오기를 허할 것이니 그리 알아라." 하시고 좌우를 돌아보시었다. 좌우도 다 살아 난 듯함을 느껴서 긴 한숨을 쉬며 선마로의 지혜에 탄복하였다. 이차돈과 한마로는,"성은이 망극하오." 하고 무수히 머리를 조아렸다. 임금은 만족한 듯이 또 입을 열어,"달님아, 네 듣거라. 네 죄 만 번 죽어 마땅하거니와 네 아 비 이마로는 나라의 기둥이라. 그 허연 터럭이 전장에서 세 었고 남으로 금관국과 동으로 우산국을 쳐 이기어 우리나라 의 위엄을 떨쳤으니, 그 큰 공을 보아 네 목숨을 살리니, 네 일생에 지아비를 얻을 생각 말고 혼자 늙으라." 하시고는 또 좌우를 돌아 보시었다. 달님과 이마로는,"황송하오. 하늘같이 높으시고 바다같이 깊으신 성은을 무 엇으로 만일이나 갚사올지." 하고 수없이 머리를 조아렸다. 상감은 옥좌 앞에 엎드린 선마로를 굽어 보시며,"아우, 일어나라. 오늘 네가 나라에 바친 충성은 잊을 날이 없으리라." 하고 칭찬하시고 상급으로 금 한 짐을 하사하신다는 분부 를 하시었다. 아치돈과 달님은 곧 결박지운 오라를 끄름을 받았다. 자유 의 몸이 된 이차돈과 달님은 다시 옥좌를 향하고 엎드려 수 없이 머리를 조아리고 각기 아버지와 할아버지를 따라서 대 궐에서 물러 나왔다. 이차돈은 한번만이라도 달님을 더 바라보려 하였으나, 달 님은 벌써 가마 속에 쓰러지고 말았다. 이차돈은 달님이 탄 가마가 흔들흔들 흔들리는 양이 안 보일 때까지 보고 싶었 으나 할아버지의 재촉으로 수레에 올라 집으로 돌아왔다. 이차돈은 할아버지를 사랑까지 모셔다 드리고 어머니를 뵈 오러 안으로 들어오려 하였으나"게 좀 있거라." 하는 할아버지의 명령에 할아버지 앞에 꿇어 앉았다. 한마로는 한참이나 말이 없었다. 아무리 희로 애락을 낯빛 에는 나타내지 아니하는 수양을 가진 한마로도 오직 하나 밖에 없는 혈육인 손자 이차돈을 원수의 나라 고구려로 오 늘 안으로 떠나 보낸다는 것은 견디기 어려운 슬픔이었다. "이놈아!" 하고 한마로는 우렁찬 소리로 손자를 불렀다. 그러나 그 뒷말은 목이 메어서 나오지를 아니하였다. "네 목숨이 남아서 나라를 위하여 공을 세울 기회를 가지 게 된 것도 나라님 은혠 줄 아느냐?" 하고 이차돈을 노려 보았다. "네." 할 수 밖에 이차돈에게는 다른 수가 없었다. "만일 너를 망나니를 시켜 목을 찍으라 하시거든, 나는 상 감께 배를 째어 죽기나 허락하십시사고 여쭈어 보려고 하였 다. 그렇지만 인제는 너는 살았어. 무엇하러 산 줄 아느냐?" 하도 또 한마로는 이차돈을 노려 보았다. "반드시 큰 공을 이루오리다." 하고 이차돈은 일어나서 할아버지 앞에 절하고 머리를 조 아렸다. "오, 바로 말하였다. 내 새끼다." 하고 한마로는 만족한 듯이 고개를 끄떡끄떡하였다. 또 얼마를 잠잠하다가 한마로는,"이놈아." 하고 손자를 불렀다. "네." 하고 이차돈은 두 손으로 땅을 짚고 고개를 수그렸다. "너를 미워하는 사람이 있는 줄을 아느냐?" 하고 한마로는 이번에는 부드러운 음성과 부드러운 눈치로 손자를 보았다. "대강 짐작합니다." "누군 듯 싶으냐?" "거칠아비로 아옵니다." "오, 그렇지만 그 밖에, 그보다 더 큰 원수가 있는 줄 모르 느냐?" "평양 공주." "그도 그렇지. 그렇지만 평양 공주보다도 너를 미워하는 사 람이 있다. 그 사람은 네가 고구려에 간 뒤에도 네 목숨을 엿볼 것이니 조심하여라." "그게 누구오니까?" 하고 이차돈은 거칠아비와 평양 공주보다도 저를 미워할 사람이 누굴까 하고 의심하였다. "네 스스로 생각해 보아라. 입 밖에 내어서 말할 것은 없 고." "선마로 이손?" 하고 이차돈은 물었다. "말할 것은 없다니까." "그렇지만 오늘 이 몸을 살려 주신 것이 선마로 이손이 아 니오니까?" 하고 이차돈은 더욱 의심이 깊어졌다. 