"하고는 말을 끊고 선마로를 바라본다. 이 말을 선마로가 어떻게 듣자 보자는 것이었다."절을? "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고."하고는 알공은 또 말을 끊고 선마로의 낯빛을 엿본다."선왕이 금하신 불도를."하고 알공은 선마로가 할 말을 깨우친다."또, 그리고는?"하고 선마로는 속에 일어나는 생각을 말은 하지 아니하고 상감이 하였다는 또 한 가지 말이라는 것을 재촉하였다."그다음 말씀은……"하고 알공은 몸을 비틀며,"참 여쭙기 황송한 말씀이오. "하고느 의논하는 듯이 공목을 돌아본다.공목은 알공의 말이 정직한 것에 놀라면서,"그래 상감께서 그 말씀을 하셨소?"하고 알공이가 한 말에 이름을 두었다."어느 말은 안하셨고?"하고 알공은 공목을 향하여 한번 눈을 흘긴 뒤에, 심사가 나는 듯이 선마로를 향하여,"그리고는 상감께서 무에라 하시는고 하니─참 여쭙기 황 송한 말씀이오. 상감께서 하신 고대로 옮길 수는 없사옵고, 그 뜻만을 말씀하오면 이것이오—선마로 이손은 상감과 동기 이기 때문에 지금까지 잘못하는 것을 보고도—죄악이 관영하 시다고 그러시오. 이손께서 돌아가시면 지옥으로 가셔서 유 황불에 타고 기름 가마에 삶기시리라고. 그렇게 죄악이 관 영하여서 목을 버혀 없이할 것이지마는 여태껏은 참아 오셨 노라고. 그리고는 인제는 더 참고 용서할 수는 없으시다고, 그러시고는 공목아, 알공아! 이렇게 이 몸들을 부르시고는 너희도 옛 허물을 고치지 아니하고 여전히 선마로 이손을 도와서 만일 불법을 비방하는 날이면 선마로 이손과 함께 모가지들을 잘라서 만민을 징계하시겠노라고. 그 말씀을 하 실 때에는 상감이 얼굴이 푸르락누르락하시면서, 이놈, 선마 로가 천륜으로는 형제요, 대의로는 군신이어든! 하시고 몸을 부르르 떠시며 다시는 궐내에 발걸음도 말고 집구석에 가만 히 들어 박혀서 천벌이 내리기를 기다리라고. 그 말씀을 어 떻게 이로 다 옮겨요? "하고 지금 생각만 해도 치가 떨린다는 듯이 몸을 한번 떨 고 이빨을 사려 문다.알공의 말에 선마로의 얼굴은 푸르락누르락하고 손끝은 떨 리고 마침내 윗니와 아랫니가 떡떡떡 마주친다."늙은 것이! 병든 것이! 못난 것이!"하고 선마로는 불끈 쥐인 주먹을 부르르 떤다."내 손으로 형을 밀러 내었다는 말을 듣기를 꺼려서 내버 려 두니까 고마운 줄을 모르고 이제 도리어! 응."하고 금방 일어서려 하였다.선마로의 생각에는 군사들과 모모한 대관들이 다 제 수중 에 있으니, 금시에라도 말 한마디면 임금을 몰라 내고 욕심 을 채울 수 있을 것 같이 생각한 것이었다.그러나 알공은,"이손!"하고 선마로를 붙드는 듯이 손을 내밀며,"어찌하시려고 일어나시오? "하고 물었다."더 참을 수 없지 아니하오? 지금 군사를 풀어서 대궐을 들이치려오! "하고 선마로는 뜻이 굳음을 보였다."아니오, 그렇지 아니하오. "하고 알공은 말한다—"군사를 풀어서 대궐을 들이치시기는 쉬운 일이지마는, 만 백성의 입이 쇠를 녹인다고 아니하오? 이제 이손께서 몸소 군사를 풀어서 대궐을 들이친다면 필시 백성들이 이손을 좋 지 못하게 말할 것이오. 도리어 상감께 동정을 할 것이오.옛말에도 천하를 얻기는 쉬워도 백성의 마음을 얻기는 어렵 다고 하지 아니하였소? 백성의 마음을 잃으면 천하를 잃는 다고 하지 아니하였소? 그러니까 천하도 얻고 백성의 마음 도 얻고, 이렇게 하는 것이 상책이라는 것이오. 또 천하를 얻으려다가 못 얻더라도 화단이 내 몸에 및지 아니하게 하 는 것이 성하거나 패하거나 양전지책이라는 것이 아니오?그런데 이제 이손께서 군사를 풀어서 대궐을 엄습하신다면 다행히 이기시더라도 천하는 얻을지 모르나 백성의 마음을 잃으실 것이요, 또 만일에 일이 여의치 못하게 된다면 화단 이 이손의 몸에 미칠 것이오. 그러므로 이제 군사를 풀어서 대궐을 엄습한다는 것은 하지하책이오. 게다가 이차돈이 궁 중에 있는 줄을 세상이 다 아니, 아마 군사들도 누가 감히 앞서서 대궐문에 들어 갈 생각이 날 것 같지 아니하고, 또 만일 이차돈이 칼을 들고 나선다면 아무도 당해 내일 사람 이 없을 것인즉, 까딱 잘못하면 이손이나 이 몸들이나 다 역적 누명만 쓰고 도리어 이차돈의 손에 목이 떨어지기가 십상팔구일 것이오. 공목 이손!"하고 공목을 돌아본다. 공목은 알공의 말에 정신이 현황하여서 입맛이 썼다. 아무 대답 없이 몸만 좌우로 흔들었다. "그러면 어찌하면 좋단 말이오?"하고 선마로는 알공의 말을 들으매 기운이 꺾여서 자리에 도로 앉으며,"그러면 그 상책이라는 것이 무엇이오?"하고 알공을 본다. "그것은……"하고 알공은 잠깐 눈을 감았다가 뜨며,"그것은 다 이 몸의 방촌 속에 있소."하고 자신 있는 웃음을 웃는다. "어디 시원히 말을 좀 하오구려."하고 선마로가 재촉한다. 