이 몸은 이 보 복의 기쁨을 더욱 만족하옵고저 목 찍히기 바로 전에 이차 돈을 보옵고, 오 이차돈아, 아 네가 내 사랑과 명예를 빼앗 더니 이제 너는 네 목숨을 빼앗기는고나, 오 네가 네 칼로 내 팔목을 찍더니 이제 내 앞에서 네 목이 찍히는고나, 하 고 그 얼굴에 침을 뱉고 마음껏 조롱하는 웃음을 웃었소. 그리하왔더니 이차돈은 빙그레 웃으며, 거칠마로야, 나는 너 를 미워하지 아니한다, 네 왼편 팔목이 아직 남았으니 그것 으로 이제부터는 좋은 일을 하여라, 사람 죽이는 재미를 오 늘 보았으니 앞으로는 사람 살리는 재미를 찾아라, 사람은 한번은 죽는 것, 한번은 죽을 목숨이어든, 부대 옳은 일에 써라, 하였소. 그리고는 이차돈은 합장하와 이 몸에게 작별 하는 인사를 하옵고 조용히 칼을 받았소. 그때에 이 몸은 정신이 아뜩하여서 땅에 엎더졌소. 이윽고 정신을 차려 보 니 이차돈의 목이 떨어졌소. 이 몸은 목 없는 이차돈의 앞 에 엎드려 울고 빌고 빌고 울었소. 상감마마, 이 몸은 이차 돈의 시체를 안아다가 이 몸의 집에 이불 덮어 누이옵고, 그리하옵고 상감마마께 죽여 줍소사 하는 원정을 하삽고저 여기 엎드렸소. 이 몸이야말로 이차돈에게서 달님을 빼앗으 려 하고 버들아기를 빼앗으려 하고, 황송하온 말씀이오나, 공주마마를 빼앗으려 하옵다가 거울보고의 딸 반달 하나를 빼앗었소. 이 몸이야말로 오직 사욕에 눈이 어두워서 못할 일이 없이 다 한 흉악한 몸이옵고, 이차돈은 아조 허물도 없는 깨끗한 사람이오. 이 몸은 이차돈의 시체를 앞에 놓고 모여 선 군사와 백성들을 향하여 목이 찢어지도록 이 뜻으 로 외쳤소. 그리고 이몸을 죽여 달라고 하였사오나 백성들 은 이 몸을 죽이지 아니하옵고 선마로 이손과 공목 이손과 알공 한아손의 집을 친다고 몰려 갔소. 상감마마, 모든 것은 저 돌아 갈 곳으로 다 돌아 갔소. "하고 이마를 조아린다.거칠마로의 말에 임금이나 달님이나 공주나 다 이차돈을 잃은 슬픔까지도 잊어 버리고 귀를 기울여서 들었다.거칠마로의 말이 끝나자 임금은," 오, 거칠마로야, 네 말을 들으매 이차돈을 사랑하는 마음 이 더욱 간절하고나. 이차돈을 잃은 것이 더욱 아깝고나. 아 아, 모두 다 이 몸의 잘못이다. 이 몸이 마음이 약한 탓이 다. 이 몸이 옳은 일이면 나라도 목숨도 아끼지 아니하는 용기가 없는 때문이로고나. 아아, 이차돈을 죽인 것이 이 몸 이로고나. 아아, 타고난 이 몸의 약한 천성! 천성이라는 것 도 이 몸의 핑계. 거룩한 이차돈의 피를 흘린 죄는 모두 이 몸으로 돌아 오라. 아아, 그 아까운, 그 깨끗한 이차돈을 이 손으로 죽였고나. 그래 그 시체는 거칠마로 네가 안아다가 네 집에 누였다고?"하고 매우 흥분한 빛을 보이신다." 예, 이 몸이 이 팔로 이렇게 안아다가—이 팔과 가슴에 이 렇게 피가 묻었소. "" 어, 잘하였다. "하고 임금은 공주를 보시며," 어찌할까? 아가, 이차돈의 시체를 대궐로 옮겨다가—옳지 태자의 예로 장례를 지내자. 이 몸도 상복을 입고 궁중이 모두 상복을 입고 태자의 예로. 오 그렇지. 이제 이차돈이 죽었으니 그렇게 하는 것밖에 더 이차돈의 넋을 위로할 도 리가 있느냐? 응, 태자의 예로. 이보아라 선마로야, 네 어떻 게 생각하느냐?"하고 선마로를 보신다." 상감마마, 이 몸은 더 여쭐 말씀이 없소. "하고 선마로가 눈을 들어 상감을 본다." 공목아, 알공아, 어떻게 생각하는고?"" 상감 분부 지당하오신 줄로 아뢰오. "" 마마는 어떻게 생각하오? 이차돈의 시체를 이리로 옮겨다 가 태자의 예로 장사하는 것이었을 어떻다 하시오?"하고 왕후를 바라보신다." 그렇게라도 하오시면 넋이라도 기뻐하올 것을. "하고 왕후는 눈물을 씻으신다." 아가, 네 뜻도 그러려든?"하고 공주를 보신다." 예, 그 죽은 낯이라도 한번 다시 보옵고저. "하고 가까스로 상감을 우러러 보고는 또 달님의 무릎에 엎 드러진다." 오, 이차돈을 태자의 예로 장사하리라. 거칠마로야, 네 이 일을 맡아서 이차돈의 몸을 이리로 옮겨오게 하여라. "" 예, 시각 지체 아니하오리다. "하고 거칠마로는 어전에서 물러나며," 아아, 이차돈!"하고 혼잣말로 중얼거린다.거칠마로가 물러난 뒤에 상감은," 선마로야, 네 이 일을 맡아서 장례 차비를 하도록 분별하 여라. "하신다.선마로가 절하고 어전에서 물러나가며 공목과 알공을 보 고," 흥, 그동안에 우리네 집은 다 적지가 되었을 것이니 이제 어디로 가나. "한즉, 알공이 선마로의 뒤를 따르며," 대관절 우리 목숨만은 붙은 심이오니까?"한다.그 이튿날 아침. 동궁 대청에는 이차돈의 관이 놓이고 그 앞에는 제물을 차려 놓고 촛불을 켜고, 공주와 달님과 별님 과 버들아기가 깃베 상복을 입고 서고, 늙은 한마로와 이마 로 이손을 비롯하여 벼슬 높은 이들이 좌우로 베옷을 입고 늘어 섰다. 거칠마로는 이차돈의 관을 붉은 비단과 누런 비 단으로 손수 싸면서," 이차돈, 이차돈. "하고 정신 나간 사람 모양으로 부른다.공주는 혼자 몸을 지탱하지 못하여 시녀의 부액에 겨우 몸 을 의지하고 섰다." 상감마마 납시오. 