평양 공주는 아침 저녁 이차돈을 대할수록 이차돈에 대한 그리운 마음을 억제할 수가 없었다. 이차돈의 설법을 듣는 것도 그것은 마음에 들어 가지 아니하고 오직 이차돈의 아 름다운, 씩씩한 모양만이 가슴속에 폭폭 박혔다. 이차돈의 설법을 듣는 것도 그것은 마음에 들어 가지 아니하고 오직 이차돈의 아 름다운, 씩씩한 모양만이 가슴속에 폭폭 박혔다.하도 이차돈의 태도가 엄숙하여서 아무리 곁눈질을 하여 보아도 한 달이 가고 두 달이 가도 번도 이차돈의 눈이 자 기에게로 향하는 것을 보지 못할 때에, 평양 공주는 이차돈 을 손 안 닿는 데 있는 별과 같이고 생각하였지마는, 그래 도 밤이 되어 방에 홀로 누웠으면 같은 궁중에 담 하나 새 에 두고 이차돈이 있거니 하면 누를 수 없는 그리운 마음이 불같이 일어났다. '아무리 하여도 휠 수 없는 이차돈의 뜻. '아무리 하여도 휠 수 없는 이차돈의 뜻.' 하고 평양 공주는 수없이 단념도 하였으나 그래도 단념이 도지 아니하여서 가끔 어마마마를 뵈옵고는,"어마마마, 이 몸은 잠을 못 이루오." '아무리 하여도 휠 수 없는 이차돈의 뜻.' 하고 평양 공주는 수없이 단념도 하였으나 그래도 단념이 도지 아니하여서 가끔 어마마마를 뵈옵고는,"어마마마, 이 몸은 잠을 못 이루오."하고 호소하였다. 왕후는 그 말 한마디에서도 딸의 뜻을 알아 들어서,"그러나 아가, 이차돈은 이제는 불도에 몸을 바친 도인. 고 기도 아니 먹고 장가도 아니 드는 도인. 한 나라의 임금의 자리도 마다 하고 중생을 제도하리라는 대원을 세운 도인.생각한들 무엇하느냐? 아주 단념하여라." 왕후는 그 말 한마디에서도 딸의 뜻을 알아 들어서,"그러나 아가, 이차돈은 이제는 불도에 몸을 바친 도인. 고 기도 아니 먹고 장가도 아니 드는 도인. 한 나라의 임금의 자리도 마다 하고 중생을 제도하리라는 대원을 세운 도인.생각한들 무엇하느냐? 아주 단념하여라."하고 동정 있게 그러나 엄하게 말씀하셨다. 그래도 공주는 단념할 수는 없었다. 하루에도 몇 천 번 단 념하고는 또 몇 천 번, '죽든지, 이차돈으로 남편을 삼든지. 하루에도 몇 천 번 단 념하고는 또 몇 천 번, '죽든지, 이차돈으로 남편을 삼든지.' 하고 맹서하였다. 