그것은 달님에 대한 그리움이었다. "시님, 소승 오늘 밤도 달님이 그립소." "시님, 소승 오늘 밤도 달님이 그립소."하고 이차돈은 몇 번이나 스님에게 참회를 하였다. 그러면 스님은,"오, 몸뚱이 있는 동안 밥 먹은 지 오래면 배가 고프니라.사내가 젊은 동안 젊은 계집을 보면 그리우니라. 그렇지마 는 사내라 계집이라 하는 차별을 버리고 고깃간에 매달아 놓은 고깃덩어리로 볼 때에 그 번뇌가 스러지나니라. 실상 네나 달님이나 다 인연이 흙으로 빚어 놓은 등신이어든. 거 기 속지 말고 애착하지를 말면 고만이야." 그러면 스님은,"오, 몸뚱이 있는 동안 밥 먹은 지 오래면 배가 고프니라.사내가 젊은 동안 젊은 계집을 보면 그리우니라. 그렇지마 는 사내라 계집이라 하는 차별을 버리고 고깃간에 매달아 놓은 고깃덩어리로 볼 때에 그 번뇌가 스러지나니라. 실상 네나 달님이나 다 인연이 흙으로 빚어 놓은 등신이어든. 거 기 속지 말고 애착하지를 말면 고만이야."하고 훈계하였다. 이러한 훈계를 듣고는 이차돈은 부정관(不靜觀)과 공관(空 觀)을 하였다. 달님을 눈앞에 세워 놓고 그 뱃속의 오줌, 똥과 피고름을 생각하고, 그 눈의 눈꼽과 코의 콧물과 입이 창자에 연한 것과 머리의 때와 발의 고린내와 그리고 전신에서 흐르는 땀의 쉬적지근한 냄새와—이렇게 생각할 때에 그 아름다운 달님은 마치 썩는 송장과 같고 냄새 나는 거름더미가 되고 만다. 그리고 한층 더 나아가서 달님이 몇 밤을 자고 깨고 하는 동안에 살이 쭈글쭈글하여지고 이가 빠지고 볼은 쪼그 라지고 허리는 꼬부라지고 목소리도 흉업게 변하고, 그리고 숨이 넘어가면 그 흉한 꼴, 그 빛, 그 냄새, 그리고 그것조 차 얼마 가지 않아 한줌 흙으로 변하고 마는 것이다— 이차돈은 이렇게 생각함으로 달님이 그리운 생각을 이기어 버리고, 그 생각을 이긴 뒤에는 계속하여서 '나'와 '내 것'이 라 할 것이 없이 보아 공무변, 식무변, 무소유, 비상비비상 의 정에 차례로 들어 가는 것이었다. 나물솥에 불을 때고 앉은 이차돈은 종달의 소리가 흔들어 놓은 마음을 안정하려고 전과 같이 부정관과 공관을 하려고 애를 썼다. 