이애야, 흥륜아!"하고 국사는 툇마루에 나서면서 이차돈을 부른다.이차돈은 쌀 일던 것을 놓고 부엌에서 나온다. 나와서 두 여자가 뜰에 쓰러진 것을 보고 두 팔을 허공에 들면서 놀란 다.국사는," 안아다가 방에 누여라. "하고 문을 열어 젖힌다.이차돈은 마음이 흔들리지 아니하기를 작정하면서 달님을 안았다.이차돈은 품에 안은 것이 송장이나 나무 조각으로 생각하 면서 방 아랫목에 뉘었다.그리고는 또 나와서 별님을 안았다. 역시 송장이나 나무 조각같이 생각하면서 안아다가 달님 곁에 뉘었다. 그리고 밖에 나왔다.나오는 이차돈을 백봉 국사가 물끄러미 보더니," 흥륜아!"하고 이차돈을 보고 불렀다." 예. "하고 이차돈은 합장하였다." 어떠냐?"하고 국사는 빙그레 웃었다." 종달의 소리가 들리오. "하고 이차돈은 대답하였다." 흙으로 아느냐?"하고 국사는 물었다." 시님, 이 몸은 흙이오. "하고 이차돈을 대답하였다." 오, 인제 다리고 신라로 가거라. "하고 백봉 국사는 눈을 감았다." 오, 달님과 별님과 반달과 버들아기와. "하고 국사는 먼 산을 바라보았다." 그 어인 말씀인지?"하고 이차돈은 황공하여 무릎을 꿇고 합장하고 국사를 우 러러 보았다." 오, 네게 인연 깊은 사람을 먼저 건져야지. 서가 여래께오 서도 아약교진여 등 다섯 비구에게 파라나에서 먼저 법을 설하셨나니라. 어서 밥이나 지어라. "하고 국사는 지팡이를 끌고 밖으로 나간다.이차돈은 밥을 다 지어 놓고 나물도 무쳐 놓고," 시님! 시님!"하고 백봉 국사를 찾았다." 시님! 어디 겨오시오? 공양 잡수오!"하고 사방으로 불렀으나 대답이 없었다.이차돈은 놀랐다.또," 시님, 시님!"하고 불렀으나 대답은 없었다.이차돈이 스님을 찾는 소리에 달님과 별님이 정신을 차려 서 일어났다." 시님, 이 어린 몸을 혼자 버리시고 어디로 가시오?"하고 이차돈은 울었다.이차돈은 마치 어미를 잃은 젖먹이와 같은 붙일 곳 없음을 느꼈다.이차돈은 땅에 무릎을 꿇고 백봉 국사가 지팡이를 끌고 나 가던 방향을 향하여 합장하고 수없이 절하였다.이제 생각하여 보면, 오늘 스님이 하시던 말씀—너는 신라 에 불법을 펴는 사람이 되라 하신 것이라든지, 흥륜이 하고 이름을 지어 주신 것이라든지, 네게 인연 깊은 사람을 먼저 건지라 하신 것이라든지, 어서 밥이나 지어라 하시고 지팡 이를 끌고 나가신 것이라든지, 이제 생각하면 이 모든 것이 다 마지막 작별의 유훈이시로구나—이렇게 이차돈을 생각하 였다.생각할수록 끔찍하신 것은 스님의 은혜였다. 삼 년 동안 밤이나 낮이나 간곡하게도 일깨워 주시고 이끌어 주시던 그 은혜, 하잘 것 없는 이 몸을 이만큼 길러 주신 그 은혜, 고 맙소, 한 말씀도 드릴 새 없이 스님은 종적없이 가버린 것 이다. 그럴 줄 알았더면 좀더 여쭈어 보고 싶은 말씀도 있 던 것을, 아아, 인제는 혼자, 아직도 약하고 어리석은 몸이 혼자.이차돈은 스님이 끌고 가신 지팡이 자국에 이마를 대고," 시님! 시님!"부르며 울었다.달님과 별님은 이 광경을 보고 어리둥절하였다. 대체 스님 이란 이가 어디로 갔길래 저 사람이 저렇게 슬퍼하는고 하 고 둘이 서로 돌아다 보았다.이차돈은 울다가 일어나 지팡이 자국을 찾아 허둥지둥 얼 마를 가더니 지팡이 자국을 잃어 버리고 말았다. 이차돈은 거기 엎드려서 또 울었다.이차돈이 땅에 엎드려 일어나지 아니함을 보고 달님은 별 님더러," 별님아, 어쩌면 저렇게도 간절히 스승을 사모할까? 아들이 아비를 사모하는 것보다 더 간절히 피눈물을 쏟는 듯하고 나. "한즉, 별님도 옷소매로 눈썹에 맺힌 눈물을 씻으며," 그러기에 말씀이오. 아가씨께오서 이차돈 서방님을 사모하 심과도 같이. "하고 느껴 운다.달님도 소매를 들어 눈물을 씻으며," 별님아, 우리 가서 저 중을 붙들어 일으키자. 우리 마음껏 위로하자. "" 하도 그 중이 슬퍼하는 양이 거룩하여서 그 몸에 손을 대 기가 황송할 것 같소. "하고 두 여자는 사뿐사뿐 이차돈이 엎드려 있는 곳으로 걸 어간다.뻐꾸기가 운다.까치가 짖는다.아지라이 속으로 새들과 벌레들이 오르락내리락 날은다.달님은 아치돈의 곁에 서며," 대사님, 일어나시오. 과도히 슬퍼하심이 몸을 상하고 마음 을 상한다 하오. "하며 차마 손을 그 몸에 대지 못한다." 대사님, 슬퍼하심을 뵈오니 곁에서 보는 이도 눈물을 금할 수 없소. 일어나시오. "그제야 이차돈이 누더기 소매로 눈물을 씻고 다시 합장하 여 길게 절하고, 지팡이 자국을 한번 더 들여다 보고 다시 합장하고 몸을 일으킨다.이차돈이 일어나는 것을 보고 달님과 별님은 좌우로 갈라 서서 이차돈이 지나갈 길을 비킨다. 이차돈은 합장하여 두 여자에게 허리를 굽히고 걸어 간다.그 순간에 달님은 두 손을 들며 놀라는 소리를 지른다. 그 것은 이차돈의 목덜미에 있는 붉은 점을 본 것이다.달님은 걷잡을 새 없이," 이차돈 서방님!"하고 소리를 지르며 이차돈에게로 달려 가서 그 소매를 잡 았다.별님도 달려 가서 이차돈의 다른 쪽 소매를 잡았다.달님은 이차돈의 소매를 잡고 한 무릎을 땅에 꿇고 이차돈 의 낯을 우러러 보았다." 분명히 이차돈 서방님. 