"그렇지." "그렇지."하고 선마로의 눈이 빛난다. "그러면 말이오……" "그러면 말이오……"하고 알공은 공목을 바라보며,"그만하면 공목 바돌손도 생각이 나시겠소구려. 아무리 공 목 바요손이 늙으셨기로, 사람이 늙으면 썩어져 버리는 것 이지마는, 이만해도 생각이 못 나도록 썩지야 아니하였을 터이지." "그러면 말이오……"하고 알공은 공목을 바라보며,"그만하면 공목 바돌손도 생각이 나시겠소구려. 아무리 공 목 바요손이 늙으셨기로, 사람이 늙으면 썩어져 버리는 것 이지마는, 이만해도 생각이 못 나도록 썩지야 아니하였을 터이지."하고 고개를 한번 까딱한다. "허, 그 사람, 누구를 놀리는 것인가, 원." "허, 그 사람, 누구를 놀리는 것인가, 원."하고 공목은 알공을 흘겨 본다. "그러면……" "그러면……"하고 알공은 공목은 안중에 없는 듯이,"이손께서야 그만하면 벌써 다 아셨겠지마는, 이런 일이란 미에 있는 사람의 말을 들어서 하신 것으로 해야만 쓰지, 이손께서 이손의 생각으로 하셨다면 나중에 어떻게 세상에 말이 나더라도 재미가 없지요. 그러니까 이손께서는 벌써 속에 다 먹고 계신 말씀이언마는, 입을랑 이 몸의 입을 빌 어서 말이 나오게 하는 것이 좋소. 그래서 이후에 혹 무엇 이 잘못되더라도—일이란 아무리 물 부어 샐 틈 없이 하노라 하더라도, 그래도 샐 틈이 생기는 수도 있으니까. 안 그러오 니까? 그런 때에는 이손께서는 알공이놈이 그리하자고 해서 하셨다든지, 이 몸이야 아는가, 다 저 알공 한아손의 소위 지, 턱 이러지면 고만이란 말씀이지요." "그러면……"하고 알공은 공목은 안중에 없는 듯이,"이손께서야 그만하면 벌써 다 아셨겠지마는, 이런 일이란 미에 있는 사람의 말을 들어서 하신 것으로 해야만 쓰지, 이손께서 이손의 생각으로 하셨다면 나중에 어떻게 세상에 말이 나더라도 재미가 없지요. 그러니까 이손께서는 벌써 속에 다 먹고 계신 말씀이언마는, 입을랑 이 몸의 입을 빌 어서 말이 나오게 하는 것이 좋소. 그래서 이후에 혹 무엇 이 잘못되더라도—일이란 아무리 물 부어 샐 틈 없이 하노라 하더라도, 그래도 샐 틈이 생기는 수도 있으니까. 안 그러오 니까? 그런 때에는 이손께서는 알공이놈이 그리하자고 해서 하셨다든지, 이 몸이야 아는가, 다 저 알공 한아손의 소위 지, 턱 이러지면 고만이란 말씀이지요."하고 늘어 놓는다. 