"하는 말을 듣고 반달은," "하고 두 손으로 이차돈의 손을 만진다." "하고 두 손으로 이차돈의 손을 만진다."알 수 없지. "하는 이차돈은 메주한가의 청을 거절한 것과 거칠마로가 평양에 들어와 있는 것을 생각한다. 메주한가가 이차돈을 제 사람을 만들 생각을 가졌길래로 가지는 호의니 이차돈이 손에 들어오지 아니할 줄을 안 다음에는 이차돈은 메주한가 의 적이 될 것이다.그렇다면 밝는 날에는 메주한가가 관인을 보내어 이차돈을 잡아 고구려 임금을 죽이련다는 거칠마로의 밀고대로 이차 돈을 죽여 버릴는지도 모른다—이러한 생각이 이차돈의 머리 에 떠오른 것이었다.그렇다고 이차돈은 반달에게 대하여 무슨 조처를 하지 아 니할 수 없었다. 아주 몸과 마음을 제게다가 맡겨 버리는 여자 하나를 모른다고 내어 버릴 수는 없었다. 그래서 이차 돈은 몸에 지녔던 견대를 끌러 반달에게 주면서," 또 집에는 내 어머니가 홀로 계시니 거기 가서 몸을 의탁하든지, 또 그렇지 아니하면 절로 가서 여중이 되 든지 하여 내가 찾기를 기다려라. 지금은 날이 밝을 때가 멀지 아니하여 내가 이곳에 오래 머물 수가 없으니, 네가 진실로 나를 따르려거든 이 몇 가지 길 중에 하나를 택하여 라. "하고 반달을 개유하였다.이 말이 끝나자마자 문득 문밖에서 들리는 소리—그것은 쌓 인 눈이 신에 밟히는 빠드득거리는 소리였다.이차돈은 벼락같이 문을 열었다. 뜰 눈 위에는 사람의 발 자국이 있고 거무스름한 그림자가 안 중문께로 사라지고 말 았다.반달은 무서운 듯이 이차돈에게 매어 달리며," 필시 그러하 오. "하고 덜덜 떨었다." "하고 덜덜 떨었다."으응. "하고 덜덜 떨었다."으응."하고 이차돈은 발자국을 노려 보았다.반달은 황망하게," "하고 덜덜 떨었다."으응."하고 이차돈은 발자국을 노려 보았다.반달은 황망하게,"서방님, 서방님!"하고 보기만 하고 말이 잘 나오지를 아니하였다." "하고 덜덜 떨었다."으응."하고 이차돈은 발자국을 노려 보았다.반달은 황망하게,"서방님, 서방님!"하고 보기만 하고 말이 잘 나오지를 아니하였다."왜?"하고 이차돈은 더욱 침착하게 반달의 씨근거리는 등을 만 진다." "하고 덜덜 떨었다."으응."하고 이차돈은 발자국을 노려 보았다.반달은 황망하게,"서방님, 서방님!"하고 보기만 하고 말이 잘 나오지를 아니하였다."왜?"하고 이차돈은 더욱 침착하게 반달의 씨근거리는 등을 만 진다."서방님, 얼른 몸을 피하시오. 