네가 신라에 불법을 일으킬 사람이니 흥륜이라고 불렀다. "' "'소승이 그렇게 큰일을 할 수가 있사오리까? 신라로 말씀하 오면 지금 국법으로 불법을 금하옵고 또 조정에 권세를 잡 은 신하들이 다 불법을 기방하옵거든 소승같이 연약한 것이 어찌 능히 신라에 불법을 일으키오리까?"하고 이차돈은 땅에 왼편 무릎을 꿇고 합장하고 국사를 우 러러 보았다." "'소승이 그렇게 큰일을 할 수가 있사오리까? 신라로 말씀하 오면 지금 국법으로 불법을 금하옵고 또 조정에 권세를 잡 은 신하들이 다 불법을 기방하옵거든 소승같이 연약한 것이 어찌 능히 신라에 불법을 일으키오리까?"하고 이차돈은 땅에 왼편 무릎을 꿇고 합장하고 국사를 우 러러 보았다."오, 부처님의 원력이요 중생의 원력이요 또 네 원력이지— 그만큼만 알아라. "'소승이 그렇게 큰일을 할 수가 있사오리까? 신라로 말씀하 오면 지금 국법으로 불법을 금하옵고 또 조정에 권세를 잡 은 신하들이 다 불법을 기방하옵거든 소승같이 연약한 것이 어찌 능히 신라에 불법을 일으키오리까?"하고 이차돈은 땅에 왼편 무릎을 꿇고 합장하고 국사를 우 러러 보았다."오, 부처님의 원력이요 중생의 원력이요 또 네 원력이지— 그만큼만 알아라."하고 눈을 감아 버린다.이차돈은 한번 더 국사를 향하여 합장하고 마음에 일어나 는 큰 기쁨과 큰 힘을 느끼면서 우물로 가서 나물을 헹궜 다.우물 맞은편 늙은 들매나무 어린 잎사귀 사이로 가마귀 네 마리가 앉아서 우는 것이 이차돈에게 보일 때에 이차돈은 눈앞에 한 허깨비를 보았다.이차돈은 가마귀 소리를 들을 때에 본 허깨비란 것은 자기 가 문냇개 죄인 죽이는 곳에서 칼로 목을 잘리는 것이었다.이차돈은 그 허깨비를 다시 보려 하였으나 보이지 아니하 고 가마귀도 무엇에 놀랐는지 달아나 버리고 말았다.이차돈은 맑고도 찬 물을 길어서 삶은 멧나물을 헹구다가 잠깐 손을 멈추고 생각하였다.' "'소승이 그렇게 큰일을 할 수가 있사오리까? 신라로 말씀하 오면 지금 국법으로 불법을 금하옵고 또 조정에 권세를 잡 은 신하들이 다 불법을 기방하옵거든 소승같이 연약한 것이 어찌 능히 신라에 불법을 일으키오리까?"하고 이차돈은 땅에 왼편 무릎을 꿇고 합장하고 국사를 우 러러 보았다."오, 부처님의 원력이요 중생의 원력이요 또 네 원력이지— 그만큼만 알아라."하고 눈을 감아 버린다.이차돈은 한번 더 국사를 향하여 합장하고 마음에 일어나 는 큰 기쁨과 큰 힘을 느끼면서 우물로 가서 나물을 헹궜 다.우물 맞은편 늙은 들매나무 어린 잎사귀 사이로 가마귀 네 마리가 앉아서 우는 것이 이차돈에게 보일 때에 이차돈은 눈앞에 한 허깨비를 보았다.이차돈은 가마귀 소리를 들을 때에 본 허깨비란 것은 자기 가 문냇개 죄인 죽이는 곳에서 칼로 목을 잘리는 것이었다.이차돈은 그 허깨비를 다시 보려 하였으나 보이지 아니하 고 가마귀도 무엇에 놀랐는지 달아나 버리고 말았다.이차돈은 맑고도 찬 물을 길어서 삶은 멧나물을 헹구다가 잠깐 손을 멈추고 생각하였다.'내가 신라에 불법을 펴는 첫사람이 되어. 