"하고 괴로워서 몸을 이리저리 움직이신다." "하고 괴로워서 몸을 이리저리 움직이신다."아바마마. "하고 평양 공주가 임금의 앞에 가까이 나아가 풍 맞은 듯 이 떨리는 두 손을 마주 꼭 쥐고," "하고 묻는다.평양 공주가, ' "하고 되물으신다." 이차돈을 내어 주시면 저 군사들은 이차돈을 갈기갈기 찢어 죽을 것을. "하고 밖에서 아우성하는 군사들의 소리에 귀를 기울이고는 몸을 진정하지 못한다." "하고 밖에서 아우성하는 군사들의 소리에 귀를 기울이고는 몸을 진정하지 못한다."신라에 오직 하나 남은 이차돈을 이 몸의 손으로 죽여?그것은 아니 될 말이다. 이 몸이 목숨이 붙어 있을 때까지 는 그것은 아니 될 말이다. "하고 임금은 부르신다.이때에 지밀 나인이," "하고 임금은 부르신다.이때에 지밀 나인이,"이차돈 대사 대령하였소. "하고 임금은 부르신다.이때에 지밀 나인이,"이차돈 대사 대령하였소."하고 아뢴다." "하고 임금은 부르신다.이때에 지밀 나인이,"이차돈 대사 대령하였소."하고 아뢴다."이리 듭시라 하여라. "하고 임금은 이차돈에게 대하여 스승의 예로 경어를 쓰신 다.이차돈이 먹물 들인 베 장삼에 다홍 명주쪽 모은 가사를 입고 들어와 무릎을 꿇고 임금과 왕후와 공주의 앞에 차례 차례 합장한다. 임금도 왕후도 다 합장으로 이차돈의 인사 에 대답한다.그러나 공주는 합장하였던 손으로 낯을 가리우고 울며 쓰 러진다.벌써 훤하게 밝아서 촛불이 빛을 잃는다.임금이 무슨 말을 어떻게 하실지 몰라서 주저주저하실 때 에 이차돈은 한번 엎드려 이마를 조아리고," "하고 임금은 이차돈에게 대하여 스승의 예로 경어를 쓰신 다.이차돈이 먹물 들인 베 장삼에 다홍 명주쪽 모은 가사를 입고 들어와 무릎을 꿇고 임금과 왕후와 공주의 앞에 차례 차례 합장한다. 임금도 왕후도 다 합장으로 이차돈의 인사 에 대답한다.그러나 공주는 합장하였던 손으로 낯을 가리우고 울며 쓰 러진다.벌써 훤하게 밝아서 촛불이 빛을 잃는다.임금이 무슨 말을 어떻게 하실지 몰라서 주저주저하실 때 에 이차돈은 한번 엎드려 이마를 조아리고,"상감마마, 이 몸은 이제 두 분 마마께 하직을 사뢰오. 