거칠아비는 더 버릇 없이 웃으면서,"오죽 사람들이 못났어야 육십, 칠십이 되도록 산단 말이 오. 정말 사내 같으면 전장에 나가서 죽든지 그도 뭇하면 계집 간사 편싸움을 하다가 죽기로니 어떻게 못 죽어서 육 십, 칠십을 산단 말요. 잘난 사내는 다 젊어서 죽고 못난 쭉 정이들만이 요리 숨고 조리 피하고 구차하게 오래 사는 것 이어든. 아하하하. 어디, 꾀 많다는 알공 한아손, 어떠시오?수염이 저렇게 파뿌리가 되도록 겨우 벼슬이 한아손. 하하 하하. 그리고도 죽기는 싫다고. 대관절 살았거든 산 보람을 해야지, 그래 저 이차돈이놈 하나 처치를 못하고 쩔쩔 매는 늙은이들이 무슨 면목으로들 밥을 먹고들 산단 말요. 하하 하하."하고 거칠마로는 웃다 말고 게슴츠레한 눈을 부릅뜬다. 거칠아비의 해괴한 행동에 공목 바돌손은 어안이 벙벙하여 입을 크게 벌리고 열 손가락을 덜덜 떨면서 체머리를 흔든 다. 분하고 괘씸한 것이었다. 그러나 알공은 상그레 웃으면서,"오, 거칠마로, 그 말이로구먼, 허허. 과연 할 말이 없네.그런데…"하고 공목을 잠깐 바라보고 공목이 할 말을 대신한다는 듯 이,"그렇지 않아도 오늘 자네를 부른 것이 그 일이야. 자네가 하도 서두르니까 얼뜨신 바돌손이 그만 말문이 막히고 말았 네 그려. 지금 상감께오서 고구려에 가 있는 이차돈을 부르 라신 분부를 내리셨는데, 자네도 아다시피 고구려라는 나라 는 무서운 나라이라 여간 용기와 재조가 있지 않고는 못 가 는 데란 말일세. 그러니 여간내기가 가다가는 평양까지 가 보지도 못하고 질겁을 하여서 죽거나 도망해 올 것이란 말 야. 인물도 잘나야 하고 언변도 좋아야 하고 재조도 있어야 하거든. 첫째 외표가 비범하지 않고는 고구려 사람들한테 휘둘려서 안 되고, 둘째 언변이 좋지 못하고는 임기 응변을 못하고, 셋째로 재조가 없고는 고구려와 같이 재조 많은 나 라에 가서 배겨 나지를 못한단 말일세. 그러나 그런 사람을 찾는다면 자네밖에 또 있느냐 말이야. 자네로 말하면 외표 가 비범하여, 언변이 좋겠다, 재조로 말하면, 어찌 한번 실 수로 이차돈한테 패를 보았지마는, 우리 신라에서 으뜸이 아닌가? 그러니까 선마로 이손께서도 자네를 마음에 두신 것인데, 자네가 하도 서두르는 바람에 그만 얼뜬 공목 바돌 손이 말문이 꽉 막히고 말았네 그려."하고는 또 공목을 한번 보고 깔깔 웃는다. "이 사람이, 얼뜨기는, 사람더러."하고 공목이 중얼거린다. "말이야 바로 하지. 공목 바돌손이 얼뜨지야 않소?"하고 알공이 또 깔깔 웃는다. 거칠마로는 놀라는 듯,"이차돈을 부르라? 상감께오서? 이 몸더러 이차돈을 부르 러 가란 말씀이오?"하고 눈을 크게 뜬다. 그제야 공목이,"그러이. 자네가 고구려로 가되 오늘 해 안으로 떠나랍시라 는 분부셔."하고 위엄을 갖추어서 거칠마로를 본다. "이차돈을 불러?"하고 거칠마로는 의아함을 마지 아니한다. "응, 성화같이 부르라신 분부시어."하고 공목이 또 말한다. "아따 그게야."하고 알공은,"이차돈을 산 채로 부르거나, 혼을 부르거나 그것은 거칠마 로 자네가 알아서 할 것이 아닌가? 사감께서는 이차돈을 고 구려에 두는 것이 후환이 있을까 염려하셔서 하시는 분부시 니까. 응, 거칠마로, 알아 듣지 않겠나?"하고 거칠마로를 보고 눈을 끔적한다. "혼을 부르다니? 원, 그 사람 실없는 소리."하고 공목이 알공을 노려 본 뒤에,"그러면 거칠마로, 군명이 지중하시니 술을랑 더 먹지 말고 해 안으로 떠나게."한다. "예, 가오리다. 임금의 명이시면 물불을 헤아릴 거칠마로오 리까? 원수 이차돈을 업고 오라시면 업고라도 오겠소."하고 일어나 절하고 나가는 것을 알공이 따라 나가며,"거칠마로, 왼 몸을 업고 오자면 무겁지 아니한가? 머리만 업고 오소."한다. 거칠마로는 어느 말을 믿어야 좋을지 모르는 듯이 한참 뒤 를 돌아보다가 알공이 눈을 끔적하고 손으로 제 목을 베는 시늉을 하는 것을 보고는 알아 들은 듯이, 그러나 아무 대 답도 없이 공목의 집에서 나와 버렸다. "평양이 여기서 일천하고 오백리.기러기가 날아 가도 사흘하고 이틀 길"하는 노래를 읊조리며 집으로 간다. 메주한가는 이차돈을 여러 번 만날수록 더욱 마음에 들어 아무리 하여서라도 이차돈을 고구려 사람을 만들어 나라에 힘 있는 일군이 되게 하고 싶었다.한나라가 망한 뒤로 여러 조그마한 세력들이 서로 싸우고, 위니 양이니 하는 천자란 것들이 생기나 모두 통일할 힘이 없이 아침에 일어나면 저녁에 거꾸러지는 이 좋은 기회를 타서 한토를 들이칠 경륜도 있고, 또 만일 신라와 백제가 이 큰 경륜에 아무리 하여도 응하지 아니하면 왕검의 정통 이란 권위를 가지고 이 두 나라를 쳐서 하나를 만들어 안에 있는 근심을 떨어버릴 경륜도 있었다. "아아, 세월은 가고 이 몸은 늙는고나."하고 메주한가는 혼자 칼을 어루만지며 한탄하였다. "부귀와 영화에 취한 무리들이!!하고 조정에 있는 힘 없는 무리들을 위하여 한탄하고, 또 임금이 인자하시기는 하나, 불도에만 취하여 살생을 싫어하 고 나라의 위엄을 떨치려는 기색이 없는 것을 한탄도 하였 다.한가는 그 아들들을 모아 놓고는,"너희들은 아느냐? 평양은 모든 나라의 나라다. 