"그것이 다 불도?" "그것이 다 불도?"하고 이차돈은 놀랐다. "응, 티끌과 같이 많은 세계에 티끌의 티끌과 같이 많은 중 생, 치고 부처의 씨를 아니 가진 것은 없거든. 세계가 생긴 이래로 무량 억겁이 지나는 동안에 몇 천만인지 이루 헤아 릴 수 없는 부처님과 보살님이 세상에 나타나셨거든. 이 사 바 세계, 이 겁에 있어서는 서가 여래 부처님이 오직 한 분 이신 부처님으로 숨김 없이 남김 없이 불도를 설하셨거니 와, 서가 모니 부처님의 말씀을 못 들은 여러 나라에도 불 보살의 화신이 수없이 나타나시와 중생을 가르치셨거든. 신 라에나 고구려에나 백제에나 또 저 한나라에나 예로부터 조 금씩은 사람의 바른 길을 가르치신 이들이 나타나셨거니와, 그것이 다 불도란 말이다. 이차돈아! 이제 너는 조고마한 등 잔불빛에서 살던 세상에서 나와서 환한 햇빛 속에 들어 설 때가 되었단 말이다." "응, 티끌과 같이 많은 세계에 티끌의 티끌과 같이 많은 중 생, 치고 부처의 씨를 아니 가진 것은 없거든. 세계가 생긴 이래로 무량 억겁이 지나는 동안에 몇 천만인지 이루 헤아 릴 수 없는 부처님과 보살님이 세상에 나타나셨거든. 이 사 바 세계, 이 겁에 있어서는 서가 여래 부처님이 오직 한 분 이신 부처님으로 숨김 없이 남김 없이 불도를 설하셨거니 와, 서가 모니 부처님의 말씀을 못 들은 여러 나라에도 불 보살의 화신이 수없이 나타나시와 중생을 가르치셨거든. 신 라에나 고구려에나 백제에나 또 저 한나라에나 예로부터 조 금씩은 사람의 바른 길을 가르치신 이들이 나타나셨거니와, 그것이 다 불도란 말이다. 이차돈아! 이제 너는 조고마한 등 잔불빛에서 살던 세상에서 나와서 환한 햇빛 속에 들어 설 때가 되었단 말이다.""대사! 그 햇빛이 어디 있소?" "응, 티끌과 같이 많은 세계에 티끌의 티끌과 같이 많은 중 생, 치고 부처의 씨를 아니 가진 것은 없거든. 세계가 생긴 이래로 무량 억겁이 지나는 동안에 몇 천만인지 이루 헤아 릴 수 없는 부처님과 보살님이 세상에 나타나셨거든. 이 사 바 세계, 이 겁에 있어서는 서가 여래 부처님이 오직 한 분 이신 부처님으로 숨김 없이 남김 없이 불도를 설하셨거니 와, 서가 모니 부처님의 말씀을 못 들은 여러 나라에도 불 보살의 화신이 수없이 나타나시와 중생을 가르치셨거든. 신 라에나 고구려에나 백제에나 또 저 한나라에나 예로부터 조 금씩은 사람의 바른 길을 가르치신 이들이 나타나셨거니와, 그것이 다 불도란 말이다. 이차돈아! 이제 너는 조고마한 등 잔불빛에서 살던 세상에서 나와서 환한 햇빛 속에 들어 설 때가 되었단 말이다.""대사! 그 햇빛이 어디 있소?"하고 이차돈은 열심으로 묻는다. 