"하는 소리가 들렸다.그리고는 돌팔매 하나가 날아 와서 이차돈의 이마를 쳤다.이차돈의 이마에서는 붉은 피가 흘러 내렸다. 그러나 이차 돈은 그 피를 씻으려고도 아니하고 두 손을 합장한 대로 그 린 듯이 서 있었다."저 피! 저 피!"하고 이차돈의 곁에 섰던 사람들이 무서워서 뒤로 물러섰 다.이차돈이 한번 성이 나면, 만일 저 장삼 밑에 칼을 빼는 날이면 여러 백명 목이 달아나리라, 하여 무리는 서로 밀치 면서 흩어져 버리고 맨 나중에 남은 것은 이마에서 피를 흘 리고 섰는 이차돈뿐이었다.사람이 다 흩어진 뒤에 이차돈은 뒤에 혼자 남아서 걸어 갈 생각도 아니하고, 잠시 정에 들어 있다가 깨어날 때에는 비길 데 없는 기쁨을 깨달았다. 많은 중생을 향하여 법을 설하여 그들의 속의 불연(부처의 길의 인연)의 씨를 삼는 일 을 한 것만도 기쁘려든 하물며 부처의 길을 위하여 매를 맞 고 피를 흘림이라. 만일 제가 모둠매를 맞아 그 자리에 거 꾸러져서 죽었다 하면 얼마나 기쁜 일이랴?"부처의 가르침을 위하여 목숨을 아끼지 말라(護法不惜身 命)"이라는 경의 글귀를 생각하고 이차돈은 처음으로, 실로 일 생에 처음으로 진리를 위하여 제가 믿는 바를 위하여 몸을 희생하는 기쁨을 체험하였다.악한 세상에서 옳은 도리를 설하려면 '몽둥이와 돌멩이와 개왓장 조각'으로 얻어 맞는 것이나, 모든 욕을 먹는 것이나 다 의례히 당할 것으로 알아야 한다고 부처님이 말씀하셨 다. 그러하더라도 조금도 성내지도 아니하고 분히 여기지도 아니하고, 또 낙심하지도 아니하고 오직 그릇된 길에 헤매 는 중생을 불쌍히 여기는 자비심만으로, 중생을 악한 길에 서 건져 내어서 바른 길에 끌어 올리는 것 밖에는 물건이나 이름이나 아무 것도 바라는 것이 없이, 바라는 것만 없을뿐 더러, 내가 잘하는구나 하는 자만심도 없이, 잠시도 쉬지 아 니하고 생명이 끝나는 날까지 법을 설하는 것이 불자에게 합당한 인욕행(忍辱行)이요, 자비행이요, 보살행이라고 이차 돈은 경에서도 보고 백봉 국사에게서도 들었다.그러나 신라에 들어 온 후로 지금까지 궁중에 있어서 풍족 하고 화려한 수용과 융숭한 대접을 받고 있었고 아직 참으 로 불법을 위하여 아무 고생도 한 일이 없었다. 그러다가 오늘에야 실로 우연히 무론 전생 다생으로부터의 인연이겠 지마는, 얼른 생각하면 우연히 장안 대도상에서 수천의 대 중을 향하여 설법을 하고, 또 법을 위하여 돌로 피를 흘려 서 비로소 법사의 기쁨을 깨달은 것이다.'내가 왜 지금까지 반년 동안이나 궐내에만 숨어 있었던고?내가 왜 신라에 들어오는 길로 백성들 속에 나아가 겁 없이 설법을 하지 아니하였던가? 그랬다면 벌써 돌에 맞아 죽었 거나 잡혀서 죽었으리라. 그러면 그만이 아닌가? 그러면 좋 은 일이 아닌가? 내가 목숨을 아끼나? 아니 아끼거든 무엇 이 겁인가? 절을 다 지어 놓고 오래오래 늙어 죽도록 설법 을 하려고? 안 될 말! 그것도 탐욕이다. 나 하나가 법을 설 하다가 피를 흘리고 죽으면 또 누가 설법을 하느냐고? 아니 아니─ 그도 다 탐이요 치라. 어리석은 생각이다. 모두가 불 보살의 원력과 중생의 업력으로 되는 인연임을 믿는 바에 내가 법을 설하다가 죽는다면 이 나라에 불연이 있으면 또 다른 사람이 나올 것이오. 또 내가 흘린 피에서 움이 돋고 싹이 틀 것이다. 지금 길에서 한 짧은 설법도 몇 사람의 마 음에는 비록 단 한 사람 마음에라도 불법의 씨를 심었을 것 이다. 옳다 그렇다. 내가 궁중에 업겁을 있더라도 그것은 곧 내 탐욕, 편안하자, 목숨을 안전히 부지하자는 탐욕 밖에 아 무 것도 아닌 것이다. 내가 만일 신라에 들어서는 길로 집 집에 탁발을 하면서 법을 설하였던들 벌써 이 백성 중에는 불법의 씨가 수없이 싹이 틀는지도 모르는 것이다. 내가 신 라에 들어오는 길로, 늦어도 서울에 들어오는 길로 백성들 속에 들어가서 집집에서 밥을 빌어 먹고 백성들이 주는 곳 에 잠을 자며 만나는 대로 법을 설하였던들 그동안 반년 간 에 얼마나 많은 불자가 생겼을는지 모를 것 아니냐? 설사 벌써 맞아 죽었거나 찍혀 죽었다 하더라도 신라 백성들은 도를 위하여서 죽는 나를 보고 얼마나 그 도를 우러러 보는 마음이 생겼을까? 그랬더면 평양 공주의 마음에 저러한 번 뇌도 아니 일으키고 달님이나 별님에게도 벌써 바른 길의 본을 보였을 것을 그런데 이것이 무엇이냐? 대궐 속에서 잘 먹고 잘 입고 편안히 자고 죽기가 무서워서 출입도 못하고.' 이렇게 생각하고 이차돈은 깊이 뉘우쳤다.이날 이차돈이 길에서 장안 백성을 모아 놓고 법을 설한 일은 서울 사람에게 큰 충동을 일으켰다. 이날 밤에는 가는 곳마다 이차돈이 백성들에게 설법을 한 것과, 돌로 이마를 맞아 피를 흘린 것이 이야깃거리가 되고 어떤 사람은 이차 돈이 그 자리에서 죽었다고 하고, 어떤 사람은 이차돈이 도 술을 부려서 공중에 솟아 올랐다고도 하고, 어떤 사람은 이 차돈의 이마에서 흐르는 피가 불길이 되어서 타올랐다고도 하였다.그러나 가장 큰 문제가 된 것은 이차돈이 백성들을 대하여 조정에 있는 대관들이 모두 임금을 속이고 임금을 해하려 한다는 말이었다."그게 무슨 뜻인지 아나? 저 선마로 이손을 두고 하는 말 야, 인제 두고만 보아, 이차돈이 선마로를 해낼 테니, 그리 되면 공목 이손, 알공 한아손 다 경을 칠걸. 이차돈이 본래 도 천하 영웅인 데다가 불도를 닦아서 도술이 어떻게 높은 데. "이럴 말들을 하게 되었다.이 일이 선마로 이손 일파를 깊이 자극한 것은 말할 것도 없었다.이날 밤으로 선마로의 집에는 공목과 알공이 모였다."그놈이 분명 돌로 맞았어? 