지금까지 임금이 붕어하시면 그 자리를 이을 사람은 내라 고 믿고 있던 임금의 아우 선마로(立宗)의 얼굴에 검은 구름 이 뜬다. 다른 신하들도 무슨 말씀이신가 하고 잠잠하다. 임 금은 신하들이 잠잠한 것을 보시고 소리를 가다듬어서,"그 사람—내가 나라와 어린 딸을 맡길 사람은 여기 있는 이차돈이오." 하시고 이차돈과 한마로를 바라보신다. 이차돈은 앞이 캄 캄하여지는 듯하여 고개를 수그린다. 제신은 아무 말이 없다. 임금은 한마로를 바라보신다. 한마로는 자리에서 일어나 임금의 앞으로 한걸음 나아가 땅에 엎드리며,"상감마마, 이 몸은 너무나 황공하와서 여짜올 바를 알지 못하옵니다. 젛사오대 폐하께옵서는 아직 춘추 넉넉하옵시 고 또 이사돈이 아직 미거하와 동서를 알지 못하올 뿐더러, 폐하께오서는 혹시 어린 것을 잘못 보심이나 아니올지. 하 물며 선마로 이손으로 말씀하오면 폐하의 친동기시요, 또 덕이 높으시와 민심이 귀복하는 줄로 아오니, 원하옵건대 폐하는 돌이켜 생각하옵시와 뒤에 뉘우치심이 없으소서 하 옵니다. 어리석은 늙은 몸이 감히 죽기를 무릅쓰옵고 믿는 대로 아뢰입니다." 하였다. 선마로는 한마로를 유심히 보았다. 임금은 머리를 흔드시며 약간 불쾌한 듯이,"한마로 이손이 그런 말을 할 줄은 몰랐소. 비록 겸양이 덕 이라 하지마는 막중 대사에 그런 허례를 돌아 보는 법은 없 소. 내 한번 말하였으니 임금의 말씀은 땀과 같아서 한번 나가면 다시 거두어 들이지는 못하오. 오늘 밤 신궁과 시조 묘에서도 이 뜻대로 아뢸 것이요, 내일은 조희에서 전국에 선포할 것이니 그리 아오! 다시 왈가왈부를 말하는 사람이 있거든 불충으로 논할 것이오." 하고 자못 어성이 높으시었다. 이는 상감이 그 아우 선마로의 야심을 못마땅히 여기심으 로 한마로가 선마로를 거들어 말한 것을 불쾌히 여기심이었 다. 임금이 이렇게 불쾌하게 말씀하시매, 한마로도 다시는 말 을 못하고, 선마로는 오직 고개를 숙이고 앉았다. 다른 제신 들도 숨도 크게 못 쉬었다. 밤이 되어 팔월 한가윗달이 토함산 위에 솟았다. 신궁과 시조 묘에는 서울 여섯 마을 진골(眞骨—王族) 남녀들이 구 름같이 모여서 달이 솟기를 기다렸다. 저마다 가윗달을 먼 저 보려 하여 동천을 바라보았다. 토함산에 달과 함께 임금 과 평양 공주도 신궁으로 오시었다. 거동의 앞을 서는 쌍횃 불이 보일 때 신궁에 모인 남녀는 좌우로 갈라 서서 허리를 굽혔다. 임금과 공주는 신궁 홍살문 밖에서 연에서 내리시와 좌우 에 벌여 선 남녀의 절을 받으시면서 신궁 정전을 향하고 옥 보를 옮기시었다. 앞선 쌍횃불빛에 임금의 머리에 쓰신 금 과 옥으로 만든 관이 번쩍번쩍 오색 광채를 발하고 임금의 길고 흰 수염이 걸음을 따라 흔들리는 것이 보였다. 호위하 는 군사와 창과 칼, 수없는 사람의 눈과 금 옥의 장식은 횃 불빛과 달빛에 수없는 별과도 같이 번쩍거렸다. 신궁에서는 풍악 소리가 흘러 나왔다. 수없는 깃발이 가을 서늘한 바람 에 펄렁거렸다. 큰 북이 둥둥 울었다. 검님께 임금이 친히 드리는 제사가 시작된 것이다. 북이 둥하고 울 때마다 풍악이 흐르고 사람들은 두 손을 마주 비벼서 검님께 빌었다. "지은 죄는 모래 같더라도다 벗겨 주시옵고입은 덕은 별 같사오나더 입혀 주시옵소서해마다 풍년 들어묵은 곡식은 썩어 나고햇곡식은 넘쳐 나고고뿔 불행 시기 열병천리 만리 물러나고적군에겐 겁을 주고우리 군사 힘을 주어싸우면은 이겨지다치거들랑 얻어지다평반에 물 담은 듯이얼음에 박 미는 듯이수월하게 미끈하게오는 일 년 살아지다아야 모도 다검님 은혜시었다" 절차 따라 검님께 드리는 노래를 부르고 춤을 추고 풍악을 아뢰었다. 노래 맡은 신관은 번갈아 가며 나라 열던 노래와 시조님 행적 노래, 영웅들의 노래며 비는 노래며 참회하는 노래를 부르고, 모든 절차가 끝난 뒤에는 상감님이 먼저 검 님 앞에 놓았던 술 한잔을 마시고 떡 한 개를 잡수시고 그 리고는 벼슬 자리 차례로 복술과 복떡을 받았다. "이마로 이손 복받아 예거라." "한마로 이손 복받아 예거라." 이 모양으로 신관이 엄숙하게 부르면 불린 사람은 나가서 술과 떡을 받았다. 그러나 신궁 제사도 풍악 소리도 귀에 들어오지 않는 이가 있으니, 그것은 이차돈과 달님이었다. 사람들이 제사 절차에 취한 틈을 타서 이차돈은 달님을 찾 아 가지고 슬그머니 신궁 뒤 검산에 올랐다. 하늘에 닿은 늙은 소나무 틈으로 달 그림자가 어른거렸다. 오직 별님만 이 두 사람의 뒤를 따랐다. 검산을 서쪽 비탈로 돌아서 나무가 없고 앞이 탁 터진, 벌 판을 바라보는 곳에 이르러 이차돈은 바위 위에 웃옷을 벗 어 깔고 달님을 안아 앉히고 자기도 그 곁에 앉으며 달빛에 비추인 달님의 얼굴을 바라보았다. 그 달빛 같은 달님의 얼 굴에는 눈물이 흘러 내리는 것이 보였다. "달님 우오?" 하고 이차돈은 처량하게 말하며 옷소매로 달님의 눈물을 씻었다. "아니 울고 어찌하여요?" 하고 달님은 한숨을 쉬더니,"어저께 장원 급제하시는 것을 나도 가서 보았습니다. 서방 님이 그 무서운 거칠마로 서방님과 겨루실 때에 어떻게나 내 마음이 졸였는지. 그리다가 번번이 서방님이 이기실 때 면 얼마나 내 마음이 기뻤는지." 할 때에 달님의 눈에서는 빛이 발하였다. "그런 줄 알았더면……" 