"선마로의 이 말에 상감의 눈썹이 위로 번쩍 들린다." "선마로의 이 말에 상감의 눈썹이 위로 번쩍 들린다."이차돈이 백성들을 보고 무슨 말을 하였관대 백성과 군사 들이 저렇게 떠든단 말인고?"" "선마로의 이 말에 상감의 눈썹이 위로 번쩍 들린다."이차돈이 백성들을 보고 무슨 말을 하였관대 백성과 군사 들이 저렇게 떠든단 말인고?""예, 이차돈이 한 말을 여기 들은 사람이 있사오니 이 몸이 아뢰이는 이보다……"하고 선마로는 고개를 잠깐 돌려서 알공 편을 본다.알공은 무릎 걸음으로 두어 걸음 앞으로 나와 한번 이마를 조아리고 눈만 치떠 임금을 우러러 보며," "선마로의 이 말에 상감의 눈썹이 위로 번쩍 들린다."이차돈이 백성들을 보고 무슨 말을 하였관대 백성과 군사 들이 저렇게 떠든단 말인고?""예, 이차돈이 한 말을 여기 들은 사람이 있사오니 이 몸이 아뢰이는 이보다……"하고 선마로는 고개를 잠깐 돌려서 알공 편을 본다.알공은 무릎 걸음으로 두어 걸음 앞으로 나와 한번 이마를 조아리고 눈만 치떠 임금을 우러러 보며,"이차돈이 백성들을 보고 한 말씀은 이 몸이 이 귀를 가지 옵고 자초지종을 다 들었사옵기 아뢰오리다. "할 때에 공목이, 들릴락한 소리로," "하고 중얼거린다.선마로와 알공은 공목의 말이 임금의 귀에 아니 가게 하기 위하여 기침을 한다.알공은 한층 소리를 높여," "하고 중얼거린다.선마로와 알공은 공목의 말이 임금의 귀에 아니 가게 하기 위하여 기침을 한다.알공은 한층 소리를 높여,"그러하오나 이 몸이 들은 말을—이차돈이 하온 말을 이로 다 상감마마 전에 아뢰옵기는 황송하옵고, 황송하올뿐더러 하도 해괴하와서 그 말을 듣자온 이 귀도 씻어 버리고 싶사 오매, 차마 다 입에 담아 아뢰옵기는 황송하옵고, 그러하오 매 대총대총만 아뢰옵고, 대총을 아뢰는 중에도 너무 해괴 한 말씀은 빼어 놓고 아뢰오리다. "하고 잠깐 말을 끊었다가 다시 입을 열어," 