"밝는 날에 물어도 늦지 아니하올 말씀이면 이 밤중에 올 리도 없사올 것을." "밝는 날에 물어도 늦지 아니하올 말씀이면 이 밤중에 올 리도 없사올 것을."하고 공주는 문고리를 당기었다. "황송하오나 지금은 아닌 밤중. 죽을 때 죽사와도 이 문은 열지 못하올 것을." "황송하오나 지금은 아닌 밤중. 죽을 때 죽사와도 이 문은 열지 못하올 것을."하고 이차돈은 촛불 앞에 똑바로 앉았다. "그러시기로. 이 몸이 이 아닌 밤중에 온 것을. 대사는 자 비심을 세우신다 하면서. 급히 물어 볼 말이 있길래로 새 버러지도 다 잠이 든 이때에 온 사람을." "그러시기로. 이 몸이 이 아닌 밤중에 온 것을. 대사는 자 비심을 세우신다 하면서. 급히 물어 볼 말이 있길래로 새 버러지도 다 잠이 든 이때에 온 사람을.""황송하오나 하실 말씀은 문밖에서 하시와도 듣자올 것을." "그러시기로. 이 몸이 이 아닌 밤중에 온 것을. 대사는 자 비심을 세우신다 하면서. 급히 물어 볼 말이 있길래로 새 버러지도 다 잠이 든 이때에 온 사람을.""황송하오나 하실 말씀은 문밖에서 하시와도 듣자올 것을.""이 몸은 부끄러움도 체면도 다 무릅쓰고 온 사람. 문을 안 열어 주시면 이 몸은 이곳에서 문고리를 잡은 채로 밤을 새 우겠소. 이러한 망신을 하고 세상에 살 수도 없고." "그러시기로. 이 몸이 이 아닌 밤중에 온 것을. 대사는 자 비심을 세우신다 하면서. 급히 물어 볼 말이 있길래로 새 버러지도 다 잠이 든 이때에 온 사람을.""황송하오나 하실 말씀은 문밖에서 하시와도 듣자올 것을.""이 몸은 부끄러움도 체면도 다 무릅쓰고 온 사람. 문을 안 열어 주시면 이 몸은 이곳에서 문고리를 잡은 채로 밤을 새 우겠소. 이러한 망신을 하고 세상에 살 수도 없고."그래도 이차돈은 대답이 없다. "이 문을 열어서, 이 몸을 방에 들여서 이 몸이 하는 말씀 을 다 들으시고 대사가 몸소 이 몸을 이 몸의 방으로 다려 다 주시기까지 이 몸은 죽어도, 살아서는 이 자리에서 한 걸음도 물러나지 아니하올 것을." "이 문을 열어서, 이 몸을 방에 들여서 이 몸이 하는 말씀 을 다 들으시고 대사가 몸소 이 몸을 이 몸의 방으로 다려 다 주시기까지 이 몸은 죽어도, 살아서는 이 자리에서 한 걸음도 물러나지 아니하올 것을."그래도 이차돈은 가만히 앉아서 대답이 없다. 