상감께서 하신 고대로 옮길 수는 없사옵고, 그 뜻만을 말씀하오면 이것이오—선마로 이손은 상감과 동기 이기 때문에 지금까지 잘못하는 것을 보고도—죄악이 관영하 시다고 그러시오. 이손께서 돌아가시면 지옥으로 가셔서 유 황불에 타고 기름 가마에 삶기시리라고. 이손께서 돌아가시면 지옥으로 가셔서 유 황불에 타고 기름 가마에 삶기시리라고. 그렇게 죄악이 관 영하여서 목을 버혀 없이할 것이지마는 여태껏은 참아 오셨 노라고. 이렇게 이 몸들을 부르시고는 너희도 옛 허물을 고치지 아니하고 여전히 선마로 이손을 도와서 만일 불법을 비방하는 날이면 선마로 이손과 함께 모가지들을 잘라서 만민을 징계하시겠노라고. 하시고 몸을 부르르 떠시며 다시는 궐내에 발걸음도 말고 집구석에 가만 히 들어 박혀서 천벌이 내리기를 기다리라고. "하고 지금 생각만 해도 치가 떨린다는 듯이 몸을 한번 떨 고 이빨을 사려 문다.알공의 말에 선마로의 얼굴은 푸르락누르락하고 손끝은 떨 리고 마침내 윗니와 아랫니가 떡떡떡 마주친다." "하고 지금 생각만 해도 치가 떨린다는 듯이 몸을 한번 떨 고 이빨을 사려 문다.알공의 말에 선마로의 얼굴은 푸르락누르락하고 손끝은 떨 리고 마침내 윗니와 아랫니가 떡떡떡 마주친다."늙은 것이! 병든 것이! 못난 것이!"하고 선마로는 불끈 쥐인 주먹을 부르르 떤다." 응. 응."하고 금방 일어서려 하였다.선마로의 생각에는 군사들과 모모한 대관들이 다 제 수중 에 있으니, 금시에라도 말 한마디면 임금을 몰라 내고 욕심 을 채울 수 있을 것 같이 생각한 것이었다.그러나 알공은," 응."하고 금방 일어서려 하였다.선마로의 생각에는 군사들과 모모한 대관들이 다 제 수중 에 있으니, 금시에라도 말 한마디면 임금을 몰라 내고 욕심 을 채울 수 있을 것 같이 생각한 것이었다.그러나 알공은,"이손!"하고 선마로를 붙드는 듯이 손을 내밀며," "하고 물었다." "하고 선마로는 뜻이 굳음을 보였다." "하고 선마로는 뜻이 굳음을 보였다."아니오, 그렇지 아니하오. 