하거든. 하거든. 그리고 그 업거울에 비치인 대로 제 보를 받 아 혹은 짐승으로, 혹은 지옥 구덩이와 기름 가마에, 혹은 하늘에, 혹은 인간에 태어난다 하거든. 거짓말을 하던 혀는 찢어서 뽑아서 유황불에 태워 버린다 하거든. 이녁네도 업거울 앞에 설날이 멀지 아니하거든, 칠십년 쌓은 죄를 뉘우쳐 봄이 어떠할꼬? 이 몸을 속임도 몇 백 번 몇 천 번, 백성을 속임도 몇 백 번, 몇 천 번, 옳은 사람을 모함하여서 혹은 옥에 들게 하고, 혹은 목숨을 잃게 한 것 도 몇 백 번 몇 천 번. 밤낮에 생각하는 것이 어찌하면 옳은 사람을 몰아 내일까, 어찌하면 권세 있는 사람의 비위를 맞출까. 어리석 고 어두운 이 몸의 비위를 맞추기 삼십여 년에 이제 와서는 이 몸이 늙고 병들어 앞날이 길지 못할 것을 보고는 다른 사람에게 붙어, 형제의 인륜과 군신의 인륜을 배반케 하려 고 밤낮에 음험하고도 간교와 꾀를 내이기 벌써 사오 년. 어리석 고 어두운 이 몸의 비위를 맞추기 삼십여 년에 이제 와서는 이 몸이 늙고 병들어 앞날이 길지 못할 것을 보고는 다른 사람에게 붙어, 형제의 인륜과 군신의 인륜을 배반케 하려 고 밤낮에 음험하고도 간교와 꾀를 내이기 벌써 사오 년.그만하면 죄악이 관영할 만도 하건마는, 아직도 무엇이 부 족하여 늙은 것들이 죄 없는 사람을 몰아서 함정에 빠뜨리 려고 그러는고. 어리석 고 어두운 이 몸의 비위를 맞추기 삼십여 년에 이제 와서는 이 몸이 늙고 병들어 앞날이 길지 못할 것을 보고는 다른 사람에게 붙어, 형제의 인륜과 군신의 인륜을 배반케 하려 고 밤낮에 음험하고도 간교와 꾀를 내이기 벌써 사오 년.그만하면 죄악이 관영할 만도 하건마는, 아직도 무엇이 부 족하여 늙은 것들이 죄 없는 사람을 몰아서 함정에 빠뜨리 려고 그러는고."" 이녁의 무리가 나라에 지은 죄로 말하면 당장에 목을 베어 만민의 징계할 만하건마는, 선마로는 이 몸의 동기, 이녁에는 아비마마 적부터 오는 늙 은 신하. 이녁의 무리가 나라에 지은 죄로 말하면 당장에 목을 베어 만민의 징계할 만하건마는, 선마로는 이 몸의 동기, 이녁에는 아비마마 적부터 오는 늙 은 신하. 차마 그러지도 못하여 오늘이나 내일이나 마음이 바로 들기를 기다린 것. 