상감이 우메나라를 정복한 이마로의 공을 보시와 포로와 노획한 보물을 다 이 마로 이손에게 하사하셨건마는, 청렴한 이마로는 다 사양하 고 우메나라 임금이 죽을 때의 마지막 부탁을 생각하여 그 의 딸 별님을 집으로 데려 오고, 별님의 수종을 들기 위하 여 별님의 시녀 하나와 먹곰보라는 구종 하나를 받아 온 것 이었다. 우메나라 임금은 스스로 하느님의 아들이라 일컬어 이름을 햇님(日主)이라 하고, 조그마한 섬나라를 가지고 능 히 여러 해 동안 신라와 겨루도록 용기가 있었고, 신라 장 수도 여러 사람이 그 손에 패하다가 마침내 이마로의 손에 잡히게 될 때에 그는 오직 하나인 혈육인 딸 별님을 적장인 이마로에게 부탁하고 그 아내를 먼저 죽이고 그 칼로 제가 죽어 버린 것이었다. 이마로는 별님을 비록 그 딸 달님의 시녀로 삼아 집에 두 었지마는 그 딸과 같이 어여삐 여기었고, 달님도 별님을 동 기와 같이 사랑하였다. 나라를 잃고 아버지를 잃고 포로의 신세가 된 별님도 이 새 아버지의 사랑 속에 차차 정을 붙 이며 자라난 것이었다. 달님과 별님은 아주 익숙한 듯이 한편 등자를 지그시 누르 는 듯 사쁜 땅에 내려 섰다. 달님은 키다리를 보고,"대감마님 돌아 오셨느냐?" 달님은 키다리를 보고,"대감마님 돌아 오셨느냐?"하고 물었다. "아직 아니 돌아 오셔겹시오." "아직 아니 돌아 오셔겹시오."하고 키다리가 허리를 굽힌다. 달님은 별님을 돌아 보며,"아버님이 보셨다면 걱정하실 것을." 달님은 별님을 돌아 보며,"아버님이 보셨다면 걱정하실 것을."하고 빙그레 웃으며 대문 안으로 스러져 버리고 말았다. 둘이 꼭 같이 남빛 전복에 홍띠를 띠고 검은 전립을 쓰고 금으로 장식한 칼을 넌지시 찼다. 달님 별님이 들어 가는 뒷 모양을 보고 섰던 잔망이가 키 다리더러,"어쩌면 아가씨가 남복을 하시니까 아주 쏙 뺀 활량이신 데." 달님 별님이 들어 가는 뒷 모양을 보고 섰던 잔망이가 키 다리더러,"어쩌면 아가씨가 남복을 하시니까 아주 쏙 뺀 활량이신 데."하고 눈을 끔적거린다. 