네, 할아버님 가르치심을 명심하여 잊지 아니하겠습니다. "하고 이차돈은 한마로 앞에 절하였다." 오, 가거라. 네 몸을 죽일지언정 이름을 죽이지 말렷다. "" 네, 할아버님 부대 내내 안녕히 겨오시오. "" 오, 잘 가거라. "이차돈은 바위라는 하인 하나만을 데리고 말에 올라 열 여 덟 해 동안 자란 집을 떠났다. 바위는 이차돈과 같이 자라 난 종이었다. 키가 크고 기운이 있고 걸걸하나 좀 어리석었 다. 그러나 얼른 보기에는 무시무시한 사내였다." 도련님, 고구려놈들 무서워 마세요. 제 아모 놈이라도 이 놈의 주먹 한 개면 볼 일을 다 볼걸. "하고 이차돈을 따르면서 뽐내었다. 바위는 말 탄 이차돈을 따르느라고 이따금 달음박질을 쳤다.이차돈을 집을 떠나기보다도 달님을 떠나는 것이 더 괴로 웠다. 한번만이라도, 먼 발치라도 더 보고 싶었다.이차돈은 남의 치소를 들을 것을 무릅쓰고 말머리를 이마 로 집께로 돌렸다." 도련님, 어디로 가시오? 고구려로 가신다면서 왜 서쪽으로 가시오?"하고 바위가 우뚝 섰다." 이놈아, 잔말 말고 어서 따라라. "하고 이차돈을 말을 몰았다.그러나 이마로의 집에는 문을 굳게 닫고 문전에는 사람의 그림자도 없었다.이차돈은 말고삐를 안고 한참 배회하였으나 어찌할 수가 없었다." 도련님, 왜 여기서 어름어름하시오?"하고 바위가 재촉하였다.이차돈은 달님의 방이 있을 만한 곳을 다시금 돌아보면서 말을 몰았다.이차돈은 바위와 함께 고을마다 들러서는 쉬고, 낮이면 북 으로 북으로 말을 몰아 육칠일 만에 너른나루(지금 한강)를 건너 고구려 국경에 들어섰다.너른나루 남쪽에는 신라 군사가 지키고 북쪽에는 고구려 군사가 지켰다. 신라 군사는 푸른 옷을 입고 고구려 군사는 검은 옷을 입었다.고구려쪽 너른나루에서 배를 내린 것은 해가 뉘엿뉘엿 넘 어가는 다 저녁때. 이차돈이 배에서 내리는 것을 보고 고구 려 군사 사오인이 내달아 길을 막았다. 그중에 두목인 듯한 긴 칼 찬 군사가 이차돈을 보고," 누구?"하고 물었다." 신라 서울 사는 이손 한마로의 손자 이차돈. "하고 이차돈은 서슴치 않고 바로 대답하였다." 어디로?"하고 고구려 군사는 또 물었다." 평양으로. "하고 이차돈을 똑바로 대답하였다." 무슨 차로?"" 평양 흥복사(興福寺)에 백봉 국사(白蜂國師)를 찾아 불도 를 배우러. "하고 이차돈은 미리 준비했던 대로 거짓말로 대답을 하였 다. 이때에 고구려에는 벌써 불법이 성행하여 나라에서도 불도를 평양 흥복사를 머리로 하여 여러 곳에 큰절이 있고, 그중에도 흥복사는 바로 평양에 있는 가장 큰절로서, 백봉 국사라는 이가 주실이 되어 많은 제자를 가르치고 국사는 임금의 신임과 존경을 받아 나라일에 세력이 많았다. 신라 에서 고구려로 가는 사람은 대개는 불도를 배우러 간다고 핑계를 하는 것이었다.뱃머리에서 이렇게 얼마 동안 힐난을 받은 뒤에 이차돈은 군사들의 호위를 받아 영문으로 끌려 어떤 높은 관원의 앞 에 들어갔다.거기서 ' 누구?', '어디로?', '무슨 차로?'하는 질문을 받고는 그 높은 관원이 신라 이손 한마로의 명성을 들어 아는 사람 이라, 이차돈을 융숭히 대접하여서 그날 밤을 자기 집 사랑 에서 유숙케 하였다. 그 관원의 집은 바로 너른나루 물가에 있었고 사랑은 바로 절벽 위에 있어서 물을 내려다 보게 되었다. 너른나루의 물은 과연 컸다. 신라에서 못 보던 큰 물이었 다. 동북으로부터서 서남으로 흘러 쭉 뻗힌 큰 물에는 마침 부는 가을 바람에 물결이 높았다. 그것이 이차돈에게 용장 해 보이고도 슬펐다. 나루 건너 신라 땅 촌락에서 저녁 짓는 연기가 오르는 것 이 보였다. 저녁 상에는 술과 고기가 나오고 주인은 이웃 나라 귀빈이 라 하여 극진하게 대접을 하였다. 그리고 이차돈에게 신라 이야기, 신라 서울 이야기도 물었다. 두 나라가 다 한 조상에서 나왔고 또 서로 이웃하여 사니 싸우지 말고 의좋게 살자는 외교적 사령도 나오고, 나중에 는 검술 이야기와 선도 불도 이야기도 나왔다. 그러는 중에 도 너른나루 관원은 고구려는 지방이 오천리나 되는 큰 나 라요, 신라는 고구려의 한 고을 밖에 안 되는 조그마한 나 라라는 말을 내세워서 이차돈에게는 가끔 불쾌한 인상을 주 었다. 마치 광나루를 맡은 저만 해도 신라 임금만한 권위가 있는 것처럼 뽐내었다. 그 관원은 이런 말을 꺼내었다. "신라 같은 조그마한 나라는 가만히 있는 것이 좋을 터인 데, 왜 고구려와 같이 큰 나라를 건드리려 드오? 우리 고구 려가 만일 하랴고만 들면 신라쯤은 열흘 안에 다 멸해 버릴 것을. 옛날로 말하여도 신라에서 실성왕(實聖王)을 고구려에 불모로 바치고 가만히 있었기에 망정이지, 그렇지 아니하였 더면 벌써 서라벌도 고구려 땅이 되지 아니하였겠소?" 하고 마치 어른이 어린애 훈계하듯이 말하였다. 또 이런 말도 하였다—"그래 조그마한 백제하고나 씨름이 될까." 이차돈은 분한 양을 보아서는 당장에 칼을 빼고 싶었으나 참았다. 나는 고구려의 임금을 잡으러 가는 몸이다. 이런 조 그마한 관원하고 겨룰 내가 아니다, 하고 꾹 참았다. "신라도 어느 나라와 싸워서 이겨 본 일이 있소?" 하고 관원은 술김에 또 이차돈이 만만해 보이기 때문에 더 욱 깔보는 수작을 붙였다. 이차돈은 약간 흥분하여,"너무 우리 신라를 깔보지 마오. 우리도 남으로 금관국을 쳐 이기고 동으로 우산국을 쳐 멸하고 백제의 고을을 뺏고—" 