하고 이차돈은 합장하여 달님의 앞에 고개를 숙이며,"그처럼 이 몸을 아끼시와서 여자로서는 하실 수 없는 수 고를 무릅쓰시고, 또 그렇게 염려하여 주시니 고마운 말씀 이로 헤아릴 수 없소." 하고 또 한번 합장하고 고개를 숙인다. 이차돈은 이윽히 잠잠하고 있다가 달님을 향하여,"그러나 이 몸은 죽고 사는 것을 생각할 수 없소. 불도를 믿으매 불도를 펴기 위하여 몸을 바치지 아니할 수 없고, 또 우리나라를 사랑하매 나라를 위하여 몸을 바치지 아니할 수 없소. 세존께오서도 불법을 위하여는 몸과 목숨을 아끼 지 말라 하셨소, 우리나라 가르침에도 나라와 부모와 벗을 위하여서는 목숨을 아끼지 말라 하셨으니, 이 몸이 생각하 기에는 이때야말로 그때라고 생각하오. 우리 신라는 지금 조정에는 거짓되고 간사하여 제 권세만 생각하는 무리가 가 뜩하고, 또 참뼈나 상사람이나 백성들도 다 서로 제 몸만을 생각하여 제 몸 위에는 나라도 있고 불법도 있는 줄을 모르 니, 이러고는 나라가 아니 망할 리가 없는 것이오. 그러매로 이 몸은 비록 힘이 없으나 한 목숨을 바쳐서 나라 사람들에 게 불법을 펴고자 하오." 하고 또 단 위에 놓인 불상을 향하여 길게 합장한다. 이차돈의 정성스러운 합장이 끝나기를 기다려서 달님은,"그러하오나 만일 이제 신라로 가시다가 신라 땅을 밟으시 기 전에 길에서 무슨 변을 당하시거나, 또 다행히 신라 땅 을 밟으시더라도 신라에서는 중이라면 고구려 나라의 염탐 군으로 알거나, 그렇지 아니하면 우물에 독약을 쳐서 신라 사람을 죽이려 오는 줄 알거나, 또 그렇지 아니하오면 요술 을 부려서 신라에 큰 병이 들게 하고 농사가 흉년이 들게 하고, 과년한 딸들을 후려 낸다고 해서 관인이나 백성이나 다 미워하여 돌팔매로 치고 몽둥이로 때리고 땅에 구덩이를 파고 산 채로 파묻는 일도 있다고 하오니, 서방님께서 서라 벌에 득달하기도 전에 만일에 그러한 해를 당하시면 귀중하 오신 몸이 그 아니 걱정이오니까? 그러하오매로 이 몸이 생 각하옵기에는 서방님께서 신라로 가시더라도 머리를 기르시 고 평복을 입으시고, 또 신라 소식을 잘 알아 보신 뒤에 가 시는 것이 좋을까 하오. 어리석은 이 몸인 줄 모르는 배 아 니오나 서방님을 아끼삽고 염려하삽는 마음에." 하고 수삽한 듯이 고개를 숙인다. 별님이 곁에서 이차돈을 바라보며,"이 몸같이 어린 생각에도 아가씨 말씀이 옳은가 하오. 귀 하신 서방님께오서 만일에 어떠한 일이 겨오시면 우리 신라 에 또 언제 서방님만 하신 어른이 나실는지." 하고 한 무릎을 꿇으며 이차돈에게 절한다. "또……" 하고 달님은,"만일에 그러한 일이 있으면 이 몸인들 의탁할 곳을 잃사 옵고." 하다가 말을 끊는다. "그 말씀이……" 하고 이차돈은,"그 말씀이 다 지당하고도 고마우나 불법을 행하는 불자에 게 옳고 옳지 아니함이 있을 뿐이요, 사생 고락이 그의 염 두에 있지 아니하오. 가다가 길에서 죽어도 불법을 위하여 죽는 것이요, 서라벌에 들어가서 죽어도 불법을 위하여 죽 는 것이니, 변변치 못한 몸이 불법을 위하여서 죽는다면 거 기서 더한 기쁨과 거기서 더한 영광은 없는 것이오 이 몸이 한번 신라에 들어가면 죽을 것을 믿거니와, 한번만 죽어서 우리나라를 건지리라고는 생각하지 못하오. 열 번 나서는 죽고 백 번, 천 번 나서는 또 죽더라도 불법으로 신라는 건 지자는 것이 이 몸의 원이니 한번 죽는 것쯤 교계할 바가 아니오. 그러매로 이 몸은 오늘로 떠나서 신라로 가려 하니 달님, 별님 두 분은 아직 고구려에 머무시와서 불법을 배우 시오." 하고 또 달님과 별님을 향하여 합장한다. "아니오!" 하고 달님이 힘있게 대답하니, 별님도,"아니오." 하고 같이 힘있게 대답한다. "아니오. 이 몸도 서방님을 따라 가오. 어디나 서방님 가시 는 곳으로 따라 가오." 하는 달님의 말이 끝나자, 별님도,"아니오. 이 몸도 서방님과 아가씨를 따라 가오." 하고 결심을 보인다. 여자가 자기를 따른다는 말에 이차돈은,"이 몸의 길은 위태한 길이오. 이 몸이 위태함을 당하면 두 분도 위태함을 당하기가 쉬우니, 이 몸을 따르심이 옳지 아 니하오. 이 암자에는 젊은 여자 단 두 분이 오래 유하실 수 없으니, 흥복사나 이불란사의 어느 여승방에 겨오시노라면 사월 파일에는 백봉 국사를 만나실 듯도 싶으니, 백봉 국사 는 이 세상에 두 분 계시기도 어려운 선지식이오. 필시 두 분을 잘 거두시고 잘 인도하실 것이니 아무 염려 말고 고구 려에 겨오시오." 하고 달님과 별님을 보았다. "아니오!" 하고 달님이 먼저,"이 몸은 아직 불도를 모르오나 서방님이 믿으시면 필시 참된 도리일 것이라. 서방님이 불도를 위하여서 목숨을 바 치시면 이 몸도 불도를 위하여서 목숨을 바치겠소. 이 몸이 비록 값 없는 몸이라도 한 사람의 피가 흘러서 불도에 좋고 나라에 좋을진댄, 두 사람의 피가 흐르면 좀 더 좋지 아니 하리까? 서방님께오서 열 번 나고 열 번 죽으시면 이 몸도 열 번 나고 열 법 죽어서 서방님을 따르고, 서방님께오서 백 번, 천 번 죽으시면 이 몸도 백 번, 천 번 죽어서 서방님 을 따르려오. 이 몸이 비록 불도를 위하여 나라를 위하여서 목숨을 바칠 생각은 나지 못한다 하더라도 서방님을 위하여 서 만 번, 억 번 목숨을 바칠 수는 있는 것을 믿어 주시오." 