그러나 육십 평생에 거짓말도 많이 하고 야청 하늘에 벼락 을 맞는다고 맹세도 해보았으나 아직 벼락을 맞은 일도 없 고, 또 자식을 다 잡아 먹겠다고 맹세한 것도 한 두 번, 열, 스무 번만도 아니었으나 자식 손주들도 아무 일 없이 잘 자 라나는 것을 생각하면은 하늘이란 그렇게 무서운 것이 아니 로구나 하고 안심하면서 다시 기운을 얻어,"공목 이손은 공연히 남의 말을 의심하지 마시오. 이 몸이 언제는 거짓말하는 것 보셨소?"하고 공목을 꾹 눌러 놓고, 선마로를 향하여,"그런데 말씀이오, 그보다 더 큰일이 있단 말씀이오. 바로 그 자리에서 들은 사람의 말인데, 도무지 거짓말을 하거나 꾸며 대일 사람도 아닌 사람이 바로 제 귀로 들었다는 말인 데, 이 몸과 꼭 같이 거짓을 미워하는 사람이 듣고 와서 하 는 말씀인데, 무에라는고 하니—도무지 너무도 해괴해서 말 씀 여쭙기도 황송하오마는, 이차돈이 놈이 그러더라오. 백성 들을 보고, 지금 조정에는 임금을 죽이고 제가 임금이 되려 는 놈이— 황송하오마는 이차돈이놈이 말한 대로 아뢰는 것 이오—임금을 죽이고 제가 임금이 되려는 놈이 있다고. 그놈 은 바로 임금의—차마, 다 말씀을 못 여쭙겠소. 그리고는 공 목 이놈이 그놈의—아, 차마 더 못 여쭙겠소. 그리고는 이차 돈 이놈의 말이, 너희는 그런 놈들을 가만 두느냐고."하고 점점 험악하여 하는 선마로의 얼굴을 본다. "무어?"하고 선마로의 숨결은 높다. "그래서 그때에 돌팔매가 날아 가서 이차돈이놈의 이마빼 기를 따렸던 말씀이오. 그 돌에 그놈의 골사배기가 아조 바 사졌더러면 좋을 것을."하고 알공은 잠시 말을 멈추었다가,"오, 그나 그뿐이오, 또 있소, 이런 놈들은 모두 죽여서 즘 생을 모자라거나 지옥으로 보낸다고, 제게 그런 도술이 있 노라고."하고 선마로와 공목을 본다. 선마로는 벌떡 일어나면서,"자, 인제는 더 생각할 것도 없고 더 주저할 것도 없다. 인 제는 신라를 위하여, 망하려는 나라를 붙들기 위하여, 도탄 에 든 창생을 건지기 위하여 더 기다릴 수가 없다. 공목 이 손, 열 두 영문 군사를 이손이 맡았으니 고 풀어서 대궐을 에워 싸고 서울을 골목골목 지켜서 물샐 틈 없이 하라고 이 르오. 이 밤으로, 이 밤으로."하고 명령하는 말씨다. 그러고는 선마로는 알공을 향하여,"여보오, 알공은 말 탄 군사를 풀어 여섯 마을에 전령하여 성명책에 오른 사람이나 아니 오른 사람이나 한마로 이마로 까지도 모두 성화같이 입궐하라고 지휘하오. 이 밤으로, 이 밤으로."하고 더욱 어세가 엄하다. "한마로도, 이마로도?"하고 알공은 의아한 듯이 묻는다. "음, 한나마 사인 이상으로 하나 빼지 말고. 모두 모인 곳 에서 상감과 이차돈의 죄를 설파하려오. 그리고 한마로와 이마로가 보는 앞에서, 바로 그 눈앞에서 이차돈과 달님의 목을 버이려 하오."하고 선마로는 주먹을 불끈 쥔다. 알공은 고개를 끄떡끄떡한다. "그러기로 이 밤에?"하고 공목은 겁이 나는 듯이 눈을 크게 떠서 선마로를 바 라본다. "음, 이 밤에 시각 지체 말고."하고 선마로는 공목을 노려 본다. "오늘 더 생각해 보시고."하고 공목의 음성은 떨린다. "무엇을 더 생각해?"하고 선마로의 언성을 커진다. "그래도 매사는 잘 생각하여서 실수 없이 하심이 좋을까 하오. 그러다가 공연히 인심만 소동되고—""다시 입을 벌리지 마오. 명령이오! 만일 다시 한마디라도, 눈치만으로라도 이 몸의 말을 거슬리면 이 칼로, 이 칼로 목을 베어서 군법 시행이오. 자 어서, 어서."하고 선마로는 손을 들어서 두 사람에게 문 쪽을 가리킨 다. 공목이 앞을 서고 알공이 뒤를 따라 나간다. 선마로는 두 사람이 나간 뒤를 바라보고 섰더니 혼잣말로,"아아, 인제야 마침내 이르렀다. 기다리고 기다리던 운수가 이제 이르렀다. 오늘 밤 닭 울 녘이면 이 몸이 머리에 금관 을 쓰고 몸에 쌍룡을 수놓은 긴 옷을 입고, 만조 백관의 조 하를 받을 것이다. 이차돈을 따르던 계집들을랑 모두 후궁 에 두고, 인제 이 천하는 모두 이 몸의 것, 만백성을 죽이고 살리기는 모두 이 몸의 마음 하나, 뜻 하나, 이십 년 먹은 뜻을 오늘에야 이루었다."하고 선마로는 잠깐 생각하다가,"그러기로 상감은 이 몸의 친형을 차마 죽이기까지야 어이 하리. 그렇다고 살려 두면 후환이 되고. 죽일까? 남을 시켜 죽이고 이 몸은 슬퍼하는 양을 보이고? 에라 어떻게나 될 터이지. 천하의 큰일을 천명이 돌아 가는 곳을 막을 이 누 구냐. 막는 자는 모두 부서뜨려라. 모두 죽여라!"하고 칼을 쭉 뽑아 든다. 선마로는 또 혼잣말을 계속한다—"그러기로 아들이 없으니 무엇하리. 천하를 얻었기로 누구 에게 전하리, 삼천 궁녀를 골고로 보아서 아들 낳기를 기다 릴까? 아직도 이 몸이 늙지 아니하였으니 앞으로 삼십년은 더 살려든, 구십 향수를 한다면 사십년은 더 살려든. 임금이 된 뒤에 아들을 낳더라도 늦지는 아니하려니. 