고구려의 기둥이 되시오. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.' "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다.그렇지마는 그렇다고 고구려 사람이 되어 고구려의 부귀를 누려? 메주한가의 사위요, 본래는 신라의 왕족, 이만하면 인 물을 찾음이 급한 고구려에서 영화를 누릴 것은 확실하였 다. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다.그렇지마는 그렇다고 고구려 사람이 되어 고구려의 부귀를 누려? 메주한가의 사위요, 본래는 신라의 왕족, 이만하면 인 물을 찾음이 급한 고구려에서 영화를 누릴 것은 확실하였 다. 그런 예도 옛날에 있었다. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다.그렇지마는 그렇다고 고구려 사람이 되어 고구려의 부귀를 누려? 메주한가의 사위요, 본래는 신라의 왕족, 이만하면 인 물을 찾음이 급한 고구려에서 영화를 누릴 것은 확실하였 다. 그런 예도 옛날에 있었다.'그렇지마는. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다.그렇지마는 그렇다고 고구려 사람이 되어 고구려의 부귀를 누려? 메주한가의 사위요, 본래는 신라의 왕족, 이만하면 인 물을 찾음이 급한 고구려에서 영화를 누릴 것은 확실하였 다. 그런 예도 옛날에 있었다.'그렇지마는.' 하고 이차돈은 늙은 조부 한마로를 생각하였다. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다.그렇지마는 그렇다고 고구려 사람이 되어 고구려의 부귀를 누려? 메주한가의 사위요, 본래는 신라의 왕족, 이만하면 인 물을 찾음이 급한 고구려에서 영화를 누릴 것은 확실하였 다. 그런 예도 옛날에 있었다.'그렇지마는.' 하고 이차돈은 늙은 조부 한마로를 생각하였다.만일 할아버지가 여기 계시다면, 하고 생각하여 보았다. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다.그렇지마는 그렇다고 고구려 사람이 되어 고구려의 부귀를 누려? 메주한가의 사위요, 본래는 신라의 왕족, 이만하면 인 물을 찾음이 급한 고구려에서 영화를 누릴 것은 확실하였 다. 그런 예도 옛날에 있었다.'그렇지마는.' 하고 이차돈은 늙은 조부 한마로를 생각하였다.만일 할아버지가 여기 계시다면, 하고 생각하여 보았다. 그 것은 물론 문제도 안 될 것이다. 