임금도 본래 내약도 하시지마 는, 선마로의 입에서 '그리하라'는 말을 듣기 전에는 무슨 분부를 내리시기를 꺼리실 지경이었다. 임금은 선마로의 말에 감격하는 듯이,"아우, 그러면 이차돈을 부르도록 하지. 이 정경을 차마 못 보겠어."하시고 평양 공주를 돌아 보시며,"아가, 네 숙부가 이차돈을 불러다 줄 것이니, 마음을 안정 하고 가서 누워 있거라.""그렇지마는……"하고 평양 공주는 허공을 바라보며 혼잣말 모양으로,"그렇지만, 이차돈이 돌아오기로 이 몸에게로 오나? 달님에 게로 오지. 그렇지만 한번만, 꼭 한번만 보았으면. 그렇지만 이 몸이 이처럼 그리우면 달님은 더하지 않을라고. 그렇지 만 이보다 더한 그리움도 있을 수 있나? 만일 달님도 이 몸 과 같이만 그립다 하더라도 벌써 말라 죽고 타 죽었을 것 을. 이 몸과 달님과 둘이서 함께 그이를 바라볼 수는 없나?아아."하고 쓰러지고 만다. 선마로의 집 사랑에는 공목과 알공이 선마로가 돌아오기를 기다리고 있었다. 알공은 길다란 수염을 쓰다듬으면서,"글세 여보 공목 바돌손, 아무 것도 모르시거든 나같이 잘 아는 사람이 하는 대로 가만히 굿이나 보고 있다가 떡이나 자시지 왜 되지 못하게 들고 나시오. 그것이 어리석은 사람 의 표여든."하고 눈을 반짝거린다. "허, 이 사람, 날더러 어리석으니, 되지 못하니 하니 요다 음에는 무에라고 하려는고."하고 혀를 찬다. "요다음에는 못난이라고 하지. 사실 못나지 않으셨소? 하 하."하고 알공은 수염을 더욱 빨리 쓰다듬는다. "어, 고이한 손이로군."하고 공목은 외면하여 버린다. "고이? 무엇이 고이오?""한다는 말이 도무지 횡설수설이란 말이야. 아첨을 하더라 도 분수가 있고 농담을 하더라도 다 보는 데가 있는 것이 지, 응, 그게 무에람. 사람이 줏대가 있어야 하고 의를 알아 야 하는 게지, 그렇게 남의 비위만 맞추려 드는 것은 개란 말야 개!"이것은 공목이 알공의 선마로에 대한 아첨을 책하는 말이 다. "흥, 인제는 개라. 더할 말은 없으시오?"하고 알공이 성난 모양을 보인다. "그럼, 그게 개 행세가 아니고 무엔가? 그래 그대는 정말 선마로 이손이 임금이 될 만한 사람이라고 생각하는가? 설 사 그렇기로니 당장 임금이 계시거든 어찌 그런 무엄한 소 리를 함부로 해?""어, 장히 충의가 높으시오. 그래 선마로 이손이 임금이 되 시지 아니하면, 공목 바돌손이 서불한의 섯자가 되어 보겠 소? 괘니시리 그리는구려. 이 몸이 이렇게 하는 것도 다 공 목 바돌손일래 그러는 것 아니오?"하고 웃는다. 이때에 선마로 돌아오는 수레 소리 들린다. "쉬!"하고 알공은,"암말 마시고 내가 말하는 대로 옳소, 그러한 줄로 아오, 알공 한아손 말이 지당하오, 이렇게만 해요. 굿이나 보아 요."하고 공목에게 눈을 끔적거린다. 선마로의 발자취가 문밖에 들린다. 알공은 옷을 만지고 공 목은 천정을 바라본다. "오, 다들 기다리고 있소?"하고 선마로가 공목과 알공의 허리 굽히는 인사를 받으면 서 자리에 들어와 앉는다. "그래, 이손, 어찌 되었소? 이 몸은 마음이 졸어서, 공목 바돌손도 초조하여 앉으락일락하였소—그래 그 내약—어, 인 자하신 상감마마께서 이차돈을 금시도 불러오라고 하시지나 아니하였는가 하여서, 이손께서 미처 말씀을 내이시기도 전 에 상감마마께오서 그 내약—어, 인자하신 분부를 내리시면 어쩔까 하고 그동안에 알공의 수염이 백 올은 더 세었겠소."하고 알공이 재잘거리는 것을 선마로는 다 듣지도 아니하 고,"공목 바돌손!"하고 공목을 부른다. "예."하고 공목이 한번 고개를 숙인다. "상감마마께오서 이차돈을 부르라 하시오."하고 이손은 말을 끊는다. "허어!"하고 알공이 놀라는 모양을 보인다. 선마로는 다시,"공목 바돌손!"하고 부른다. "예."하고 공목은 또 고개를 숙인다. "이차돈을 부르러 사람을 보내야 할 터인데, 시각이 바쁘니 누구를 보내야 하겠소?"한다. "오, 알아 듣겠소."하고 알공이 가로 맡아서,"이차돈의 혼을 부른단 말씀이오?"한다. "그 말씀을 못 알아 들으시오."하고 알공은 기운을 얻어,"설마 산 이차돈을 부르실 리는 만무하니, 시각이 바쁘게 이차돈을 물고를 내어서 혼이나 신라로 돌아오게 하시란 말 씀이지요."하고 깔깔 웃는다. "만일 이차돈의 혼이 신라에 돌아온다면 먼저 누구의 목을 자를까?"하고 선마로가 알공을 본다. 알공이 무서운 듯이 몸을 흠칫한다. 공목은 선마로의 뜻을 안 듯이,"예, 그러면 거칠아비를 보내는 것이 좋을 줄로 아오. 가장 용맹이 있고 지혜가 있고……"하고 선마로의 눈치를 본다. "이 몸의 생각에도 그러하오. 그러면 거칠아비를 불러서 오 늘 해 안으로 고구려로 떠나게 하오."하고 선마로는 무슨 급한 볼 일이 있는 듯이 방에서 나가 버린다. "어찌 된 셈인가?"하고 공목이 알공을 본다. "공목 바돌손이 아시지 이 몸이 아오?"하고 알공은 새뜩한다. "도무지 선마로 이손 말씀은 어떻게 들어야 옳을지 알 수 가 없어. 속에 속이 있고, 또 속에 속이 있으니까 어느 속이 그 속인지 알 수가 있나? 정말 이차돈을 다려 오란 말인가 원, 죽여 버리란 말인가? 말을 말대로 똑바로 들을 세상은 없단 말인가 원."하고 공목은 참으로 어찌할 줄 모르는 양을 보인다. 