"이러한 말도 하였다.한가는 그 아들로 하여금 이차돈에게 검술과 활 쏘는 법을 배우게 하고, 이차돈에게 대하여서는 항상 한토를 경영할 큰 이상을 말하였다.고양이 이마만한 이 땅에서 세 나라가 서로 다투는 것은 극히 어리석은 일이니, 세 나라는 본래 한 조상의 자손인즉, 서로 화친하여 한토에 대할 것이라는 말을 하였다.메주한가의 말을 들으면 들을수록 이차돈은 그 말에 탄복 하여 어렁그렁하는 동안에 적국 사람이라는 의심하는 간격 이 스러지고 진정한 동지요 선배로 사랑하고 사모하게 되었 다. 더구나 어떤 날 메주한가가 이차돈과 그 아들들을 데리 고 왕검을 모신 신궁에 가서,"보라, 이 어른은 고구려의 할아버지시오, 신라의 할아버지 시오, 백제의 할아버지시니 우리 함께 절하자. "할 때에는 이차돈은 신라와 백제가 네요 내요 할 것이 아 니라 모두 하나임을 보았다.메주한가의 아들들도 이차돈을 친동기와 같이 사라하여서 하루라도 못 만나 보고는 못 견디었다.어떤 눈 많이 오는 날, 이차돈은 메주한가의 집에서 술을 먹고 늦도록 놀다가 이불란사 종소리를 듣고 깜짝 놀라서 거울보고의 집으로 돌아오려 하였다.이때에 메주한가의 큰아들 고주가 이차돈을 붙들며,"아버지께서 형이 가시기 전에 잠깐 할 말이 있다고 하시 고 큰 사랑에서 기다리고 계시니 잠깐만 다녀 가오. "하였다.이차돈을 옷을 바로 잡고 큰 사랑으로 간즉, 메주한가는 아직도 자지 아니하고 촛불을 켜 놓고 엄연하게 앉아 있었 다.이차돈은,"놀기에 미쳐서 밤이 깊는 줄을 모르고 이불란사 새벽종을 들었소."하고 하직하는 인사를 하였다.메주한가는 이차돈에게 잠깐 앉으라 하고,"내 긴히 한마디 할말이 있으니, 늙은 사람의 말을 물리치 지 마오. "하였다."무슨 말씀이신지 모르거니와, 한가께오서 이 몸을 아들같 이 사랑하시니 우리 신라 나라 국법에 어그러지지 않는 일 이면, 우리 신라나라의 충, 효, 신, 용, 인(忠孝信勇仁)에 어 그러지지 않는 일이면 어떠한 말씀이든지 듣겠소."하고 메주한가를 바라보았다."옳은 말이오. "하고 메주한가는,"다름이 아니라, 이 몸이 서방님을 사랑하매 줄 것이 없어. 무엇을 주어야 이 몸의 마음에 지극한 정을 표할 것이 없 소. 마침 이 몸이 딸 하나가 있으니, 어리나마 서방님의 짝 이 되기에 그리 부끄럽지는 아니할 듯하니 그것을 받아 주 오. "하였다.이차돈은 메주한가의 말에 놀랐다. 그동안 이차돈은 몇 차 례 버들아기(柳兒)라는 한가의 딸을 본 일도 있거니와, 그러 면 이런 생각을 미리 가지고 버들아기를 이차돈과 만나게 한 것인가? 평양 여자가 아름답다는 것은 신라, 백제에도 소문이 난 것이지마는, 버들아기는 마치 강에 비치인 가을 달과 같이 아름다웠다. 그렇지마는 이차돈은,"생각하여 주신 뜻은 황감하오나 신라 국법에 참뼈(임금의 겨레)는 다른 나라 여자와는 혼인을 못하게 되었소."하고 거절하지 아니할 수 없었다.메주한가는,"이 몸도 신라 법을 모름이 아니오. 또 서방님이 신라 공주 의 부마 되기도 마다 하시고 명장 이마로의 딸님 달님을 사 랑하신 까닭에 고구려로 쫓겨 오심을 모르는 바도 아니오—"할 때에 이차돈은 깜짝 놀라며,"한가께오서 어떻게 그런 일을 다 아시오? "하고 눈을 크게 떴다."그뿐이 아니오. 신라에서 서방님을 고구려고 쫓을 때에 우 리 나라 임금을 해하라는 왕명을 받아 가지고 온 것도 다 아오—"이 말에 이차돈은 정신이 아뜩하여지는 거 같았다. 그러나 놀라는 빛을 보이는 것이 겁한 듯하여 태연하게,"어디서 그런 말씀을 들으셨소?"하고 메주한가에게 물었다."다 듣는 바가 있소. 거칠마로라는 사람을 아시겠소구려?""거칠마로? 예, 아다뿐이오. ""거칠마로가 귀국 상감마마의 아우 선마로 이손의 명을 받 아 가지고 고구려로 들어 왔소.""평양에?""아직 평양까지는 아니고—그러나 며칠 아니하여 평양에 들 어 올 모양이오. 이것을 보시오. "하고 메주한가는 무슨 편지 같은 종이 한 조각을 이차돈에 게 내어 주었다. 이차돈은 그것을 두 손으로 받아 읽었다."높으신 메주한가 안전."이렇게 허두를 하고 너른나루 지키는 장수의 장계인데,"오늘 신라나라 거칠마로라는 사람이 나루를 건너 옵기로 붙들어서 우리나라에 오는 연유를 묻사온즉, 아주 끔찍한 말을 하옵기로 먼저 그 말을 적어 아뢰나이다. 거칠마로의 말에, 두어 달 전에 평양으로 간 이차돈은 우리 높고 높으 신 나라님을 해하려고 간 자객이라 하오며, 이것은 오래 병 들어 정신이 혼몽한 신라나라 임금의 아우 선마로 이손이 이 일을 알고, 이것 큰일 났다, 크고 큰 고구려의 높고 높으 신 나라님을 만일 건드리사오면 이웃 나라의 도리로도 두려 운 일일뿐더러, 필시 큰 후환이 있으리라 하여 거칠마로를 평양으로 보내는 것이라 하오며, 거칠마로는 높고 높으신 우리나라님께 올릴 글월과 높으신 우리 한가마마께 올리는 글월을 가지고 가나이다. 밤낮으로 말을 달려 아뢰오니, 이 차돈을 곧 잡아 가두시고 거칠마로가 평양에 가기를 기다리 심이 좋을까 하와 사뢰나이다. 