"이차돈을 고구려에 두는 것은 도무지 마음이 놓이지 아니 하고, 어느 모로 생각하여도 후환이 있을 것 같소. 만일 이 차돈이 그 잘 쓰는 칼로 고구려 임금의 목을 베인다 하면, 고구려가 필시 대군을 가지고 우리나라를 엄습할 것이니, 고구려가 비록 장수왕 이래로 약하여졌다 하지마는 아직도 장수로는 메주한가 같은 사람이 있고, 옛날 한나라를 때려 부시던 기운이 아직도 다 스러지지 아니하였으니, 오늘날 우리나라의 힘으로 고구려를 당해내기는 어려운 일일뿐더 러, 저편은 임금의 원수를 갚는다는 의분심이 강할 것이온 즉 더욱이 우리보다 기세가 높을 것이옵고, 또 만일 메주한 가의 능란한 솜씨에 저 백제 장수들을 제 것을 만드는 모양 으로 이차돈을 달래어 고구려 장수를 만드는 날이면 이것은 원수에게 보검을 주는 것과 마찬가지요. 이차돈 같은 재조 를 고구려에 준다는 것은 참으로 무서운 일이옵고, 또 고구 려에는 지금 불법이 왕성하다 하온즉, 이차돈이 불법을 배 우게 되면 우리나라에 불법을 펼 근심이 있사오니, 그 또한 무서운 후환이 아니오니까? 이런 모든 모로 보옵건댄, 이차 돈을 고구려에 두는 것은 무서운 후환이 될 근심이 있는 줄 로 아오." 공목의 이 말에 임금은 고개를 끄떡끄떡하시며,"공목 바돌손의 말씀이 옳소." 하고는 한참 침음하시다가,"그렇기로 한마로 이손의 손자 이차돈이 우리나라를 배반 하고 고구려에 가 붙기야 하겠소." 하고 공목의 수염 많은 늙은 얼굴—경난도 지혜도 많은 듯 한 얼굴을 바라보신다. 임금은 공목이 한마로를 좋아하지 아니함을 아신다. 한마 로는 어디까지든지 옳은 것을 내세우는 의리의 사람이요, 공목은 옳은 것이란 다 무엇이냐, 이롭고 해로움이 있을 따 름이라는 사람이기 때문에 두 사람이 나라 일에 대하는 의 견은 서로 어그러지는 일이 많았다. 그런데 임금은 어느 편에 치우친 성격인고 하면, 한마로와 같이 이해 관계보다도 옳고 옳지 아니한 것을 따지는 편이 었다. 그러나 임금은 공목의 싸늘한 지혜에는 매양 경의를 표하고 계시었다. 임금의 입에서 그러한 말씀이 나올 줄을 미리 알아 차렸던 듯이 공목은 곧,"상감마마, 한마로 이손은 과연 충, 효, 신, 용, 인(忠孝信勇 仁) 다섯 가지를 겸한 우리나라의 큰 스승이오. 그러하오나 이차돈은 아직 어린 아이, 비록 그 조부의 훈계를 받았다 하더라도 아직 뜻이 서지 못한 어린 아이옵고, 게다가 이마 로 이손의 딸과 살지 못하게 된 것이 상감마마 처분이시라 하여 원망을 품고 있지 아니하오? 사람이란 원망을 품으면 못할 일이 없는 것이니, 옛날에도 수리마로는 나라에서 그 아비를 죽인 것을 원망하여 백제에 달아나서 백제 군사를 거느리고 우리나라를 엄습한 일이 있지 아니하오니까?" 하고 아뢰었다. 공목의 이 말에 임금은 고개를 끄떡하시며 옳다는 뜻을 표 하시고,"그러면 이차돈을 어찌하면 좋단 말이오?" 하고 공목에게 물으셨다. "그것은 상감마마 처분이옵지 늙은 이 몸으로는 무엇이라 고 아뢸 수 없소." 하고 공목은 엎드려서 이마를 조아렸다. "그러면 이차돈의 죄를 용서하여서 다시 불러 올까?" 하고 임금은 공목의 속에 먹은 생각을 꿰뚫어 보려는 듯이 엎드린 공목의 자주옷 입은 등을 굽이 보시었다. 공목의 등 은 늙어서 굽었다. 그러나 등이 굽도록 늙어도 공목의 야심 과 지혜는 늙지 아니하였다. 나라에 야심을 품은 선마로는 이 공목을 꼭 붙든 것이다. 임금은 공목의 생각과 말에는 일종의 두려움을 느꼈다. 그 것은 공목의 힘이었다. 공목은 고개를 들어 상감을 우러러 뵈오여,"이차돈을 이제 죄를 용서하여 불러 오시는 것은 옳지 아 니한 줄로 아오. 비록 상감마마께오서 하늘 같으신 어지신 마음으로 이차돈의 죄를 용서하신다 하와도, 한번 내리오신 분부를 몇 달이 못하야 뒤집으신다는 것은 위엄을 천하에 잃으심이 되오." 하였다. 임금은 또 고개를 끄떡이시어 공목의 말이 옳다는 뜻을 표 하시었다. 그리고 임금은 이윽히 눈을 감으시고 침음하시다가,"그러면 이차돈을 어찌하면 좋단 말이오?" 하고 걱정되는 듯이 공목을 바라보셨다. "상감마마 처분이시오." 하고 옥목은 제가 책임 질 말은 하지 아니하였다. "그러면 이차돈을 죽여야 하겠소?" 하고 임금은 마침내 공목이 말 못하는 바를 말씀하시었다. "그것은 상감마마 처분이시오." 하고 공목은 공손하게, 그러나 뜻 깊은 눈으로 임금을 우 러러 보았다. 그리고는 물러나왔다. 임금은 공목의 말을 들으매, 이차돈을 고구려에 두는 것이 마음에 걸렸다. 다른 것보다도 이차돈이 고구려 왕의 목을 벨 것이 두려웠다. 임금의 생각에 지금 신라의 힘으로는 도저히 고구려와 좌 우를 결단할 가망이 없었다. 지금까지는 고구려의 한 고을 을 침노한 일이 있었지마는, 만일 이차돈이 고구려 임금을 죽인다면 그것은 고구려 전체를 건드리는 것이었다. 그것은 참으로 큰일이 아니냐?임금은 곰곰 생각하신 결과로, 하루는 다시 공목을 불렀다. 공목의 입에서는 무슨 묘방이 나올 것 같았다. "공목 바돌손." 하고 임금은 공목을 보고,"이차돈 일을 어떻게 하면 좋단 말이오?" 하고 물으셨다. "상감마마 처분이시오." 하고 공목은 여전히 책임 질 말을 하지 아니하였다. "아니, 그런 게 아니오. 공목 바돌손이 이차돈을 고구려에 두면 후환이 있으리라 하였으니, 어찌하면 좋을 것도 생각 이 있을 것 아니오. 바돌손의 생각을 똑바로 말을 해보소." 하고 임금은 초조한 듯이 단적으로 말씀하셨다. "그러하오면……" 