선마로는 빙그레 웃음을 머금고 고개를 끄떡끄떡하기를 오 래 한다. 공목은 알공의 이 말에 흉악하게 옳지 못함이 있는 줄을 생각하여서는 그것을 반대함이 불리할 듯하여 속으로만, '천벌이 안 내릴까. 공목은 알공의 이 말에 흉악하게 옳지 못함이 있는 줄을 생각하여서는 그것을 반대함이 불리할 듯하여 속으로만, '천벌이 안 내릴까. 그렇기로 내게야 내리리. 공목은 알공의 이 말에 흉악하게 옳지 못함이 있는 줄을 생각하여서는 그것을 반대함이 불리할 듯하여 속으로만, '천벌이 안 내릴까. 그렇기로 내게야 내리리.' 하는 생각으로 가만히 있었다. 그러나 알공의 계책이 성공되어 좋은 수가 생긴다면 그 수 까지도 퇴해 버리려는 생각은 없었다. 그래도 아무쪼록 못 마땅한 낯색도 보이지 아니하고 그저 무관심하게 있으려 하 였다. 이것은 천벌이 무서운 까닭이었다. 마침내 선마로는 알공의 말을 따라서 거칠아비를 고구려로 보내기로 작정하였다. 이튿날 아침에 선마로는 편전에 입시하였다. 임금은 웬일 인지 친아우인 선마로를 대하는 것이 늘 마음에 놓이지 아 니하였다. 싫기도 하고 무섭기도 하였다. 인자하신 성품을 가지신 상감은 친동기인 선마로에게 대하 여 이처럼 우애지정을 가지지 아니하는 것을 슬프게 생각하 시고, 또 그것을 당신이 덕이 부족함이라 하여 뉘우치셨다. 더구나 불도에 잠심하신 뒤로는 그러하셨다. 그래서 늘 이번에 선마로가 돌아오거든 아주 간격이 없이 우애지정을 발하리라 하고 벼르시지마는, 정작 선마로의 얼 굴—그것은 상감과 비슷한 얼굴이건마는—이 번뜻 보이면 마 치 사람이 배암을 볼 때에 느끼는 것과 같이 소름이 끼칠 지경이었다. 이것이 웬일인고, 천생에 무슨 악연인가—임금은 이렇게 생 각하신다. 이날도 밤에 선마로에게 핍박을 당하여 쫓기는 꿈을 꾸시 고 잠을 깨셨으므로 아우님 문제로 마음을 괴롭게 하시다가 들어온단 말을 들으시고 심기를 고치시려고 애를 쓰시었다. 그래서 웃는 낯을 지어 가지고 선마로가 방에 들어오기를 기다리셨다. "잘 잤나?" "잘 잤나?""날이 차온데 상감마마 밤 사이 기운 안녕하시오?" "잘 잤나?""날이 차온데 상감마마 밤 사이 기운 안녕하시오?""오, 아우, 그리 앉으라. 아무리 군신의 분이 있기로니 형 과 아우 아닌가." "잘 잤나?""날이 차온데 상감마마 밤 사이 기운 안녕하시오?""오, 아우, 그리 앉으라. 아무리 군신의 분이 있기로니 형 과 아우 아닌가."하고 상감은 손수 자리를 가리키신다. 