그것은 임금과 이 차돈의 사이를 떼는 일을 하기 위함이었다. 때마침 상감은 편전에서 왕후와 평양 공주를 데리시고 이 차돈에게 법문을 들으실 때이므로 공목과 알공은 마루 하나 건너 다음 방에서 상감이 부르시는 분부가 있기를 기다리고 있었다. "이 향내 보오." "이 향내 보오."하고 공목이 알공을 보고 눈을 끔적하였다. "응, 향내로구려." "응, 향내로구려."하고 공목도 코를 킁킁하였다. "부처 화상을 걸어 놓고 무엇을 하는지 좀 보았으면." "부처 화상을 걸어 놓고 무엇을 하는지 좀 보았으면."하고 알공이 문 틈으로 마루 쪽을 엿본다. 그러나 아무 것 도 보이지 아니하고 오직 향기로운 바람이 돌아 올 뿐이었 다. "보아야 그렇겠지. 절하고 빌고." "보아야 그렇겠지. 절하고 빌고."하고 공목이 대수롭지 아니한 듯이 대답한다. "그러니까 말이오." "그러니까 말이오."하고 알공은,"지금 선마로 이손은 임금만 되면 다시는 아무 소원도 없 을 것 같은데, 한번 임금만 되면 금시에 죽어도 한이 없을 것 같은데, 상감은 무슨 소원이 있어서 부처라는 귀신 앞에 날마다 절하고 무엇을 비느냐 말이오? 임금이 되고 나서도 더 되고 싶은 것이 무엇이냐 말이오? 나 아무리 생각하여도 알 수 없어." "그러니까 말이오."하고 알공은,"지금 선마로 이손은 임금만 되면 다시는 아무 소원도 없 을 것 같은데, 한번 임금만 되면 금시에 죽어도 한이 없을 것 같은데, 상감은 무슨 소원이 있어서 부처라는 귀신 앞에 날마다 절하고 무엇을 비느냐 말이오? 임금이 되고 나서도 더 되고 싶은 것이 무엇이냐 말이오? 나 아무리 생각하여도 알 수 없어."하고 고개를 갸웃갸웃한다. "알 수 없을 것도 많기도 많아." "알 수 없을 것도 많기도 많아."하고 공목은 냉소하며,"상감마마께선들 소원이 없으실 리가 있나? 몸에 병환이 늘 계시니 병이 나으시기도 소원이시겠고, 아드님이 없으시 니 아드님을 낳으시기도 소원이시겠소, 또 근년에 해마다 가뭄이 들고 창수가 나고 흉년이 들고 병이 들고 하니, 그 런 재앙을 소멸하기도 소원이시겠고, 어디 그나 그뿐인가.조정에 있는 신하들이 모두 간사하고 아첨하는 무리가 아니 면 선마로에게 붙어서 상감을 해치려는 무리뿐이니, 그러한 무리가 물러가기도 소원이실 것이고—원, 상감이 어째 소원 이 없으시단 말이오?" "알 수 없을 것도 많기도 많아."하고 공목은 냉소하며,"상감마마께선들 소원이 없으실 리가 있나? 몸에 병환이 늘 계시니 병이 나으시기도 소원이시겠고, 아드님이 없으시 니 아드님을 낳으시기도 소원이시겠소, 또 근년에 해마다 가뭄이 들고 창수가 나고 흉년이 들고 병이 들고 하니, 그 런 재앙을 소멸하기도 소원이시겠고, 어디 그나 그뿐인가.조정에 있는 신하들이 모두 간사하고 아첨하는 무리가 아니 면 선마로에게 붙어서 상감을 해치려는 무리뿐이니, 그러한 무리가 물러가기도 소원이실 것이고—원, 상감이 어째 소원 이 없으시단 말이오?"하고는 눈을 감고 몸을 흔든다. 