"이녁의 모가지가 먼저 달아나겠구려." "이녁의 모가지가 먼저 달아나겠구려."하고 공목이 졸리는 듯한 눈으로 알공을 본다. "이 몸의 모가지가?" "이 몸의 모가지가?"하고 알공은 제 모가지를 만진다. "그럼. 거칠아비를 누가 보냈는데?" "그럼. 거칠아비를 누가 보냈는데?"하고 공목이 뽐낸다. "거칠아비를 누가 보내었는데?" "거칠아비를 누가 보내었는데?"하고 알공도 뽐내면서,"거칠아비를 보낸 것이야 공목 이손 아니오?" "거칠아비를 누가 보내었는데?"하고 알공도 뽐내면서,"거칠아비를 보낸 것이야 공목 이손 아니오?"하고 공목을 보고 눈을 끔적한다. "원, 천만에. 거칠아비가 이차돈한테 팔목을 잘리지 아니하 고 이차돈의 모가지를 잘라 가지고 왔던들, 그때에도 거칠 마로를 보낸 것이 이 몸이라고 할까? 그때에는 이녁이, 어, 보시오, 거칠마로를 보낸 것은 이 몸 알공이오, 하고 보는 사람마다 뽐내었을걸. 아서, 그리 말아." "원, 천만에. 거칠아비가 이차돈한테 팔목을 잘리지 아니하 고 이차돈의 모가지를 잘라 가지고 왔던들, 그때에도 거칠 마로를 보낸 것이 이 몸이라고 할까? 그때에는 이녁이, 어, 보시오, 거칠마로를 보낸 것은 이 몸 알공이오, 하고 보는 사람마다 뽐내었을걸. 아서, 그리 말아."하고 공목은 전에 없이 길에 말을 한다. "아따, 그는 어찌 되었든지." "아따, 그는 어찌 되었든지."하고 알공은 손을 흔들면서,"이차돈이가 세도를 잡는 날이면, 알공의 모가지가 달아나 는 날이면 공목 이손의 모가지도 성하지는 못할 것이오." "아따, 그는 어찌 되었든지."하고 알공은 손을 흔들면서,"이차돈이가 세도를 잡는 날이면, 알공의 모가지가 달아나 는 날이면 공목 이손의 모가지도 성하지는 못할 것이오."하고 손을 칼을 삼아 공목의 모가지를 찍는 시늉을 한다. 공목은 정말 칼을 비키듯이 몸을 비키며,"어 이손, 거 무슨 숭한 시늉이란 말이오? 사위스럽게시 리." 공목은 정말 칼을 비키듯이 몸을 비키며,"어 이손, 거 무슨 숭한 시늉이란 말이오? 사위스럽게시 리."하고 제 모가지를 만지다가 모가지가 분명히 제자리에 아 직도 붙어 있는 것을 대견히 여기는 듯이 눈을 감고 흔들기 를 시작한다. 