메주한가는 이차돈의 이 말에 깊이 감복하는 빛을 보여 연 해 고개를 끄떡이면서,"젊으신 이 생각이 어떻게 그렇게 도저하시오? 과연 세 나 라 사람이 서로 미워하는 마음을 가진 동안 화평할 길이 없 소. 그러매로 내 생각하기에는 우리 세 나라가 서로 한 조 상의 자손이요, 또 공동한 큰 적—그것은 한족이요—이 큰 적 에 대하여서는 힘을 합하지 아니하면 안 될 것을 깨닫게 하 는 것이 첫째 도리요, 둘째로는 불도를 널리 펴서, 서로 불 도를 통하여 한 마음이 되는 것이 좋을 줄 아오. 신라에는 지금부터 약 백 오십 년 전에 소수림왕께서 역시 그런 마음 을 가지고 아도화상(阿道和尙)을 신라로 보내었더니, 신라에 서 아도 화상을 죽이려고 하기 때문에 일선주 모례(毛禮)의 집에 숨어 있는 것을, 그것을 알고 또 죽이려고 해서 땅을 파고 숨어 있다가 돌아갔지요. 그후에 서라벌에 흥륜사(興輪 寺)라는 절까지 세우기를 나라에서 허하신 일도 있는 모양 이지마는, 그후에도 여전히 불도는 고구려에서 전한 것이요, 또 우리 국선도와 맞지 않는 것이라고 하여 신라에서는 여 전히 금하는 모양인데 그것은 불도가 무엇인지 아직 깨닫지 를 못하여서 그런 것이고, 만일 우리 세 나라가 다 불도를 받는다 하면, 첫째로 세 나라의 쓸데없는 싸움이 끊어질 것 아니오? 이렇게 말하는 이 몸도—어, 벌써 삼십 년이나 되었 나—살여울벌에서 귀국 군사와 싸운 일이 있소마는……" 하는 메주의 말을 끊고 이차돈은,"네, 한가 이름은 신라에서 모르는 이가 없소." 하고 웃었다. "허허, 그러오? 서방님도 이 몸을 원수로 알겠구려?" 하고 메주도 웃는다. 그의 기억에는 그가 이차돈 모양으로 젊은 때 용장하게 신라 군사를 삼 후리듯 후려 갈기던 생각 이 떠오르는 것이었다. 이차돈은 메주가 웃는 것을 보고,"이 몸의 아버지도 귀국과의 싸움에 죽었소." 하고 슬픈 빛을 띠었다. "아, 그러셨소?" 하고 메주도 곧 동정하는 빛을 보이며,"그러면 어느 싸움이겠나?" 하고 이차돈을 본다. "너른나루 싸움에." "옳지, 너른나루 싸움에. 음, 근 이십 년 되는군." "이 몸의 나이 열 여덟이니 그 싸움도 열 여덟 해요." "오, 서방님 나이 열 여덟이시오? 아버님 돌아 가시던 해에 나셨소?" "네, 유복으로." "유복으로?" "네, 아버지는 혼인하신 지 몇 달 안 되어서 전장에를 나가 셔서 매우 용맹 있게 싸우셨다 하는 말을 어른들 입에서 들 었소." "그러셨겠소—" 하고 메주는 창연히 눈을 감았다. 그리고 제 손으로 죽인 신라 군사도 수백 명이 되리라고 생각하였으나 이차돈의 아 버지가 자기 손에, 즉 살여울 싸움에서 안 죽은 것만 다행 으로 생각하였다. 메주는 한참 동안 창연하게 눈을 감고 있다가 문득 눈을 번쩍 뜰 때에는 그 눈에서 불이 번쩍하는 듯하였다. 보기에 는 퍽 온화하고 인자한 듯한 이 늙은 장수의 눈에는 아직 불길이 있구나 하고 이차돈은 감탄하였다. 메주는 눈을 번쩍 뜨며,"우리 세 나라가 서로 싸우는 것은 조그마한 사혐이거나 조그마한 고을 한 개를 위하는 것이니, 그런 조그마한 일에 형제 서로 피를 흘리는 것이 참으로 우스운 일이 아니오?그렇지마는 우리가 저 한족과 싸우는 것은 왼 천하를 다투 는 것이어든. 작은 싸움을 버리고 큰 싸움을 할 것이 아니 오?" 하고 메주의 눈에서는 한번 더 불이 번쩍한다. "한가 말씀이 참으로 옳으시오. 이 몸의 어린 가슴이 뚫리 는 듯하오." 하고 이차돈은 평생에 이런 통쾌한 언론을 처음 듣는 듯이 유쾌하였다. 저더러 고구려 임금의 목을 베거나 고구려의 큰 고을 하나 를 빼앗아 오라던 신라 조정의 마음이 부끄러웠다. 이차돈은 다시 꿇어 앉으며,"귀국 상감마마께오서 그러한 생각을 품으시고 겨오시오?" 하고 이차돈은 엄숙하게 물었다. 메주한가도 무릎을 다시 꿇며,"우리 상감마마께오서 품으신 생각이 곧 지금 이 몸이 말 씀한 생각이시오." 하고 대답하였다. 이날에 이차돈은 별로 많은 말은 하지 아니하였으나 메주 한가에게는 매우 좋은 인상을 주었다. 이차돈이 늦도록 이야기하다가 사관인 거울보고의 집에 돌 아 온 때에는 거울보고는 눈물을 흘릴 듯이 반가와 하고, 마치 대단히 높은 사람 앞에나 나간 듯이 대문에서부터 수 없이 허리를 굽히었다. "본래 높으신 어른인 줄을 모른 바는 아니지마는, 오늘 그 재조를 뵈옵고는 이 몸은 너무도 기뻐서 땅에 쓰러졌소." 하고 거울보고는 이차돈을 따라서 이차돈의 방까지 가서는 감히 그 방에는 들어 갈 수도 없는 듯이 문지방에 두손을 짚고,"이 몸이 고구려에 온 지 십여 년에 도무지 오늘같이 기운 이 난 일이 없었소. 밤낮 눌려 지내고 쪼들려 지내고 멸시 를 받고, 어디 칼 찬 고구려 사람 앞에서 고개나 들어 보았 나요! 칼 찬 사람이 저만큼 오면 이만큼서 벌써 비슬비슬 피하지요. 그러던 것이 오늘은 어때요? 아, 그 거만한 놈의 귀를—아, 어쩌면 글쎄 그렇게 묘하게 그놈의 귀를, 아하하.어쩌면 글쎄 그놈의 귀를 요렇게 살짝……어쩌면 재조가 그 렇게 도저하신지. 그래도 이 몸은 그 우악스러운 고구려놈 들이 떼를 지어 덤비지나 아니할까……" 