폈다 하며 웃는다. 수포교와 다른 포교들도 늙은 중의 말에 덩달아 웃다가 수 포교가,"그래 그 사람이 노장을 업고 여기까지 왔소?" 수포교와 다른 포교들도 늙은 중의 말에 덩달아 웃다가 수 포교가,"그래 그 사람이 노장을 업고 여기까지 왔소?"하고 아직도 웃음이 끝나지 아니한 늙은 중을 본다. "응, 하하하하. 그 사람이 퍽으나 길이 바빠하는 모양이지 마는 이 몸이 놓나. 헐 수 없이 여기까지 이 몸을 업어다 놓고는 땀을 뻘뻘 흘리길래 젊은 놈이 고만 일에 땀을 흘리 느냐고, 어서 불이나 때고 밥이나 지으라고 했더니 밥을 지 어 왔는데, 더러는 설고 더러는 눋지 않았겠나. 한 입 물었 다가 그 친구의 낯바닥에 탁 뱉았더니 칼을 빼어 가지고 덤 빈단 말야. 그래 이 주장으로다 한 개 단단히 때렸더니, 하 하하하." "응, 하하하하. 그 사람이 퍽으나 길이 바빠하는 모양이지 마는 이 몸이 놓나. 헐 수 없이 여기까지 이 몸을 업어다 놓고는 땀을 뻘뻘 흘리길래 젊은 놈이 고만 일에 땀을 흘리 느냐고, 어서 불이나 때고 밥이나 지으라고 했더니 밥을 지 어 왔는데, 더러는 설고 더러는 눋지 않았겠나. 한 입 물었 다가 그 친구의 낯바닥에 탁 뱉았더니 칼을 빼어 가지고 덤 빈단 말야. 그래 이 주장으로다 한 개 단단히 때렸더니, 하 하하하."하고 또 웃기를 시작한다. 이차돈도 입을 막고 킥킥 킥킥 아니 웃을 수가 없었다. 수포교는 웃음을 씹어 삼키며,"그래, 그리고는 그놈이 어디로 달아났어요?" 수포교는 웃음을 씹어 삼키며,"그래, 그리고는 그놈이 어디로 달아났어요?"하고 그 결과를 알고 싶어한다. "그래 냉큼 나가라고 소리를 지르고는 모이 으스스하길래 한잠 자고 났더니 없어지고 말았어. 아마 한개에 나가 얼음 구멍에 빠져 죽었겠지. 그렇게 망신하고 살 수가 있나? 하 하하하. 그런데 그놈이 사람을 둘이나 죽였어? 그놈에게 죽 는 사람도 있으니, 하하하하." "그래 냉큼 나가라고 소리를 지르고는 모이 으스스하길래 한잠 자고 났더니 없어지고 말았어. 아마 한개에 나가 얼음 구멍에 빠져 죽었겠지. 그렇게 망신하고 살 수가 있나? 하 하하하. 그런데 그놈이 사람을 둘이나 죽였어? 그놈에게 죽 는 사람도 있으니, 하하하하."하고 늙은 중은 유쾌한 듯이 웃고는 이차돈을 보고,"이놈, 나무하러 안 가고 무얼 보고 있어? 저놈 좀 잡아 가 시오." "그래 냉큼 나가라고 소리를 지르고는 모이 으스스하길래 한잠 자고 났더니 없어지고 말았어. 아마 한개에 나가 얼음 구멍에 빠져 죽었겠지. 그렇게 망신하고 살 수가 있나? 하 하하하. 그런데 그놈이 사람을 둘이나 죽였어? 그놈에게 죽 는 사람도 있으니, 하하하하."하고 늙은 중은 유쾌한 듯이 웃고는 이차돈을 보고,"이놈, 나무하러 안 가고 무얼 보고 있어? 저놈 좀 잡아 가 시오."하고 눈을 부릅뜨고 소리를 지르며 주장을 들고 이차돈을 때릴 듯이 뛰어 나온다. 