"아가, 이차돈 서방님이 여기 있다. 네 곁에 와 앉았다. 할 말이 있거든 하려무나, 아가, 아가."하고 공주를 흔들면서,"어찌하여 이리도 오래 정신을 못 차리는고? 상감마마께서 알으시면 얼마나 놀라실꼬? 얼마나 슬퍼하실꼬? 잠만 깨시 면 생각하시는 것이 이 딸이신데."하고는 또 공주의 눈을 뜰여다 보신다. 이차돈도 마음에 슬픔과 괴로움이 움직여 물끄러미 공주의 낯을 바라보고 부처님의 크신 힘이 공주를 건지시기를 빌었 다. 방안은 잠잠하다. 이러하기 얼마 동안.마침내 공주의 뺨에는 붉은 기운이 들고 공주의 굳어졌던 팔다리가 풀려서 움직이기 시작하였다. 공주의 눈이 움직이며 곁에 앉은 이차돈을 보았다. 공주는 제 눈을 의심하는 듯이 눈을 더욱 크게 떠서 이차돈을 보았 다. 그리고는 어머니를 보고 그리고는 또 이차돈을 보고 그 리고는 숨결이 높아졌다. "아가, 이차돈 왔다. 대사 여기 오셨다."하는 왕후의 말씀에 공주는,"이차돈, 이차돈!"하고 두 번 부르고는, 공주는 두 손으로 낯을 가리우고 울 었다. "예, 공주마마 이차돈 여기 뫼시고 있소."하고 이차돈은 또 마음이 흔들림을 깨달았다. 측은한 마음과 저를 위하여서 우는 젊은 여자라는 생각이 공주의 손을 덥썩 쥐고 모두 당신 뜻대로 하여 드리리다 하 고 싶은 그러한 마음이 일어남을 깨닫고 이차돈은 깜짝 놀 랐다. 그리고는 다시 마음을 가다듬었다. 흩어지려는 마음을 주워 모았다. 이차돈은 다시 마음의 평정을 얻었다. 애욕에 못 이기어서 지옥 불에 타고 있는 공주를 제가 제도하여야 할 불쌍한 중생으로 보고 자비심을 발하였다. 보채는 어린 자식을 바라보고 앉았는 아버지의 마음을 회복할 수가 있었 다. 공주는 얼굴에서 손을 비키고 왕후의 무릎에 놓았던 머리 를 베개로 옮아 누우며,"어마마마, 이 몸 대사께만 하고 싶은 말이 있소. 아무도 듣지 말고, 어마마마께오서 듣지 마시고 오직 대사께만 할 말씀이 있소. 다만 한마디만 잠깐만 할 말씀이 있소."하였다. 왕후는 목숨과 같이 사랑하는 공주가 정신을 차린 것만 기 뻐서,"아가, 그러면 어마는 가 잘까?"하고 공주의 뺨에 묻은 눈물을 씻겨 준다. "예, 어마마마 가시와서 주무시오. 이 몸의 병은 다 나았 소. 아뢰일 말씀 있거든 이 몸이 가 뵈옵고 아뢰오리다."하고 극히 영정하고 엄숙한 표정을 한다. 왕후는 공주의 머리를 한번 더 쓸어 주며 일어나서,"다 죽었던 것이 대사 법력으로 다시 살아 났소."하고 잠깐 공주를 보고, 그리고는 이차돈을 보고,"공주를 불쌍히 여기시와 제도하여 주오."하고는 이차돈이 합장하는 인사를 합장으로 받으면서 시녀 를 거느리고 방에서 나간다. 상감과 왕후는 처음에는 이차돈을 아랫 사람으로 대우하였 으나 차차 이차돈을 스승으로 대우하여 반드시 대사라고 부 르고, 이차돈이 일어나 나갈 때에는 임금과 왕후도 일어나 서 합장하게 되었다. 언제 그렇게 되는지 모르게 그렇게 되 시었다. 사람의 네 가지 은혜 중에 부처의 은혜가 첫째니, 부처님 열반하신 뒤에는 부처님께 드릴 공양과 존경은 스승 —즉 법사에게 드릴 것이라고 임금은 깨달으신 것이었다. 왕후의 나가심을 보내고 공주의 방문 밖에 돌아 온 이차돈 은 다시 방에 들어 갈 것인가, 말 것인가 하고 주저하였다. 아직 마음이 어지러워짐은 아니나 마치 불속으로나 물속으 로 들어 가는 듯한 두려움이 있었다. 그러나 이 두려움도 뗄 것이라고 이차돈은 생각하고 다시 공주의 방으로 들어갔 다. 공주는 자리에서 일어나 앉아서 흩으러진 머리를 만지고 있었다. 공주는 이차돈이 방안에 들어서는 것을 보고 상그레 웃고 고개를 숙였다. 공주의 엷은 겹옷이 군데군데 땀에 젖어서 살에 붙은 데도 있었다. 수척한 편이지마는, 얼굴에나 몸 모 양에나 귀인에게서만 보는 높은 아름다움이 있었다. 이차돈은 반쯤 외면하여 반가부좌로 단정히 앉았다. 이차 돈의 눈에는 공주의 모양이 희미하게 비치었다. 다만 공주 의 점점 높아지는 숨소리가 들릴 뿐이었다. 반남아 닳은 촛불이 바람도 없는데 춤을 출 때에 이차돈의 눈에 어렴풋이 비치인 공주의 모양이 너픈너픈 춤을 추는 듯하였다. 이차돈은 아무 것에도—공주가 곁에 있다는 것에 도 무관심한 마음을 지니려 하였다. 그러나 그 마음이 촛불 모양으로 조금씩 흔들리기 시작하는 듯하였다. 백봉 국사시면 이런 때에도 바위나 나무를 곁에 놓은 것과 같으련마는, 공주를 차디찬 바윗돌로 보기가 심히 어려웠다. 젊은 여성의 부드러움과 따뜻함과 향기로움이 그 바윗돌에 서 자꾸만 돋아나는 것 같았다. "아니!"하고 이차돈은 달아나려는 마음의 고삐를 꼭 붙들었다. 그 러나 그것도 일순간!공주는 한참이나 말 없이 앉았더니 번개같이 달려와서 이 차돈의 목을 껴안고 그 무릎 위에 몸을 던졌다. 이차돈은 숨이 막힐 듯하였다. 이차돈은 처음에는 공주의 몸이 떨리 는 것을 느끼더니, 마침내는 제 몸까지도 떨림을 느꼈다. "공주마마1"하고 부르는 이차돈의 음성은 떨렸다. 이차돈은 제 콧김이 뜨거움과 제 가슴이 다듬이 방망이 치 듯함을 깨달았다. 공주는 대답이 없고 다만 곤하게 잠이 든 사람 모양으로 숨소리만 높았다, 빨랐다 하였다. 인제는 몸이 떨리던 것조 차 없어지고 다만 이차돈의 목을 감은 공주의 팔만이 이따 금 경련하고 모양으로 떨릴 뿐이었다. "공주마마."하고 이차돈은 또 불렀다. 