이 용천암에 백봉 국사가 있는 줄만 알고 군사들이 오지도 아 니하였을 것이지마는, 백봉 국사는 사월 파일과 섣달 성도 일 이틀 밖에는 좀체로 세상에 나타나지를 아니하여서 어디 다가 종적을 감추는지 이불란사나 흥복사 중들도 잘 알지 못하였다. 이차돈이 거울보고의 집에서 사람 둘을 죽이고 달아났다는 보고를 받고 관인들은 이차돈을 잡으러 떠났으나 종적을 알 지 못하였다. 아무리 큰 죄인이라도 이불란사나 흥복사에 숨으면 잡기가 어려운 법인 고로 그 두 절에 가서 물어 보 았으나 아무도 안다는 사람이 없었다. 그러다가 오늘이야 웬 싸울아비가 늙은 중 하나를 업고 용 천암길을 향하고 가더라는 말을 듣고 관인들이 용천암을 향 하여 떠났는데, 과연 발자국을 밟아 와 본즉 용천암으로 향 한 흔적이 있기는 하나 삼사일이나 지나서 더러는 눈보라에 묻히기도 하고 더러는 다른 사람들의 발자국에 섞이기도 하 여 분명하지를 아니하였다. 수포교는 용천암에 이르러,"방주 계시오?"하고 불렀다. "그 누구요?"하고 늙은 중은 문을 열고는 관인들을 보고 공손이 합장하 였다. "우리는 살인 죄인을 잡으러 떠난 사람이오."하고 수포교는 방안을 휘 둘러 보며,"살인 죄인이라도 여느 살인 죄인이 아니라 상감마마를 엿 보는 큰 죄인인데, 사람을 둘이나 죽이고 달아난 죄인이오.들으니까 용천암에 와서 숨었다 하니 바로 말하시오."하고 무서운 낯빛을 보였다. 늙은 중은,"아, 그러시오? 용천암이 보시는 바와 같이 방 하나 부엌 하나에 뒷간 하나 산신당 하나. 여기 숨은 듯싶거든 들어 와 찾아 보시오."하고 문을 활짝 열어 젖혔다. 문으로 들어오는 볕에 도금한 불상이 번쩍한다. 수포교가 먼저 합장하고 허리를 굽히고 뒤에 따르는 포교들도 다 그 와 같이 불상 앞에 합장하고 허리를 굽힌다. 이차돈은 한 손에 새꼬래기를 들고 한 손에 낫을 든 채로 포교들의 뒤에 서서 하는 양을 보고 있었다. 늙은 중의 말대로 포교들은 이 문도 열어 보고 저 문도 열 어 보았으나 아무도 없었다. 수포교는 산신당까지 다 문을 열어 보고 돌아오더니 이차 돈을 힐끗 보며 노장더러,"이 암자에는 노장님 밖에 또 중이 몇이 있소?"하고는 또 이차돈을 본다. "이 늙은 놈 밖에 저기 저놈이 있소. 이 몸의 상좌요."하고 턱으로 이차돈을 가리킨다. 이차돈을 낫과 새꼬래기를 한팔에 걸고 수포교를 향하여 합장한다. 수포교는 다시 유심히 이차돈을 보며,"우리가 잡으려는 살인 죄인의 나이 꼭 사미(沙彌)만하고…"하고 데리고 온 포교들을 돌아 보면서,"눈이 가느스름하고 얼굴이 갸름하고 희고 입술이 붉고 그 렇더라지?"하고 묻는다. "오, 알았소, 알았소."하고 늙은 중은 무릎을 치고 웃으며,"그런 사람이면 칼 차고 활 메고 신라 사람같이 생긴 사람 아니오?"하고 수포교에게 묻는다. "바루 노장 말씀과 같소. 노장이 그런 사람을 보셨소?"하고 수포교의 눈은 늙은 중에게로 옮아 간다. "응, 옳지. 사흘 전이더냐 나흘 전이더냐?"하고 이차돈에게 묻는 듯이 말하고는 그 대답도 기다릴 필 요가 없다는 듯이,"옳지, 나흘 전이로군. 내가 흉복 갔던 길에 자라 여울에서 눈얼음 속에 빠져서 꼼짝 못하고 있노라니, 웬 사람이 지금 말과 같이 저 놈과 비슷하게 생긴 사람이 얼음을 타고 한개 를 건느려고 하는 것을 이 몸이, 사람 살리오, 하고 불렀더 니, 그 사람이 돌아 와서 이 몸을 눈 속에서 끌어내고는 길 이 바쁘다고 싫다는 것을 이 몸이 이 사람을 살리라고 매어 달려서 이 몸을 업고 용천암까지 온 일이 있소. 그럼 그 사 람이로군. 대단히 길이 바쁘다고 짜증을 내고 화를 내고 이 몸더러 염체 없는 늙은이라고 하고는 세 번이나 이 몸을 동 댕이를 치고, 하하하하. 아직도 이 엉덩이 얼얼하거든. 그래 그렇거니. 참말 그 사람이 저놈 닮았거니, 딴은 짜증도 내게 되었어. 꽁꽁 얼었던 이 몸이 그 사람의 등에 업히니까 몸 이 녹아서 잠이 오길래 코를 골고 잤단 말야. 그게 골이 났 던 모양이어든, 하하하하."하고 늙은 중은 차마 우스워 못 견딜 듯이 허리를 굽혔다 폈다 하며 웃는다. 수포교와 다른 포교들도 늙은 중의 말에 덩달아 웃다가 수 포교가,"그래 그 사람이 노장을 업고 여기까지 왔소?"하고 아직도 웃음이 끝나지 아니한 늙은 중을 본다. "응, 하하하하. 그 사람이 퍽으나 길이 바빠하는 모양이지 마는 이 몸이 놓나. 헐 수 없이 여기까지 이 몸을 업어다 놓고는 땀을 뻘뻘 흘리길래 젊은 놈이 고만 일에 땀을 흘리 느냐고, 어서 불이나 때고 밥이나 지으라고 했더니 밥을 지 어 왔는데, 더러는 설고 더러는 눋지 않았겠나. 한 입 물었 다가 그 친구의 낯바닥에 탁 뱉았더니 칼을 빼어 가지고 덤 빈단 말야. 그래 이 주장으로다 한 개 단단히 때렸더니, 하 하하하."하고 또 웃기를 시작한다. 이차돈도 입을 막고 킥킥 킥킥 아니 웃을 수가 없었다. 수포교는 웃음을 씹어 삼키며,"그래, 그리고는 그놈이 어디로 달아났어요?"하고 그 결과를 알고 싶어한다. 