"하고 이차돈은 찬바람을 거슬리면서 북으로 북으로 숫눈을 밟으며 올라가서 마침내 청름벽을 지나 이불란사 앞을 지나 집 없는 곳으로 얼마를 올라가서 훤하게 밝는 빛을 꺼리면 서 강을 건너려고 몇 걸음을 걷노라니 뒤에 덜덜덜덜 떠는 소리로," "하는 소리가 들린다.이차돈은 멈칫 서서 뒤를 돌아 보았다. 가장 하얗게 덮인 눈 위에 거무스름한 뭉텅이 하나가 꿈지럭거리는 양을 보 고," "하는 소리가 들린다.이차돈은 멈칫 서서 뒤를 돌아 보았다. 가장 하얗게 덮인 눈 위에 거무스름한 뭉텅이 하나가 꿈지럭거리는 양을 보 고,"사람 살리우!"하는 다 죽어 가는 소리가 그 속에서 나옴이 분명함을 알 았다." "하고 잠깐 주저하였으나 또 한번," "하고 잠깐 주저하였으나 또 한번,"사람 살리우!"하는 소리에 이차돈은 모든 것을 다 잊고 그 소리 나는 편 으로 뛰어 갔다. 어떤 누더기 입은 늙은 중이 몸을 반이나 눈 속에 묻고 손만 허우적거렸다.이차돈은 그 늙은 중을 눈 속에서 끌어 내었다. 그 늙은 중은 몸을 덜덜 떨며," "하고 잠깐 주저하였으나 또 한번,"사람 살리우!"하는 소리에 이차돈은 모든 것을 다 잊고 그 소리 나는 편 으로 뛰어 갔다. 어떤 누더기 입은 늙은 중이 몸을 반이나 눈 속에 묻고 손만 허우적거렸다.이차돈은 그 늙은 중을 눈 속에서 끌어 내었다. 그 늙은 중은 몸을 덜덜 떨며,"어떤 서방님인지 모르거니와, 이 늙은 것을 좀 업어다가 저기 저 구렁소 뒤 용천암(龍泉庵)까지 다려다 주오. 늙은 것이 시장하고 추워서 촌보를 옮길 수가 없소. 늙은 것이 시장하고 추워서 촌보를 옮길 수가 없소. 어, 어, 어, 추워. 늙은 것이 시장하고 추워서 촌보를 옮길 수가 없소. 어, 어, 어, 추워. 나무 아미타불 관세음 보살, 관세음 보살. 늙은 것이 시장하고 추워서 촌보를 옮길 수가 없소. 어, 어, 어, 추워. 나무 아미타불 관세음 보살, 관세음 보살."하고 이차돈의 등에 매어 달린다.이차돈은 어깨에 매어 달리는 늙은 중을 뿌리치지는 못하 고," 늙은 것이 시장하고 추워서 촌보를 옮길 수가 없소. 어, 어, 어, 추워. 나무 아미타불 관세음 보살, 관세음 보살."하고 이차돈의 등에 매어 달린다.이차돈은 어깨에 매어 달리는 늙은 중을 뿌리치지는 못하 고,"내가 길이 바쁜 사람이니 가까운 인가까지 업어다 드리리 다. 