늙은 중은 또 한번 웃으며,"중생은 끝이 없다. 끝없는 중생에 비겨서는 십년 이십년은 말고 천년 말년도 한번 눈 깜짝할 동안, 그렇지마는 길 잃 은 중생은 영겁게 괴로운 길을 걸을 것이다. 신라나라에서 이차돈 하나가 길을 찾은 사람이 될 때에 신라 백성은 제도 되는 것이다. 네 이 말을 알아 듣느냐?" 늙은 중은 또 한번 웃으며,"중생은 끝이 없다. 끝없는 중생에 비겨서는 십년 이십년은 말고 천년 말년도 한번 눈 깜짝할 동안, 그렇지마는 길 잃 은 중생은 영겁게 괴로운 길을 걸을 것이다. 신라나라에서 이차돈 하나가 길을 찾은 사람이 될 때에 신라 백성은 제도 되는 것이다. 네 이 말을 알아 듣느냐?"하고 늙은 중은 이차돈을 물끄러미 본다. 이마와 눈에서 무슨 거룩한 빛을 발하는 늙은이임을 깨달았다. 이차돈은,"우리 신라에도 도가 없는 것이 아니오. 있기는 있지마는 사람들이 그 도를 향하지를 아니하여서 그런 것이니 대사께 서 말씀하시는 불도란 대체 어떠한 것이오?" 이차돈은,"우리 신라에도 도가 없는 것이 아니오. 있기는 있지마는 사람들이 그 도를 향하지를 아니하여서 그런 것이니 대사께 서 말씀하시는 불도란 대체 어떠한 것이오?"하고 물었다. "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라." "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—" "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?" "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오." "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?" "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오." "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?" "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?""넷째는 전장에 나아가서 죽더라도 뒤돌아 보지 아니하는 것이오." "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?""넷째는 전장에 나아가서 죽더라도 뒤돌아 보지 아니하는 것이오.""응, 용. 또?" "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?""넷째는 전장에 나아가서 죽더라도 뒤돌아 보지 아니하는 것이오.""응, 용. 또?""다섯째는 죽일 때에 죽이되 함부로 죽이지 말라는 것이 오." "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?""넷째는 전장에 나아가서 죽더라도 뒤돌아 보지 아니하는 것이오.""응, 용. 또?""다섯째는 죽일 때에 죽이되 함부로 죽이지 말라는 것이 오.""오, 자비심이지." "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?""넷째는 전장에 나아가서 죽더라도 뒤돌아 보지 아니하는 것이오.""응, 용. 또?""다섯째는 죽일 때에 죽이되 함부로 죽이지 말라는 것이 오.""오, 자비심이지.""이 다섯 가지 도가 우리 신라에 조상 적부터 내려 오는 도여니와, 불도란 어떤 것이오?" "신라에 도가 있다니 무슨 도인가 말해 보아라.""우리 신라에 다섯 가지 길이 있으니, 첫째는 임금과 나라 에 충성하는 것이오—""충성? 응, 또?""둘째로는 어버이께 효도하고 형제 자매 우애하는 것이오.""응, 효도와 우애. 또?""셋째는 다른 사람들에게 대하여 참되고 속임이 없는 것이 오.""응, 신. 또?""넷째는 전장에 나아가서 죽더라도 뒤돌아 보지 아니하는 것이오.""응, 용. 또?""다섯째는 죽일 때에 죽이되 함부로 죽이지 말라는 것이 오.""오, 자비심이지.""이 다섯 가지 도가 우리 신라에 조상 적부터 내려 오는 도여니와, 불도란 어떤 것이오?"하고 이차돈은 자신을 가지고 늙은 중을 바라보았다. 