거칠아비의 해괴한 행동에 공목 바돌손은 어안이 벙벙하여 입을 크게 벌리고 열 손가락을 덜덜 떨면서 체머리를 흔든 다. 분하고 괘씸한 것이었다. 그러나 알공은 상그레 웃으면서,"오, 거칠마로, 그 말이로구먼, 허허. 과연 할 말이 없네.그런데…" 그러나 알공은 상그레 웃으면서,"오, 거칠마로, 그 말이로구먼, 허허. 과연 할 말이 없네.그런데…"하고 공목을 잠깐 바라보고 공목이 할 말을 대신한다는 듯 이,"그렇지 않아도 오늘 자네를 부른 것이 그 일이야. 자네가 하도 서두르니까 얼뜨신 바돌손이 그만 말문이 막히고 말았 네 그려. 지금 상감께오서 고구려에 가 있는 이차돈을 부르 라신 분부를 내리셨는데, 자네도 아다시피 고구려라는 나라 는 무서운 나라이라 여간 용기와 재조가 있지 않고는 못 가 는 데란 말일세. 그러니 여간내기가 가다가는 평양까지 가 보지도 못하고 질겁을 하여서 죽거나 도망해 올 것이란 말 야. 인물도 잘나야 하고 언변도 좋아야 하고 재조도 있어야 하거든. 첫째 외표가 비범하지 않고는 고구려 사람들한테 휘둘려서 안 되고, 둘째 언변이 좋지 못하고는 임기 응변을 못하고, 셋째로 재조가 없고는 고구려와 같이 재조 많은 나 라에 가서 배겨 나지를 못한단 말일세. 그러나 그런 사람을 찾는다면 자네밖에 또 있느냐 말이야. 자네로 말하면 외표 가 비범하여, 언변이 좋겠다, 재조로 말하면, 어찌 한번 실 수로 이차돈한테 패를 보았지마는, 우리 신라에서 으뜸이 아닌가? 그러니까 선마로 이손께서도 자네를 마음에 두신 것인데, 자네가 하도 서두르는 바람에 그만 얼뜬 공목 바돌 손이 말문이 꽉 막히고 말았네 그려." 그러나 알공은 상그레 웃으면서,"오, 거칠마로, 그 말이로구먼, 허허. 과연 할 말이 없네.그런데…"하고 공목을 잠깐 바라보고 공목이 할 말을 대신한다는 듯 이,"그렇지 않아도 오늘 자네를 부른 것이 그 일이야. 자네가 하도 서두르니까 얼뜨신 바돌손이 그만 말문이 막히고 말았 네 그려. 지금 상감께오서 고구려에 가 있는 이차돈을 부르 라신 분부를 내리셨는데, 자네도 아다시피 고구려라는 나라 는 무서운 나라이라 여간 용기와 재조가 있지 않고는 못 가 는 데란 말일세. 그러니 여간내기가 가다가는 평양까지 가 보지도 못하고 질겁을 하여서 죽거나 도망해 올 것이란 말 야. 인물도 잘나야 하고 언변도 좋아야 하고 재조도 있어야 하거든. 첫째 외표가 비범하지 않고는 고구려 사람들한테 휘둘려서 안 되고, 둘째 언변이 좋지 못하고는 임기 응변을 못하고, 셋째로 재조가 없고는 고구려와 같이 재조 많은 나 라에 가서 배겨 나지를 못한단 말일세. 그러나 그런 사람을 찾는다면 자네밖에 또 있느냐 말이야. 자네로 말하면 외표 가 비범하여, 언변이 좋겠다, 재조로 말하면, 어찌 한번 실 수로 이차돈한테 패를 보았지마는, 우리 신라에서 으뜸이 아닌가? 그러니까 선마로 이손께서도 자네를 마음에 두신 것인데, 자네가 하도 서두르는 바람에 그만 얼뜬 공목 바돌 손이 말문이 꽉 막히고 말았네 그려."하고는 또 공목을 한번 보고 깔깔 웃는다. 