"하던 훈계를 생각하였다." "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이. "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다." "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다."모든 번뇌를 다 떼어도. "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다."모든 번뇌를 다 떼어도."하고 이차돈은 한숨을 쉬었다." "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다."모든 번뇌를 다 떼어도."하고 이차돈은 한숨을 쉬었다."떼기 어려운 것은 사랑의 번뇌. "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다."모든 번뇌를 다 떼어도."하고 이차돈은 한숨을 쉬었다."떼기 어려운 것은 사랑의 번뇌."하고 이차돈은 더욱 마음을 가다듬었다.세상의 부귀 영화에 대한 탐욕은 다시 일어날 것 같지 아 니하였다. 금시에 임금이 되라 하여도 그것에 터럭끝만큼도 마음이 움직일 것 같지 아니하였고, 또 금시에 목을 벤다 하여도 그것에 마음이 흔들릴 것 같지도 아니하였다.' "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다."모든 번뇌를 다 떼어도."하고 이차돈은 한숨을 쉬었다."떼기 어려운 것은 사랑의 번뇌."하고 이차돈은 더욱 마음을 가다듬었다.세상의 부귀 영화에 대한 탐욕은 다시 일어날 것 같지 아 니하였다. 금시에 임금이 되라 하여도 그것에 터럭끝만큼도 마음이 움직일 것 같지 아니하였고, 또 금시에 목을 벤다 하여도 그것에 마음이 흔들릴 것 같지도 아니하였다.'그러나 그러나, 사랑의 번뇌는 다시 일어날 것도 같은데. "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다."모든 번뇌를 다 떼어도."하고 이차돈은 한숨을 쉬었다."떼기 어려운 것은 사랑의 번뇌."하고 이차돈은 더욱 마음을 가다듬었다.세상의 부귀 영화에 대한 탐욕은 다시 일어날 것 같지 아 니하였다. 금시에 임금이 되라 하여도 그것에 터럭끝만큼도 마음이 움직일 것 같지 아니하였고, 또 금시에 목을 벤다 하여도 그것에 마음이 흔들릴 것 같지도 아니하였다.'그러나 그러나, 사랑의 번뇌는 다시 일어날 것도 같은데.' 하고 이차돈은 백봉 국사의 말을 생각하였다. 