"제가 지은 업보는 머리카락 하나만한 무게도 더하고 덜함 없이 반드시 제가 받는다." "이 몸은 비록 죽어도 이 몸의 업보만은 영겁에 살아서 여 섯 길에 흘러 다닌다." 이러한 말들은 이생길에 많이 부대낀 상감에게도 마치 잊 었던 것을 찾은 듯하게 마음에 쏙쏙 들어왔다. "이 한 몸을 건지기 위하여서나 이 나라의 중생을 건지기 위하여서나 오직 한 길은 불도를 펴는 길이다." 이렇게 상감은 결심하게 되었고, 또 불도에 대하여 이러한 믿음을 얻음으로부터는 상감은 전에 없이 마음이 편안함을 깨달았다. 몸에 있는 병—그것은 제 몸의 업보였다. 뜻에 안 맞는 신하들—그것은 제 몸에 업보였다. 나라에 오는 기근과 질병과 외국의 침노—그것도 제 몸의 업보였다. 상감은 모든 것을 이렇게 생각하게 되었다. 그런데 이차돈의 말에 의하 면, 이 무서운 업보를 깨뜨리는 길은 오직 참회와 수도가 있을 뿐이었다. 선마로나 공목이나 알공을 대하실 때에 항상 내시던 짜증 도 아니 내시게 되었다. 상감은 자비와 인욕으로 이 사람들 을 대하시려고 공부를 하셨다. 신하들은 근래에 일어나는 임금의 태도에 아니 놀랄 수가 없었다. 더구나 공목과 알공은 이것이 이차돈 때문인 것을 알고 이차돈의 세력에 대하여 큰 두려움을 품게 되었다. 그 들이 늘어 놓은 궐내의 염탐군들의 보고에 의하여 상감과 왕후와 평양 공주가 부처 그림을 걸어 놓고 촛불을 켜고 향 을 피우고 배례한다는 말을 듣는 대로 그들은 수군수군 대 책을 의논하게 되었다. "이거 큰일 났소." 하고 하루는 알공이 선마로 이손을 찾아 보고 말하였다. "이차돈이 고구려에서 중과 여승을 여럿을 다리고 와서 궁 중에 머물러서 날마다 상감께 불법을 설하여서 상감과 왕후 와 평양 공주까지도 거기 반하셔서 벽에다가 부처 그림을 걸어 놓고 절을 하신다니, 이거 큰일 나지 아니하였소?" 하고 눈을 굴리고 고개를 기웃거렸다. "상감이 몸에 병환이 계시니 병을 고칠까 하고 그러시는 게지." 하고 선마로는 심상한 듯이 대답한다. "하, 그러니까 큰일이란 말씀이오." 하고 알공은 손을 내어 흔든다. "무슨 큰일?" 하고 선마로는 도리어 의아하는 빛을 보인다. "보시오. 요새 상감이 얼굴에 화기가 돌지 아니하시나, 노 못마땅한 듯이 찡기시던 주름살도 펴지고 어성까지도 기운 이 나지 아니하셨나. 그리고 무슨 일이 있거나 신하들이 무 슨 말씀을 여쭈면 귀찮은 듯이 눈을 감으시고 고개를 흔드 시고, 너희 마음대로 하려무나, 하시던 것이 이제는 그러시 지 아니하시고 그렇다든가, 아니라든가, 좀더 생각해 보신다 든가, 좀체로 신하들의 말대로 그래라 하지 아니하시니 이 거 큰일 아니오?" 알공은 옆에서 몸을 흔들고 앉았는 공목을 돌아 보며,"그렇지 아니하오? 이 몸의 눈이 바로 보지 아니하였소?상감의 하시는 양이 수상하지 아니하오?" 하고 찬성을 청한다. "허기는 그래.' 하고 공목은 졸리는 듯이 눈을 뜨며,"상감께오서 요새에 기운이 나셨어." 하고 또 눈을 감는다. "그러니 큰일이 아니냐 말이오."하고 알공은 공목을 본다. "무엇이 큰일이야."하고 공목은 선마로와 같이 심상하게 생각하는 듯한 대답 을 한다. 선마로가 하는 대로 하면 실수 없겠지 하는 것이다. "이런 양반 보았나."하고 알공은 손가락으로 공목을 가리키면서 딱한 듯이,"그만큼 말을 해도 이것이 큰일인 줄을 몰라? 원, 알고도 모르는 체하는 게요? 원, 상감이 기운이 나시고 정신이 나 시는 날이면 우리는 볼 일 다 보는 것이 아니냐 말이오. 두 편이 싸울 때에 한 편이 성하면 한 편이 쇠하는 것이라. 상 감 편이 성하시면 우리 선마로 이손마마께서는 쇠하시는 것 이 아니냐 말이오. 하물며 상감이 이렇게 기운을 얻은 것이 무엇 때문인가를 생각해 보란 말이오. 이차돈 때문이어든.불도 때문이어든. 이제 두고 보아요. 이차돈이 나라 권세를 맡고 평양 공주 부마가 되고 태자가 되고—"하는 것을 공목이 끌끌 혀를 차며,"응, 말 같지 아니한 소리. 중도 장가 드나?"하고 픽 웃는다. "그래, 이차돈이가 평양 공주 부마가 아니 된다 치더라도 이차돈이가 나라 권세를 잡는 날이면 어떤 일이 있겠나, 좀 생각을 해보오. 뉘 모가지가 먼저 달아나겠나 생각해 보아 요. 알기나 아오?"하고 알공이 깔깔 웃는다. "이녁의 모가지가 먼저 달아나겠구려."하고 공목이 졸리는 듯한 눈으로 알공을 본다. "이 몸의 모가지가?"하고 알공은 제 모가지를 만진다. "그럼. 거칠아비를 누가 보냈는데?"하고 공목이 뽐낸다. "거칠아비를 누가 보내었는데?"하고 알공도 뽐내면서,"거칠아비를 보낸 것이야 공목 이손 아니오?"하고 공목을 보고 눈을 끔적한다. "원, 천만에. 거칠아비가 이차돈한테 팔목을 잘리지 아니하 고 이차돈의 모가지를 잘라 가지고 왔던들, 그때에도 거칠 마로를 보낸 것이 이 몸이라고 할까? 그때에는 이녁이, 어, 보시오, 거칠마로를 보낸 것은 이 몸 알공이오, 하고 보는 사람마다 뽐내었을걸. 아서, 그리 말아."하고 공목은 전에 없이 길에 말을 한다. "아따, 그는 어찌 되었든지."하고 알공은 손을 흔들면서,"이차돈이가 세도를 잡는 날이면, 알공의 모가지가 달아나 는 날이면 공목 이손의 모가지도 성하지는 못할 것이오."하고 손을 칼을 삼아 공목의 모가지를 찍는 시늉을 한다. 