이 몸도 고구려 아가씨네같이 칼 쓰기를 배웠으면 서방님을 도와 드리기도 하련마는 쇠끝이라고 써 본 것이라 고는 바늘과 가위뿐. 그러자 서방님 방에서 서방님의 호령 하시는 소리가 들려, 창에 칼 두르는 그림자가 보여, 칼과 칼이 마조치는 소리가 들려. 오냐, 만일에 서방님께서 돌아 가시기만 하면 이 몸은 문을 열고 달겨들어서 서방님을 안 고 서방님을 베인 칼로, 나마저 베이려고 할 생각으로 눈 위에 무릎을 꿇고 저 함박재 위에 자루를 박고 한개 위에 빙그르 도는 북두 칠성님을 우러러 보고 서방님의 목숨을 빌고 있는데, 이놈아! 네 칼을 잡는 손을 베인 것은 어려서 부터 사괴인 옛정인 줄 알아라, 하시는 소리. 그것은 분명 서방님의 우렁차신 음성. 아아, 우리 서아님이 이기셨고나. 북두 칠성님이 이 모의 비난 수를 들으시와서 우리 서방님 을 도우셨구나, 하고 너무도 기쁘고 너무도 억하여서 고만 정신을 잃고 눈 위에 쓰러져 있었소. 이 몸에 묻은 이 눈을 보시오. 아무려나 서방님이 살아 나셨소. 그 무서운 거칠마 로의 칼 잡는 손을 찍고—아아, 서방님. 그러다가 정신 없는 중에도 서방님이 지나가시는 것 같아서 정신을 차려서 일어 나니, 아니나 다를까, 문을 열고 나서시는 서방님의 모양.아아, 서아님, 이 세상 사람은 아니신 서방님! 그런데 서방 님, 이 몸의 아비는 죽이셨소? 살리셨소?"하고 별빛과 눈빛에 희미하게 보이는 이차돈의 얼굴을 우 러러 본다."오, 살려 주었다. 너를 보아서 네 아비가 살려 달라고 빌 기로 그렇게도 살고 싶거든 더 살아라. 그러나 네 딸의 청 을 들어서 살려 주는 목숨인 줄 알아라 하였더니, 네 아비 가 이마가 왼통 눈이 되도록 땅바닥에 이마를 조아리는 것 을 보고 나왔으니 아마 아직도 이마 방아를 찧고 있을 것이 다. 인제는 너는 아비한테 쫓겨 날 근심은 없으니 들어 가 서 아비 얼굴의 눈이나 씻겨 주어라. ""서방님은 어디로 가시오? ""나는 사람을 둘이나 죽였으니, 살인한 사람이 무사할 리가 있느냐? 고구려 법에 사람을 죽인 자는 죽인다고 하였으니, 이 몸이 죽는 것을 무서워함이 아니언마는 임금의 명을 받 은 몸이 아직도 할 일이 남았기로 나는 아직 몸을 피하거니 와, 너는 아비 집에 있든지 달님을 찾아 가든지 네 마음대 로 하여라. 여기서 오래 지체할 수가 없어. 저 보아라 북소 리가 나지 않느냐?""북소리가 나오. 새벽 순라가 돌 때가 되었소.""그러매로 나는 간다. 부대 잘 있거라. "하고 이차돈은 반달의 어깨에 놓았던 손을 들고 두어 걸음 북을 향한다."서방님, 이 몸도 다리고 가오. "하고 반달이 이차돈의 소매를 잡는다."안 될 말!"하고 이차돈은 소매를 뿌리친다."서방님! 서방님 칼로 이 몸을 죽여 주고 가오. "하고 반달은 또 이차돈의 소매에 매어 달린다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달의 손을 뿌리치며,"안 될 말!"하고 빠른 걸음으로 가버린다. 반달은 땅에 엎드려서 운다."서방님!"하는 소리를 들으면서 이차돈은 북으로 북으로 간다.반달이 길바닥 눈 위에 엎드려서 울고 있을 때에 반달이,"서방님!"하는 길에 부르는 소리에 놀랜 거울보고가 이마와 코에 눈 이 묻은 채로 뛰어 나온다.남복을 하고 쓰러진 반달을 처음에는 몰라 보았으나 마침 내 알고는 안아 일으키면서,"내 딸아, 반달아! "하고 옷에 묻은 눈을 떤다.거울보고가 딸을 안고 들어오는 것을 보고 거칠마로는 그 제야 베인 팔을 싸매고 나서,"이차돈은 어디로 갔나? "하고 거울보고와 그 팔에 안긴 반달을 바라본다."이차돈 서방님은 또 찾아 무엇하오? 왼편 손까지 마자 찍 히고 싶어서 찾소?"하고 거울보고가 멸시하는 눈으로 거칠마로를 힐끗 보고는 딸을 안고 안 중문을 향하여 걸어 간다.거칠마로는 마루에 쓰러진 두 시체를 똑바로 누이고 옷자 락으로 얼굴을 덮어 주고, 그리고는 눈을 감고 한참이나 우 두커니 섰더니, 무슨 결심을 한 듯이 성한 편 손으로 칼을 들어 허리에 찬 칼집에 꽂고 벼룻집을 열고 먹을 갈아서 붓 을 들어 벽에다가,"이 두 사람을 죽인 사람은 신라 사람 거칠아비(居漆夫)"라고 쓰고는 문밖에 나섰다.밤 동안 쌓인 눈에 북쪽으로 향하여 걸어 간 발자국 하나.이것이 이차돈의 발자국이 아니면 누구의 것일까 하고 거칠 마로는 그 발자국을 따라 나섰다.이차돈이 북으로 북으로 가는 까닭은 인가 없는 곳에서 얼 음을 타고 강을 건너서 신라를 향하여 가려는 뜻이었다. 이 차돈은 차라리 신라로 돌아가서 선마로와 공목, 알공의 무 리를 죽여 버리고 병중에 계신 상감의 마음을 편안하게 하 고 조정에 있는 간사한 무리들을 일소하여 한번 신라를 새 롭게 하려는 것이었다. 죽든지 성공하든지 양단간에 결단을 하려는 생각이었다.이차돈이 북으로 향하는 길은 자연 메주한가의 집을 바라 보고 지나게 되었다. 웅장한 대문은 굳게 닫혔으나 안에는 불빛이 있었다.이차돈은 신라에 메주한가와 같은 인물이 없음을 한탄하였 다. 조부 한마로는 도학과 문장이 높고 절개가 있지마는 실 제로 일할 인물이 아니요, 이마로는 용기가 있고 마음이 곧 으나 인심을 수람할 줄을 몰랐다."오냐, 내가. 