이 죄로 말하오면 이차돈을 갈기갈기 떨 어지어서 죽여도 오히려 넉넉지 못하오며—또 참으로 이 말 씀을 아뢰이기는 황송하오. 또 이차돈의 말이—이 말씀은 참으로 아뢰이기 황송하오. 그 러하오나 신자의 도리에 충이란 바른 말씀을 임금께 아뢰이 는 것이오매, 설사 이 몸의 목이 달아나더라도 아니 아뢰일 수는 없사옵고—. 그 러하오나 신자의 도리에 충이란 바른 말씀을 임금께 아뢰이 는 것이오매, 설사 이 몸의 목이 달아나더라도 아니 아뢰일 수는 없사옵고—. 이차돈의 말이 이 몸이 이 귀로 듣지 아니 하였사오면 어떠한 사람이 말을 하와도 아니 믿으려 하오. 이차돈이 무에라고 하였는고 하니, 죄 많은—예, 이 몸 같은 놈이나 공목 같은 무리야 참으로 죄도 많사오매, 죽어서 도 야지가 되고 당나귀가 되고 구렁이나 실뱀이 되기로 마땅하 옵고, 또 이차돈의 말과 같이 지옥 속에 들어가서 억만년 꺼지지 않는 유황불에 타는 것도 마땅하오나, 그놈이 무슨 말을 못하와서……차마 입에 담지 못할—상감마마, 이 말씀 만은 아뢰이지 못하오. 이 입으로는 차마 무엄하고 황송하 와서……예. 이 입으로는 차마 무엄하고 황송하 와서……예."하고 말을 끊었다가," 이 입으로는 차마 무엄하고 황송하 와서……예."하고 말을 끊었다가,"지금 여짜온 말씀에 한 말씀이라도 거짓이 있사오면 오늘 해를 맞기 전에 이 몸이 천벌을 맞아서 죽삽고 이 몸의 새 끼들까지도……"하고 한번 머리를 조아리고 상감을 우러러 본다.촛불이 바람 없는데 흔들린다.임금은 가만히 듣고 계시고 아무 말씀도 없으시다. 마치 나무로 깎아 놓은 모양으로 눈도 움직이지 아니하시고 가만 히 병풍에 기대어 계시다.밖에서는 군사들이 아우성하는 소리가 들린다. 선마로는 군사들의 아우성을 귀 기울여 듣고 근심하는 모양으로," "하고 상감을 우러러 본다.군사들의 아우성은 더욱 크게 들린다. 궐내에서도 자던 사 람들이 모두 깨어서 웅성거렸다.임금은 이것이 다 선마로와 공목, 알공의 농간인 줄을 아 시므로 마음에 깊이 분하셨다." "하고 상감을 우러러 본다.군사들의 아우성은 더욱 크게 들린다. 궐내에서도 자던 사 람들이 모두 깨어서 웅성거렸다.임금은 이것이 다 선마로와 공목, 알공의 농간인 줄을 아 시므로 마음에 깊이 분하셨다."그러니 어떻게 하란 말이냐?"하고 임금은 한참이나 말 없이 계시다가 약간 노기를 띤 어성으로 선마로에게 말하셨다." "하고 상감을 우러러 본다.군사들의 아우성은 더욱 크게 들린다. 궐내에서도 자던 사 람들이 모두 깨어서 웅성거렸다.임금은 이것이 다 선마로와 공목, 알공의 농간인 줄을 아 시므로 마음에 깊이 분하셨다."그러니 어떻게 하란 말이냐?"하고 임금은 한참이나 말 없이 계시다가 약간 노기를 띤 어성으로 선마로에게 말하셨다."저 백성들의 마음을 진정할 도리를 하시오. 