늙은 것을 칼질을 할 수도 없고— 이차돈은 아궁이에 불을 지피고 우물을 찾아서 물을 길어 다가 솥에 쌀과 물을 두고 끓였다. 밥도 아닌 것이 되었다. 이차돈은 그것을 바리때에 퍼가지고 들어 가서 코를 골고 자는 늙은 중을 깨웠다. 늙은 중은 눈을 번쩍 뜨며,"으응, 등이 뜨뜻해 와서 한잠 단잠이 든 것을 깨운담." 늙은 중은 눈을 번쩍 뜨며,"으응, 등이 뜨뜻해 와서 한잠 단잠이 든 것을 깨운담."하고 이차돈을 보고 소리를 질렀다. 이차돈이 기가 막혀서 멍하니 섰는 차에 늙은 중은 더러는 타고 더러는 설고, 죽도 아니고 밥도 아닌 것을 한 입 떠 넣더니 퉤—하고 이차돈의 면상을 향하고 뱉으며,"이게 밥이야? 낫살을 그만큼 처먹은 놈이 이 따위로 밥을 지어?" 이차돈이 기가 막혀서 멍하니 섰는 차에 늙은 중은 더러는 타고 더러는 설고, 죽도 아니고 밥도 아닌 것을 한 입 떠 넣더니 퉤—하고 이차돈의 면상을 향하고 뱉으며,"이게 밥이야? 낫살을 그만큼 처먹은 놈이 이 따위로 밥을 지어?"하고 또 소리를 지른다. 이차돈은 분을 참지 못하여 허리에 찬 칼을 쭉 빼어 들었 다. "아무리 참으려도 참을 수 없는 괘씸한 늙은 것! 다 얼어 죽은 것을 수십리를 업어다 준 것도 고마운 줄을 알려든, 사람을 물라 보고 갖추갖추 버릇 없는 소리! 그 늙은 모가 지에는 칼이 들어 갈 줄을 모르는가?" "아무리 참으려도 참을 수 없는 괘씸한 늙은 것! 다 얼어 죽은 것을 수십리를 업어다 준 것도 고마운 줄을 알려든, 사람을 물라 보고 갖추갖추 버릇 없는 소리! 그 늙은 모가 지에는 칼이 들어 갈 줄을 모르는가?"하고 칼을 들어 늙은 중을 치려 하였다. 그때에 늙은 중은 벌떡 일어나며,"어린 것이 버릇없이 늙은이를 보고 불공한 말을 함도 용 서치 못하려든, 하물며 피비린내 나는 칼을 들어 어른을 겨 누어?" 그때에 늙은 중은 벌떡 일어나며,"어린 것이 버릇없이 늙은이를 보고 불공한 말을 함도 용 서치 못하려든, 하물며 피비린내 나는 칼을 들어 어른을 겨 누어?"하고 벽에 기대어 세웠던 주장을 들어 이차돈의 머리를 딱 때린다. 