이놈 듣거라. 내 남의 나라에서 내 나라 사람의 피를 흘리기를 원치 아니하거니와, 네 만일 네 죄를 깨닫지 못하고 굳이 목숨을 끊어 달라고 한다면 옛벗의 정리로 그 만 것을 못하랴. 잘 생각해 보아서 이 몸의 앞에 무릎을 꿇 고 죄를 뉘웇든지 칼을 들고 덤비든지 마음대로 하여라. "하고 멸시하는 눈으로 거칠마로를 보았다.이차돈의 말은 마디마디 거칠마로의 가슴을 찔렀다. 본래 가 간사하지는 아니한 거칠마로로서는 이마와 등에 땀이 흐 름을 깨닫고 칼 든 손이 떨릴 듯 떨릴 듯하였다.그러나 이 처지에 내가 잘못했다 하고 칼을 던지고 이차돈 의 앞에 무릎을 꿀 수는 없다. 거칠마로는 비록 순식간이지 마는 달님을 빼앗긴 것, 재조 겨룸에 진 것, 이러한 이차돈 을 미워할 재료를 한데 모아서 마음을 독하게 먹고," "하고 멸시하는 눈으로 거칠마로를 보았다.이차돈의 말은 마디마디 거칠마로의 가슴을 찔렀다. 본래 가 간사하지는 아니한 거칠마로로서는 이마와 등에 땀이 흐 름을 깨닫고 칼 든 손이 떨릴 듯 떨릴 듯하였다.그러나 이 처지에 내가 잘못했다 하고 칼을 던지고 이차돈 의 앞에 무릎을 꿀 수는 없다. 거칠마로는 비록 순식간이지 마는 달님을 빼앗긴 것, 재조 겨룸에 진 것, 이러한 이차돈 을 미워할 재료를 한데 모아서 마음을 독하게 먹고,"이놈!"소리를 지르며 칼로 이차돈을 치려 하였다.그러나 어느 새에 이차돈은 벌써 거칠마로의 등뒤로 돌아 칼등으로 거칠마로의 칼 든 팔목을 쳤다. 거칠마로의 칼은 소리를 내며 방바닥에 떨어졌다.이 광경을 보고 거칠마로를 따라 온 두 싸울아비가 한꺼번 에 이차돈을 범하였으나, 이차돈은 칼이 한번 번득이매 두 사람은 목과 가슴에서 피를 뿜고 쓰러졌다. 뜰에서 보고 섰 던 거울보고가 그만 눈위에 펄썩 주저앉으며," "하고 멸시하는 눈으로 거칠마로를 보았다.이차돈의 말은 마디마디 거칠마로의 가슴을 찔렀다. 본래 가 간사하지는 아니한 거칠마로로서는 이마와 등에 땀이 흐 름을 깨닫고 칼 든 손이 떨릴 듯 떨릴 듯하였다.그러나 이 처지에 내가 잘못했다 하고 칼을 던지고 이차돈 의 앞에 무릎을 꿀 수는 없다. 거칠마로는 비록 순식간이지 마는 달님을 빼앗긴 것, 재조 겨룸에 진 것, 이러한 이차돈 을 미워할 재료를 한데 모아서 마음을 독하게 먹고,"이놈!"소리를 지르며 칼로 이차돈을 치려 하였다.그러나 어느 새에 이차돈은 벌써 거칠마로의 등뒤로 돌아 칼등으로 거칠마로의 칼 든 팔목을 쳤다. 거칠마로의 칼은 소리를 내며 방바닥에 떨어졌다.이 광경을 보고 거칠마로를 따라 온 두 싸울아비가 한꺼번 에 이차돈을 범하였으나, 이차돈은 칼이 한번 번득이매 두 사람은 목과 가슴에서 피를 뿜고 쓰러졌다. 뜰에서 보고 섰 던 거울보고가 그만 눈위에 펄썩 주저앉으며,"이차돈 서방님! 이, 이 몸의 따, 딸, 반달을 보셔서 이 목 숨만 사, 사, 살려 줍소서. 