"하고 고개를 숙인다.며칠을 기다려 보아도 백봉 국사는 암자에 돌아오지를 아 니하였다. 이차돈은 끼니 때마다 국사의 바릿대에 밥을 떠 놓고는 국사를 생각하고 국사의 장삼과 가사를 우러러 보고 는 합장하고 울었다.이차돈은 제 힘이 약함을 깊이 깨달았다. 아직 걸음발 겨 우 타는 어린애와도 같고, 만경 창파에 키 잃은 배와도 같 이 생각혔다. 마치 어미닭을 잃어 버린 병아리와 같은 생각 으로 가버린 스님을 간절하게 사모하였다.그러나 달님과 별님은 오래 그리던 이차돈을 만나서 그 곁 에 있게 된 것만으로 마음이 든든하였다. 그리고 기뻤다. 하 루 종일 가더라도 이차돈은 말이 없었다. 이차돈이 말이 없 으매, 달님과 별님의 사이에도 말이 없었다. 그렇지마는, 두 여자는 이차돈의 얼굴과 행동에서 자기네를 끔찍하게 아끼 고 위하고 가엾이 여김을 깨닫고 만족하였다.두 여자도 이 엄숙함을 깨뜨리지 아니하는 정도에서 이차 돈을 위하였다. 나물도 캐어 오고 밥도 짓고 방도 치우고 마당도 쓸었다.그러나 이러한 살림을 오래 계속할 수는 없다고 이차돈을 생각하였다. 달님의 말이, 상감마마의 병환이 더하신 것을 보고 떠났다고 하고, 또 얼마 전에 신라에서 온 사람의 말 을 듣건댄, 상감마마께오서는 병환이 더하실수록 이차돈을 생각하시와서 가까이 모시는 신하를 부르셔서는 이차돈을 부르라고 하신다 하며, 선마로는 공목과 알공을 시켜서 상 감께 어서 임금의 자리를 내어 놓으라고 협박을 한다고 한 다.이것은 달님의 아버지 이마로 이손의 집에서 달님에게 전 하는 기별이니, 확실성이 있는 것일뿐더러, 이마로의 뜻이 이차돈이 돌아오기를 암시하는 것이라고 이차돈도 해석하였 다.그래서 이차돈은 단연히 신라로 돌아가기를 결심하였다.거기는 두 가지 동기가 있었다. 첫째로 자기를 그처럼 사랑 하여 주시는 상감의 이 세상 목숨이 끝나기 전에 불도를 알 게 하여 그를 천도함으로 사사로운 은혜를 갚자는 것이요, 둘째로는 이리함으로 이 임금의 생전에 이 임금의 이름으로 불법을 금하는 신라의 법을 고쳐서 신라에 불법의 길을 열 고자 함이었다. 이차돈은 생각하였다. 만일 인자한 성품을 가지시고 또 불 도에 향념이 없지 아니하신 이 임금이 그냥 돌아가시고 선 마로와 같은 악한 임금이 들어선다 하면 신라에 불법이 행 하기가 또 오랜 세월을 기다리게 될 것이니, 이때야말로 일 각이 천추나 될 중대한 시기라고. 그래서 하루는 이차돈은 달님과 별님을 보고,"이 몸은 오늘로 길을 떠나서 신라로 가려 하오." 하여 뜻을 말하였다. "신라로?" 하고 달님은 놀래었다. "예, 신라로." 하는 이차돈의 대답에 달님은,"신라에는 서방님을 미워하여 죽이려는 사람이 많거든, 신 라로? 거칠마로가 서방님을 죽이지 못하고 팔목이 끊겨서 돌아왔다가 저놈 죽이라는 바람에 어디로 갔는지 소식을 모 르는데, 필시 아직까지 서방님의 종적을 따라 다닐 것이요, 서방님의 머리를 베어 들지 아니하고는 다시는 서라벌의 땅 을 밟지 아니한다 맹서를 하고 떠났다고 해서, 서라벌 사람 들은 두 손을 가지고 세 사람이 합력해서도 한손을 잘리는 위인이 왼손만 가지고 혼자서 어떻게 서방님을 당하느냐고 모두 웃었소." 하고 달님은 그때 생각을 하고 웃으며,"그래도 사람이 일념에 먹은 것이 무서운 것이라, 거칠마로 가 서방님의 종적을 따르노라면 무슨 일이 있을 지도 몰라 서—재조로는 겨루지 못하더라도 혹시 서방님 잡수시는 밥이 나 물에 독약을 칠 수도 있고, 또 혹시 서방님 주무시는 틈 에 칼로 어떻게 할 수도 있을 것이오. 그래 이 몸은 별님과 함께 의논하고, 어리석은 마음에 우리가 거칠마로의 뒤를 따라 나서서, 될 수만 있으면 앞을 질러서 서방님을 먼저 만나서 이런 말씀을 여쭈어 드리고, 또 다행히 길에서 거칠 마로를 만나기만 하면 우리둘이 거칠마로를 죽여 버리고자 품에 비수를 품고 떠났소. 만일 힘으로 거칠마로를 못 당하 면 무엇으로라도, 몸을 버려서라도, 아무렇게 하여서라도 서 방님의 몸을……" 하고 어색한 듯이 말을 끊고 고개를 숙여 버린다. 별님이 달님의 하던 말을 받아서,"그러니 마음은 바쁘고 몸은 약하고, 서방님께 무슨 일이나 안 계신가 하고 달님 아가씨께서 졸이시는 양, 슬퍼하시는 양. 밤에 주무시다가도 벌떡 일어나셔서는 꿈자리가 사나운 데, 어서 서방님을 찾아야겠는데 하고 문을 열어 보아서 달 빛만 있어도 길을 떠나서 밤길을 걸었소. 그러니 아무 데를 가도, 어느 절에를 가도 서방님을 모른다 하여 한 달 두 달 세월은 가, 여름이 가고 가을이 와, 눈이 와, 서방님! 아가씨 몸에 살 한 점이 안 붙으셨소." 하고 달님의 여윈 뺨을 바라본다. 이차돈도 감격하여 눈을 들어 달님의 바라본다. 과연 수척 하였다, 하고 합장하고 고개를 숙였다. "그러니……" 하고 달님은 고개를 들며,"그러니 거칠마로가 지금도 어디서 서방님을 엿보고 다니 는지 모르고, 또 거칠마로가 팔목을 잘리고 돌아오자, 거칠 마로 집에 드나들던 사람들이 모두 거칠마로를 배반하고 흩 어졌다는데, 그중에는 이름과 재물이라면 목숨이 가까운 줄 도 모르는 무리도 있어서 공목 이손이나 알공 한아손에게 추김을 받고 서아님을 대하려고 떠다니는 이도 필시 있을 것이오. 설사 무사히 서라벌에 들어가신다 하더라도 선마로 이손이 가만히 있을 리가 없사온즉, 그렇게 가볍게 신라로 돌아가시는 것이 어떠할까, 어리석은 생각에 염려되오." 하였다. "고맙소." 