공목은 알공의 말에 정신이 현황하여서 입맛이 썼다. 아무 대답 없이 몸만 좌우로 흔들었다. "그러면 어찌하면 좋단 말이오?" "그러면 어찌하면 좋단 말이오?"하고 선마로는 알공의 말을 들으매 기운이 꺾여서 자리에 도로 앉으며,"그러면 그 상책이라는 것이 무엇이오?" "그러면 어찌하면 좋단 말이오?"하고 선마로는 알공의 말을 들으매 기운이 꺾여서 자리에 도로 앉으며,"그러면 그 상책이라는 것이 무엇이오?"하고 알공을 본다. "그것은……" "그것은……"하고 알공은 잠깐 눈을 감았다가 뜨며,"그것은 다 이 몸의 방촌 속에 있소." "그것은……"하고 알공은 잠깐 눈을 감았다가 뜨며,"그것은 다 이 몸의 방촌 속에 있소."하고 자신 있는 웃음을 웃는다. "어디 시원히 말을 좀 하오구려." "어디 시원히 말을 좀 하오구려."하고 선마로가 재촉한다. 알공은 천기를 누설할까 말까 하는 듯이 고개를 갸웃갸웃 두어 번 하고 나서,"계책이란 임기 응변이라 미리 다 말할 수 없소마는 대강 변죽만 올릴 터이니 알아 들으시겨오. 첫째는 여섯 마을 모 모한 사람들에게 상감이 불도를 믿어서 이차돈의 손에 정권 을 맡기셔서 불도를 아니 받는 자는 다 몰아 낸다. 이렇게 말을 돌린단 말씀이오. 그러면 다들 어, 이거 큰일 났군, 이 차돈이 권세를 잡으면 우리는 어찌되나, 이차돈은 우리를 다 원수로 알 터이니 필시 보복을 하렷다. 이렇게 다들 생 각할 것 아니오?" 알공은 천기를 누설할까 말까 하는 듯이 고개를 갸웃갸웃 두어 번 하고 나서,"계책이란 임기 응변이라 미리 다 말할 수 없소마는 대강 변죽만 올릴 터이니 알아 들으시겨오. 첫째는 여섯 마을 모 모한 사람들에게 상감이 불도를 믿어서 이차돈의 손에 정권 을 맡기셔서 불도를 아니 받는 자는 다 몰아 낸다. 이렇게 말을 돌린단 말씀이오. 그러면 다들 어, 이거 큰일 났군, 이 차돈이 권세를 잡으면 우리는 어찌되나, 이차돈은 우리를 다 원수로 알 터이니 필시 보복을 하렷다. 이렇게 다들 생 각할 것 아니오?"하고 선마로와 공목을 본다. "그럴 듯도 하지. 그리고는?" "그럴 듯도 하지. 그리고는?"하고 선마로는 뒤를 재촉한다. 