"아아, 파순(波旬)의 유혹, 시험—" "아아, 파순(波旬)의 유혹, 시험—"하고 이차돈은 나물 캐기를 그치고 절로 뛰어 내려왔다. 스님의 곁에 있으면 마음이 든든함을 깨닫는 까닭이었다. 이차돈이 예상보다 일찍 돌아오는 것을 보고 늙은 중(그야 말로 백봉 국사였다)은 퇴에 앉아서 졸고 있다가 눈을 번쩍 뜨며,"어째 어느 새에 오느냐? 벌써 나물 다 캤느냐?" 이차돈이 예상보다 일찍 돌아오는 것을 보고 늙은 중(그야 말로 백봉 국사였다)은 퇴에 앉아서 졸고 있다가 눈을 번쩍 뜨며,"어째 어느 새에 오느냐? 벌써 나물 다 캤느냐?"하고 비틀거리며 일어난다. 이차돈은 나물 바구니를 백봉 국사의 곁에 놓으며,"시님." 이차돈은 나물 바구니를 백봉 국사의 곁에 놓으며,"시님."하고 국사의 앞에 합장하였다. 국사는 물끄러미 이차돈을 보면서 마주 합장하고,"왜? 무슨 일이 생겼느냐?" 국사는 물끄러미 이차돈을 보면서 마주 합장하고,"왜? 무슨 일이 생겼느냐?"하고 도로 퇴에 앉는다. "시님. 소승 나물을 하다가 종달의 소리를 들었소." "시님. 소승 나물을 하다가 종달의 소리를 들었소.""응? 종달의 소리?" "시님. 소승 나물을 하다가 종달의 소리를 들었소.""응? 종달의 소리?"하고 국사는 주장으로 툇마루를 한번 치며,"이 소리와 다른 것이 있더냐?" "시님. 소승 나물을 하다가 종달의 소리를 들었소.""응? 종달의 소리?"하고 국사는 주장으로 툇마루를 한번 치며,"이 소리와 다른 것이 있더냐?"하고 이차돈을 본다. "종달의 소리를 들으니 심사가 산란하오." "종달의 소리를 들으니 심사가 산란하오."하고 이차돈은 한숨을 쉰다. "오, 네 마음에 차별이 있어났고나. 이차돈아, 종달의 소리 나 방귀 소리나 매한가지니라. 천하 절색의 살빛이나 풀밭 에 썩는 개똥 빛이나 다 매한가지니라. 오직 네 마음의 차 별이 곱게도 보고 밉게도 보는 것이니, 그것이 다 헛된 것 이니라. 얼마를 지나면 절색의 살이나 개똥이나 다 매한가 지 흙이 아니냐. 한층 더 들여다 보면 다 매한가지 공이니 라." "오, 네 마음에 차별이 있어났고나. 이차돈아, 종달의 소리 나 방귀 소리나 매한가지니라. 천하 절색의 살빛이나 풀밭 에 썩는 개똥 빛이나 다 매한가지니라. 오직 네 마음의 차 별이 곱게도 보고 밉게도 보는 것이니, 그것이 다 헛된 것 이니라. 얼마를 지나면 절색의 살이나 개똥이나 다 매한가 지 흙이 아니냐. 한층 더 들여다 보면 다 매한가지 공이니 라.""시님. 소승이 시님 앞에서 삼 년 수도를 하였건마는 종다 리 소리네 마음이 산란하니, 이러고도 성불할 수 있사오리 까?" "오, 네 마음에 차별이 있어났고나. 이차돈아, 종달의 소리 나 방귀 소리나 매한가지니라. 천하 절색의 살빛이나 풀밭 에 썩는 개똥 빛이나 다 매한가지니라. 오직 네 마음의 차 별이 곱게도 보고 밉게도 보는 것이니, 그것이 다 헛된 것 이니라. 얼마를 지나면 절색의 살이나 개똥이나 다 매한가 지 흙이 아니냐. 한층 더 들여다 보면 다 매한가지 공이니 라.""시님. 소승이 시님 앞에서 삼 년 수도를 하였건마는 종다 리 소리네 마음이 산란하니, 이러고도 성불할 수 있사오리 까?""물결이 자면 도루 물 제 빛 아니냐. 나물이나 삶아라." "오, 네 마음에 차별이 있어났고나. 이차돈아, 종달의 소리 나 방귀 소리나 매한가지니라. 천하 절색의 살빛이나 풀밭 에 썩는 개똥 빛이나 다 매한가지니라. 오직 네 마음의 차 별이 곱게도 보고 밉게도 보는 것이니, 그것이 다 헛된 것 이니라. 얼마를 지나면 절색의 살이나 개똥이나 다 매한가 지 흙이 아니냐. 한층 더 들여다 보면 다 매한가지 공이니 라.""시님. 소승이 시님 앞에서 삼 년 수도를 하였건마는 종다 리 소리네 마음이 산란하니, 이러고도 성불할 수 있사오리 까?""물결이 자면 도루 물 제 빛 아니냐. 나물이나 삶아라."하고 국사는 다시 눈을 감고 졸기를 시작한다. 