"" "" ""………"" ""………""바로 말 안할 테냐?"하고 이차돈은 칼자루에 손을 대면서," ""………""바로 말 안할 테냐?"하고 이차돈은 칼자루에 손을 대면서,"필시 네 아비가 내 정탐을 해서 신라에 있는 말 없는 말 을 일러 바치는 모양이로구나. 그렇게 생각하면 내게 걸리 는 것이 없는 것도 아니다. 오느냐 고 물으면, 네, 장사 일로, 하고 대답하길래 그런 줄만 알았 더니, 이제 생각해 보니 필시 네 아비가 내 뒤를 밟는 모양 이로구나. 네 아비 일을 네가 모를 리가 없지. 똑바로 말을 해야 망정이지 만일 기이면 내 이 칼로 너를 죽이고 너의 집 식구를 모두 죽여 버릴 터이다. "하고 칼을 번쩍 뽑았다." "하고 칼을 번쩍 뽑았다."서방님!"하고 반달은 이차돈의 옷자락을 붙들면서," "하고 칼을 번쩍 뽑았다."서방님!"하고 반달은 이차돈의 옷자락을 붙들면서,"똑바로 말씀하께, 그 칼을 도루 꽂으시오. 서방님 손에 그 시퍼런 칼을 보니 무서워요. "한다.이차돈은 칼를 꽂으며," "한다.이차돈은 칼를 꽂으며,"그래 바로 말해라. "하고 이차돈은 가여운 듯이 반달의 등을 만진다." "하고 이차돈은 가여운 듯이 반달의 등을 만진다."서방님, 똑바로 말씀을 여쭐 테니 이 몸을 버리시지 마시 오. 서방님이 이 몸을 버리고 가시면 이 몸은 죽어요. 이 몸 을 버리시려거던 차라리 이 몸을 그 칼로 죽여 주시오. "" ""어서 말을 해라. "" ""이 몸을 안 버린다고 다짐 두시오. 하느님을 두고 다짐 두 시오. 검님을 두고 다짐 두시오. 이 몸을 안 버리신다고. 이 몸을 안 버리신다고. 하 늘 닿은 끝까지 가시더라도, 한나라에를 가시더라도 서방님 그림자 모양으로 다리고 다니시마고 다짐을 두어 주시오. 이 말씀을 여쭈면 서방님은 해가 뜨기 전에 우리 집에서 나 가실걸. 이 몸을 버리고 가시면 이 몸을 어찌하게. 서방님, 어서 다짐을 두어 주시오. "" ""그렇지만 나는 너를 데리고 갈 수는 없는 곳을 갈지도 모 를 것을. "하고 이차돈이 주저한다." "하고 이차돈이 주저한다."어디를 가시더라도 이 몸은 따라 갈 것을. 