고구려 사람 들은 옛날은 사람이 병이 들어 죽으면 그 집을 버리고 새 집을 짓고 살았지마는, 문화가 발달된 뒤에는 거의 다 죽게 된 사람은 죽는 집으로 옮기었고, 죽은 뒤에는 반드시 그 시체를 도성에서 멀리 강을 건너 가서 묻었다. 이차돈은 한개 위에 놓인 세 다리를 보고도 아니 놀랄 수 가 없었다. 신라 서울 서라벌에는 강이라 할 만한 강이 없 고 문내라든지 서드랫개라든지 다 겨우 작은 배나 다닐 만 한 개천인데, 평양의 한개는 바다같이 넓은 데다가 게다가 물이 맑고, 그 큰 강에 다리를 셋씩이나 놓은 것이 놀랍지 아니할 수 없었다. 그러나 이차돈의 놀람은 너른 다리를 건너서 평양의 가장 번화한 시가에 들어 설수록 더하였다. 붉은 기와를 인 큰 집들, 그 둥근 주춧돌의 웅장함, 그 드 높음, 그 넓직넓직함, 그리고 신라 서울에서는 볼 수 없는 모든 물화를 쌓은 가게 즐비함. 그리고 또 놀라운 것은 사 람들이 대개 신라 사람들보다 건장하고 씩씩해 보이고 걸음 이 빠르고, 옷도 신라 옷 모양으로 가랑이와 소매가 넓지 아니하고 모두 경첩하게 된 것이었다. 그리고 이따금 활을 메고 창을 든 군사들이 기운차게 말을 몰아 가는 것이었다. 동명왕 이래로 일찍 한번도 싸워서 져 본 일이 없다는 고구려 군사요, 또 천하에는 저 하나 밖에 없는 듯이 뽐내던 한나라를 만리 장성 저쪽으로 쫓아 버린 고구려 군사다. 이 나라에는 국민 개병주의에서 남자 치고는 한번 군사 안 되어 본 이가 없고 전장에 나갔던 아버지나 할아버지를 안 가진 이가 없었다. 지금이라도 다른 나라와 싸움만 나면 벼 슬하던 사람이나 장사하던 사람이나 다 집어치고 명령 일하 에 활을 메고 칼을 차고 전장으로 달려 나가는 것이었다. 이러한 기풍을 볼 때에 이차돈이 너른 나 관원이 신라 사람 도 싸움할 줄을 아느냐 하던 것이 또한 당연하다고 하였다. 이차돈이 평양 서울에서 또 하나 놀란 것은 평양 서울에 한족과 선비족의 포로가 많은 것이었다. 그들은 고구려 복 색을 입기를 나라에서 금하기 때문에 저희 복색을 하고, 혹 은 긴 막대기 두 끝에 광주리 둘을 달고 고기나 채소를 팔 러 다니고, 혹은 잔나비와 곰을 가지고 다니면서 꽹과리를 치며 구경을 시키고, 혹은 칠장이, 혹은 석수장이 같은 장색 을 다녔다. 그중에도 혹은 낙랑, 혹은 대방 같은 본래 한나 라 고을에서 태수나 그밖에 높은 벼슬하던 사람의 자손들은 특별한 대우를 받았지마는, 그래도 그들은 고구려 사람들 사는 도성 안에 살기를 금하고 한개(大同江) 동편 여누 다리 건너 고구려 사람 묘지 저쪽에 땅을 그어서 모여 살기를 허 하였다. 한족, 기타의 포로들은 고구려 사람과 혼인하기를 금하고, 고구려 사람을 삯 주어 부리기를 금하고 만일 한인이 고구 려 여자를 건드리는 이가 있으면 곧 사형에 처하였다. 그러 나 고구려 사람 중에는 한인의 여자를 첩으로 얻는 사람도 있어서,"이년, 한나라년이!" 하고 고구려 여자들의 미움과 천대를 받았다. 그들은 아무러한 일이 있어도 본국에 돌아가기를 허함이 되지 못할뿐더러, 평양 서울 밖에는 나가기를 금함이 되었 으니, 이것은 고구려의 사정을 저희 나라에 염탐해 보내기 를 두려워함이었다. 이 모양으로 한인의 포로의 자손들은 그 여자는 많이 고구 려 사람의 첩으로 팔려 가되, 고구려 여자를 아내로 데려 올 수는 없기 때문에 홀아비로 사는 사람이 많고, 따라서 그 자손은 날로 줄었다. 한나라가 망한 뒤에는 이 포로들을 단속하는 법이 좀 풀어 져서 다소 자유를 얻었지마는, 예로부터 오는 법은 변함이 없었다. 이런 것들을 보고는 이차돈은 너른나루 고구려 관원이 거 만한 것도 당연한 일이라고 생각하였다. 신라에서 기껏 가 락국이나 우산국 포로를 잡아다가 종으로 부리는 것쯤은 실 로 부끄러운 일이었다. 고구려 사람의 눈에 신라나 백제 따위는 셈에 쳐지지도 아 니할 것도 당연하다고 생각하였다. 이런 것을 볼 때에 이차돈은 고구려의 위대함은 느끼는 동 시에 조국인 신라의 무한히 작고 약함이 느껴져서 슬펐다. 고구려 임금의 목을 벤다든지 고구려의 한 고을을 빼앗는 다는 것은 설사 성공한다 하여도, 어린애다운 우스운 일이 라고 생각하였다. 그러한 일로 고구려가 움찍할 것도 아니 요, 또 신라가 커질 것도 아니었다. 이차돈은 우선 평양에 와서 사는 신라 사람을 찾아서 명주 장사하는 사람을 만났다. 그 사람은 본래 서라벌 사람으로 평양에 온 지 십여 년이나 되고, 또 장사도 꽤 크게 벌이고 있었으나, 지금은 고구려 배가 양나라로 다니기 때문에 양 나라 비단이 많이 들어 와서 장사가 잘 되지 아니한다고 하 였다. "인제야 평양 부자들이 한나라 비단만 입지, 신라 명주야 돌아나 보아야지요." 하고 거울보고(鑑福)라는 명주 장수는 이렇게 불평을 하였 다. 장사는 잘 안 된다고 불평은 하지마는 꽤 잘 사는 모양이 어서, 한나라 여자 첩도 두고 고구려 여자 아내도 두고 집 도 좋은 집에서 살며 고구려놈들이 한나라 비단 입는 것을 험구를 하면서도 저도 한나라 비단옷을 입고 있었다. 거울보고는 심히 약삭빠른 장사아치였다. 가냘픈 몸이 온 통 꾀로만 생긴 듯하여서 그 조그마한 눈은 늘 사람의 눈치 를 보느라고 반짝거렸다. 이차돈은 이 사람을 좋아하지 아 니하였으나, 이와 인연을 맺은 것을 어찌할 수 없을뿐더러, 그는 이차돈이 명가 자제인 것과 이차돈의 몸에 돈(금)이 있 는 것을 보고 무척 우대를 하였다. 사십이 넘었건마는 깍듯이 이차돈을 서방님이라고 부르고 저를 이 몸이라고 부르기를 잊지 아니하고, 거처하는 방도 제 방을 내어 주었다. 객지에 난 사람이 잠자리와 음식 범 절이 편한 것은 싫지 아니하였다. 이차돈은 아직 거울보고의 집에 있으면서 형편을 보기로 하였다. 