"하고 공목이 괘씸한 듯이 걸음을 멈추며 알공을 노려 본 다." "하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다." "하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다."그래 어찌 되었소?"하고 선마로가 기다리다 못하여서 재촉한다.알공은 상그레 웃으며 입을 열어," "하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다."그래 어찌 되었소?"하고 선마로가 기다리다 못하여서 재촉한다.알공은 상그레 웃으며 입을 열어,"이 몸이 선마로 이손을 위하여서 몸을 바친 바에, 이 늙은 모가지를 내어 놓은 바에 할 말 못했겠소? 그야말로 추상같 이 할 말을 다하고 왔소. "하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다."그래 어찌 되었소?"하고 선마로가 기다리다 못하여서 재촉한다.알공은 상그레 웃으며 입을 열어,"이 몸이 선마로 이손을 위하여서 몸을 바친 바에, 이 늙은 모가지를 내어 놓은 바에 할 말 못했겠소? 그야말로 추상같 이 할 말을 다하고 왔소."하고 뽐낸다." "하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다."그래 어찌 되었소?"하고 선마로가 기다리다 못하여서 재촉한다.알공은 상그레 웃으며 입을 열어,"이 몸이 선마로 이손을 위하여서 몸을 바친 바에, 이 늙은 모가지를 내어 놓은 바에 할 말 못했겠소? 그야말로 추상같 이 할 말을 다하고 왔소."하고 뽐낸다."그런 말씀은 다 긴한 것이 아니옵고. "하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다."그래 어찌 되었소?"하고 선마로가 기다리다 못하여서 재촉한다.알공은 상그레 웃으며 입을 열어,"이 몸이 선마로 이손을 위하여서 몸을 바친 바에, 이 늙은 모가지를 내어 놓은 바에 할 말 못했겠소? 그야말로 추상같 이 할 말을 다하고 왔소."하고 뽐낸다."그런 말씀은 다 긴한 것이 아니옵고."하고 알공은 마치 지금까지는 농담을 하였으나 언제부터 정말 긴한 말을 한다는 모양으로 무릎으로 꿇어 선마로 앞 에 바싹 다가 앉으며," "하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다."그래 어찌 되었소?"하고 선마로가 기다리다 못하여서 재촉한다.알공은 상그레 웃으며 입을 열어,"이 몸이 선마로 이손을 위하여서 몸을 바친 바에, 이 늙은 모가지를 내어 놓은 바에 할 말 못했겠소? 그야말로 추상같 이 할 말을 다하고 왔소."하고 뽐낸다."그런 말씀은 다 긴한 것이 아니옵고."하고 알공은 마치 지금까지는 농담을 하였으나 언제부터 정말 긴한 말을 한다는 모양으로 무릎으로 꿇어 선마로 앞 에 바싹 다가 앉으며,"이건 참 여쭙기 황송한 말씀이오나……"하고 선마로의 눈치를 본다.선마로는 공목과 알공이 상감 앞에서 하였다는 말을 듣고 는 성급한 마음 같아서는 칼을 빼어서 두 늙은 것의 모가지 를 후려 갈기고도 싶었지마는 꾹 참고 있다가," 