이차돈이 막 누더기를 갈아 입고 산에 나무하러 가려고 낫 과 새꼬래기를 들고 나설 때에 암자 앞으로 고구려 군사 오 륙인이 철편을 들고 달려 드는 것이 보였다. 이차돈은 나를 잡으러 오는 것이로구나 하고 마음에 지폈 다. 그것은 과연 이차돈을 잡으러 온 고구려 관인들이었다. 이 용천암에 백봉 국사가 있는 줄만 알고 군사들이 오지도 아 니하였을 것이지마는, 백봉 국사는 사월 파일과 섣달 성도 일 이틀 밖에는 좀체로 세상에 나타나지를 아니하여서 어디 다가 종적을 감추는지 이불란사나 흥복사 중들도 잘 알지 못하였다. 이차돈이 거울보고의 집에서 사람 둘을 죽이고 달아났다는 보고를 받고 관인들은 이차돈을 잡으러 떠났으나 종적을 알 지 못하였다. 아무리 큰 죄인이라도 이불란사나 흥복사에 숨으면 잡기가 어려운 법인 고로 그 두 절에 가서 물어 보 았으나 아무도 안다는 사람이 없었다. 그러다가 오늘이야 웬 싸울아비가 늙은 중 하나를 업고 용 천암길을 향하고 가더라는 말을 듣고 관인들이 용천암을 향 하여 떠났는데, 과연 발자국을 밟아 와 본즉 용천암으로 향 한 흔적이 있기는 하나 삼사일이나 지나서 더러는 눈보라에 묻히기도 하고 더러는 다른 사람들의 발자국에 섞이기도 하 여 분명하지를 아니하였다. 수포교는 용천암에 이르러,"방주 계시오?" 수포교는 용천암에 이르러,"방주 계시오?"하고 불렀다. "그 누구요?" "그 누구요?"하고 늙은 중은 문을 열고는 관인들을 보고 공손이 합장하 였다. "우리는 살인 죄인을 잡으러 떠난 사람이오." "우리는 살인 죄인을 잡으러 떠난 사람이오."하고 수포교는 방안을 휘 둘러 보며,"살인 죄인이라도 여느 살인 죄인이 아니라 상감마마를 엿 보는 큰 죄인인데, 사람을 둘이나 죽이고 달아난 죄인이오.들으니까 용천암에 와서 숨었다 하니 바로 말하시오." "우리는 살인 죄인을 잡으러 떠난 사람이오."하고 수포교는 방안을 휘 둘러 보며,"살인 죄인이라도 여느 살인 죄인이 아니라 상감마마를 엿 보는 큰 죄인인데, 사람을 둘이나 죽이고 달아난 죄인이오.들으니까 용천암에 와서 숨었다 하니 바로 말하시오."하고 무서운 낯빛을 보였다. 