문으로 들어오는 볕에 도금한 불상이 번쩍한다. 수포교가 먼저 합장하고 허리를 굽히고 뒤에 따르는 포교들도 다 그 와 같이 불상 앞에 합장하고 허리를 굽힌다. 이차돈은 한 손에 새꼬래기를 들고 한 손에 낫을 든 채로 포교들의 뒤에 서서 하는 양을 보고 있었다. 늙은 중의 말대로 포교들은 이 문도 열어 보고 저 문도 열 어 보았으나 아무도 없었다. 수포교는 산신당까지 다 문을 열어 보고 돌아오더니 이차 돈을 힐끗 보며 노장더러,"이 암자에는 노장님 밖에 또 중이 몇이 있소?" 수포교는 산신당까지 다 문을 열어 보고 돌아오더니 이차 돈을 힐끗 보며 노장더러,"이 암자에는 노장님 밖에 또 중이 몇이 있소?"하고는 또 이차돈을 본다. "이 늙은 놈 밖에 저기 저놈이 있소. 이 몸의 상좌요." "이 늙은 놈 밖에 저기 저놈이 있소. 이 몸의 상좌요."하고 턱으로 이차돈을 가리킨다. 이차돈을 낫과 새꼬래기를 한팔에 걸고 수포교를 향하여 합장한다. 수포교는 다시 유심히 이차돈을 보며,"우리가 잡으려는 살인 죄인의 나이 꼭 사미(沙彌)만하고…" 수포교는 다시 유심히 이차돈을 보며,"우리가 잡으려는 살인 죄인의 나이 꼭 사미(沙彌)만하고…"하고 데리고 온 포교들을 돌아 보면서,"눈이 가느스름하고 얼굴이 갸름하고 희고 입술이 붉고 그 렇더라지?" 수포교는 다시 유심히 이차돈을 보며,"우리가 잡으려는 살인 죄인의 나이 꼭 사미(沙彌)만하고…"하고 데리고 온 포교들을 돌아 보면서,"눈이 가느스름하고 얼굴이 갸름하고 희고 입술이 붉고 그 렇더라지?"하고 묻는다. "오, 알았소, 알았소." "오, 알았소, 알았소."하고 늙은 중은 무릎을 치고 웃으며,"그런 사람이면 칼 차고 활 메고 신라 사람같이 생긴 사람 아니오?" "오, 알았소, 알았소."하고 늙은 중은 무릎을 치고 웃으며,"그런 사람이면 칼 차고 활 메고 신라 사람같이 생긴 사람 아니오?"하고 수포교에게 묻는다. "바루 노장 말씀과 같소. 노장이 그런 사람을 보셨소?" "바루 노장 말씀과 같소. 노장이 그런 사람을 보셨소?"하고 수포교의 눈은 늙은 중에게로 옮아 간다. 