"" ""그보다 더 난처한 일이 있어. "" "" ""그것은 네 알 바 아니고. ""그것은 네 알 바 아니고."" ""그것은 네 알 바 아니고.""그것도 이 몸이 다 알아요. 말씀은 아니하시더라도 이 몸 이 다 알아요. "" ""무엇을 안다고 그러느냐?"" ""무엇을 안다고 그러느냐?""서방님께서 신라를 배반하시고 고구려 벼슬을 하시게 된 다는 말이 짜아한데요. "" ""무엇이?"" ""무엇이?""서방님께서 고구려에서 높은 벼슬을 하여서 신라를 치신 다고—신라에 대한 원수를 갚으신다고. ""무엇이?""서방님께서 고구려에서 높은 벼슬을 하여서 신라를 치신 다고—신라에 대한 원수를 갚으신다고."" "하고 이차돈은 반달의 어깨를 붙든다." "하고 이차돈은 반달의 어깨를 붙든다."다 알아요. "" 응? 그런 말을 어디서 들었느냐 말이다. 바로 말해라. "하고 이차돈은 무서운 눈으로 반달을 노려 본다.반달은 무서운 듯이 몸을 뒤로 끌며," "하고 이차돈은 무서운 눈으로 반달을 노려 본다.반달은 무서운 듯이 몸을 뒤로 끌며,"남들이 그러는 말을 들었어요. 이 몸은 아무 죄도 없소. 이 몸은 아무 죄도 없소."하고 애원하는 듯이 이차돈을 바라본다.그러나 이차돈은 이 비밀을 알아 내지 않고 그냥 둘 수는 없었다. 반달이 하는 말 속에는 필시 무슨 큰 음모가 있는 것 같았다." "" ""예?"" "" ""그럼은요. 서방님의 몸이 서방님 것과 같이 이 몸은 서방 님의 반달이오. 이 몸은 서방님의 그림자가 되어서 서방님 가는 곳이면 어디나 따라 가는 반달이오. 서방님이 아무리 떼어 버리려 하시더라도 서방님의 몸을 떼어 버리지 못하시 듯 서방님의 그림자 이 반달은 못 떼어 버리시오. "" ""그렇거던 바로 말해라. 네가 그런 소리를 어디서 누구한테 들었는지 똑바로 말하란 말이다. "하고 이차돈은 이번에는 반달의 두 어깨를 꼭 붙들었다.반달은 말이 없이 고개를 숙인다." "" ""예!"" "" ""몰라요. "" "" ""신라에서 명주 팔러 오는 사람이 겨울이면 가끔 오지요. "" ""칼 찬 사람이 아니 왔더냐 말이다. 