여자가 잠들었을때, 요술쟁이는 즉시 나타나서 그 아이에게 라푼젤의 이름을 주었고 그것을 가져갔다. 지금부터 일천 사백년쯤 전 신라나라 법흥왕(法興王)때 팔월 가윗 때. 지금부터 일천 사백년쯤 전 신라나라 법흥왕(法興王)때 팔월 가윗 때.서울 문천(汶川) 건너 서형산 밑 이손(伊飡) 벼슬 가진 당 대 명장이요, 대정치가인 이마로(伊宗—界期夫)의 집 드높은 대문 앞에는 벙치 쓰고 정등걸이 입은 구종 사오인이 쭈그 리고 앉아서 더러는 고누를 두고 더러는 이야기를 하고 있 다. 안에서는 떡 치는 소리, 부침개질하는 기름 냄새가 나온 다. 주인 대감은 오늘 신궁(神宮) 앞 넓은 마당에서 선비와 활량들이 재주 겨루는 데 시관으로 나가서 집은 조용하다. 외양에 매인 말들이 이따금 볼을 턴다. 그중에 늙수구레한 키다리 구종이,"오늘 장원이야 말할 것 없이 거칠마로(荒宗郞) 서방님이시 어." 그중에 늙수구레한 키다리 구종이,"오늘 장원이야 말할 것 없이 거칠마로(荒宗郞) 서방님이시 어."하고 마주 앉은 잔망스러운 구종을 비웃는 듯이 내려다본 다. 잔망이는 발끈 골을 내면서,"말이 되나, 오늘 장원은 이차돈(異次頓) 서방님이시어." 잔망이는 발끈 골을 내면서,"말이 되나, 오늘 장원은 이차돈(異次頓) 서방님이시어."하고 벌떡 일어선다. "흥, 어림이 있나? 거칠마로 서방님은 호랑이신걸." "흥, 어림이 있나? 거칠마로 서방님은 호랑이신걸."하고 키다리도 벌떡 일어선다. "어림도 없어. 보아, 우리 목 베기 내기 하까?" "어림도 없어. 보아, 우리 목 베기 내기 하까?"이때에 문천교 다리로 말 탄 소년 무사 둘이 건너 오는 것 이 보이자,"아가씨 오시네." "어림도 없어. 보아, 우리 목 베기 내기 하까?"이때에 문천교 다리로 말 탄 소년 무사 둘이 건너 오는 것 이 보이자,"아가씨 오시네."하고 키다리가 소리를 질러 고누 두던 구종들이 분주히 고 누말을 집어 치고 땅바닥에 그린 고누줄을 발로 쓱쓱 비벼 버리고 두 줄로 늘어서고, 키다리와 잔망이가 껑충껑충 마 주 나가 두 소년의 말고삐를 잡는다. 