날로 밤으로 왕거미 줄치기에 분주한 집 마을서 흉집이라고 꺼리는 낡은 집 이 집에 살았다는 백성들은 대대손손에 물려줄 은동곳도 산호 관자도 갖지 못했니라. 재를 넘어 무곡을 다니던 당나귀 항구로 가는 콩실이에 늙은 둥글소 모두 없어진 지 오래 외양간에 아직 초라한 내음새 그윽하다만 털보네 간 곳은 아무도 모른다. 찻길이 놓이기 전 노루 멧돼지 쪽제비 이런 것들이 앞뒤 산을 마음 놓고 뛰어다니던 시절 털보의 셋째 아들은 나의 싸리말 동무는 이 집 안방 짓두광주리 옆에서 첫울음을 울었다고 한다. "털보네는 또 아들을 봤다우 송아지래두 불었으면 팔아나 먹지." 마을 아낙네들은 무심코 차가운 이야기를 가을 냇물에 실어 보냈다는 그날 밤 저릎등이 시름시름 타들어 가고 소주에 취한 털보의 눈도 일층 붉더란다. 갓주지 이야기와 무서운 전설 가운데서 가난 속에서 나의 동무는 늘 마음 졸이며 자랐다. 당나귀 몰고 간 애비 돌아오지 않는 밤 노랑 고양이 울어 울어 종시 잠 이루지 못하는 밤이면 어미 분주히 일하는 방앗간 한 구석에서 나의 동무는 도토리의 꿈을 키웠다. 그가 아홉 살 되던 해 사냥개 꿩을 쫓아다니던 겨울 이 집에 살던 일곱 식솔이 어디론지 사라지고 이튿날 아침 북쪽을 향한 발자욱만 눈 위에 떨고 있었다. 더러는 오랑캐령 쪽으로 갔으리라고 더러는 아라사로 갔으리라고 이웃 늙은이들은 모두 무서운 곳을 짚었다. 지금은 아무도 살지 않는 집 마을서 흉집이라고 꺼리는 낡은 집 제철마다 먹음직한 열매 탐스럽게 열던 살구 살구나무도 글거리만 남았길래 꽃 피는 철이 와도 가도 뒤 울안에 꿀벌 하나 날아들지 않는다. 나는 1632년에 요크에서 태어났다. 아버지는 헐에 처음으로 정착한 브레멘의 외국인이었다. 그는 물건으로 많은 재산을 얻었고 무역에서 벗어나 요크에서 살았다. 그는 어머니와 결혼했는데, 그 관계는 그 나라의 부유한 가정인 로빈슨이라고 했고 나는 로빈슨 크로이츠너라고 불렀다. 그러나 영국의 일상적인 부패로 말미암아 우리는 우리 자신을 부르고 우리의 이름을 쓴다. 나는 2명의 형이 있었는데, 그 중 1명은 플랜더스에 있는 영어 연대의 중령이었고, 다른 하나는 유명한 록하트 대령이 지휘했으며 스페인 사람과 덩케르크 근처의 전투에서 전사했다.가족의 3번째 아들이고 어떤 교역도 없었기 때문에, 내 머리가 어지러운 생각으로 아주 일찍 채워지기 시작했다. 아버지는 내 디자인에 대한 조언을 했다. 그는 어느날 아침에 나를 그의 방으로 불러들였다. 거기에서 그는 통풍에 갇혀있었다. 그는 나에게 그것을 관찰할 것을 촉구했다. 나는 아프리카 연안에서 배를 탔다. 실제로 평범한 것보다 조금 더 열심히 일했지만, 동시에 나는 앞 마트 사람의 직무와 의무를 배워야했다. 나는 시간에 맞춰 동료나 중위에게 자격을 줄수도 있었다. 나는 런던의 유명 회사에 빠지기 시작했다. 나는 그 제안을 받아들였다. 정직하고 평범한 사람이었던 선장과 우정을 맺으면서 나는 그와 함께 항해를 떠났다. 그리고 나는 작은 모험을 했다. 이것은 내가 말할수있는 유일한 항해였다. 모든 모험에서 성공적이었다. 나는 내 친구인 선장의 진실성과 정직에 빚을 졌다. 그러나 나는 이 항해에서도 불행을 겪었다. 특히, 나는 계속해서 아팠고 과도한 열로 일사병에 시달렸다. 나는 기니로 출발했다. 나의 친구가 도착한후에 곧 죽어서, 나는 동일한 항해를 하기로 결심했다. 배가 멈춘후에, 우리는 10일에서 12일동안 계속해서 남쪽으로 나아갔다. 우리는 식량을 아주 아껴서 살았다. 내 디자인은 감비아 강이나 세네갈 강을 만드는 것이었다. 케이프 데 베르데에 대해서는 어디에서든지 말할수있다. 나는 유럽의 일부 배를 만나기를 바랐다. 만약 내가 하지않으면, 가야할 길을 알지못했고 섬을 찾거나 그곳에서 죽었을 것이다. 나는 기니의 해안이나 브라질 또는 동인도로 향해 한 유럽의 모든 배가 망토 또는 그 섬을 만들었다는 것을 알았다. 한마디로 말하면, 나는 이 행운의 전체를 하나의 선에 두었다. 내가 말한 것처럼 약 10일동안 결의안을 추구했을때, 나는 그 땅에 사람이 있다는 것을 알기 시작했다. 2~3개의 장소에서 우리가 항해를 하면서 사람들이 우리를 보기위해 해안에 서있는 것을 보았다. 우리는 또한 그들이 매우 검고 헐벗은채로 있는 것을 알아차렸다. 나는 한때 해안에 갈 의지가 있었다. 우리는 그들에게 감사를 표시했다. 내가 배를 탔을때 날씨가 맑았고, 폭풍우가 약해졌다. 그러나 나를 가장 놀라게 한것은 배가 밤에 물살이 붓는 모래에서 들어올려졌고, 내가 처음 언급했던 바위까지 몰고갈 뻔했다. 이것은 내가 해안에서 약 1마일 이내에 있고 배는 똑바로 서있는 것처럼 보였다. 나는 적어도 내 용도에 필요한 것을 절약할수 있기를 바랐다. 내가 나무에 있는 집에서 나왔을때, 다시 나를 바라보았다. 내가 발견한 최초의 배는 바람과 바다가 그녀를 육지에 던진 배였다. 정오가 조금 지난후에 나는 바다가 매우 평온하다는 것을 알았고, 바닷물이 빠져나가서 배의 0.25마일 이내에 올수있었다. 아직도 앉아서 가지지 않기를 바랬던 것은 허사였다. 내 뗏목은 어떤 적당한 무게도 견딜만큼 강했다. 나의 다음 목표는 물건을 가져오는 것이었고, 내가 바다 서핑에서 쌓은 것을 보관하는 방법이었다. 나의 다음 보관은 탄약과 무기에 대한 것이었다. 큰 오두막에 2개의 아주 뛰어난 파울링 조각과 2개의 권총이 있었다. 이들은 먼저 약간의 분말 뿔, 작은 발사대와 2개의 녹슨 칼로 보호했다. 1659년 9월 30일에 나는 바다에서 무서운 폭풍우가 닥치는 동안 난파를 당했고, 이 불운의 섬 해안에 왔다. 나는 이렇게 외쳤다. "절망의 섬." 선박 회사 동료의 나머지는 모두 익사하고, 나 자신은 죽을 뻔했다. 나는 그날 남은 모든 하루를 음침한 상황에서 자포자기하는데 보냈다. 나는 음식, 집, 옷, 무기, 도망갈 곳도 없었다. 어떤 안도의 절망속에서 나보다 먼저 죽음을 바라보았다. 