왕은 평양 공주의 손을 잡으시며,"아가 울지 말아, 이차돈이 놈의 마음이 그런 것을 어찌한 단 말이냐. 내일 아츰 조회 끝에 자연 알 도리가 있을 것이 다. 네야 또 남편 없겠느냐. 이마로 이손도 매양 이차돈보다 는 거칠아비가 인물이 낫다고 일컫는 것을 내가 잘못 보았 고나. 인제는 너도 이차돈을랑 잊어버리고 거칠마로를 생각 하여 보려무나. 거칠마로가 이차돈에게 패하기는 하였지마 는 사람이 한번 승부만 보고는 모르는 것이야. 이마로 이손 의 말이 그저 옳은 것을—충신의 말을 내가 범연히 들은 죄 로구나. 아가, 그만 울지 말아!" 하고 따님을 위로하시었다. "싫어요! 싫어요! 이마로도 제 딸 달님을 위해서 그런 말씀 을 여쭈었지요. 이 몸은 이차돈에게 시집을 안 가면 이차돈 은 죽이고야 말 터입니다. 이차돈을 살려 주어서 다시 달님 과 만나는 꼴은 이 몸은 다시 보지는 못합니다. 아바마마, 이 가엾은 딸을 보시와 이차돈과 달님을 한 칼로 목을 베어 죽여 주시오. 그렇지 아니하면 이 몸은 죽어도 원혼이 되옵 니다." 하고 평양 공주는 더욱 느껴 운다. "아가, 울지 말아." 하고 임금은 평양 공주의 머리를 만지시며,"허, 이게 웬일이란 말이냐. 내가 너를 금싸래기같이 애지 중지하여 길러서 나라의 영광을 다 네게 물려 주려하였거 든, 이것이 웬일이란 말이냐. 몸이 한 나라의 임금이 되어서 고만 이차돈 한 놈의 마음을 누르지 못하는 내란 말이냐.아가, 밤 동안만 참아라. 밝는 날에 이차돈을 잡아 대령하라 하였으니, 내일 아츰 조회 끝에 이차돈의 죄를 나토고 당장 에 그 목을 잘라 네 원을 풀어 줄 테니, 아가, 울지 말아." 하고 임금님 자신도 분개하여 응하고 이를 갈으셨다. 내전 뜰에는 여섯 마을 딸들이 모두 아름다운 옷을 입고 마음껏 단장을 하고 지나간 한 달 동안에 삶은 삼을 가지고 모여 들었다. 달님도 억지로 정신을 수습하여 시각을 맞추 어 들어 왔다. 아까 신궁에서 일어난 야단을 아는 처녀들은 달님을 힐끗힐끗 보고 손가락질하며 수근거렸다. 저희들보 다 뛰어나게 아름다운 자태를 가진 달님, 평양 공주에게 저 희보다 뛰어나게 사랑을 받는 달님, 저희는 감히 바라보지 도 못하는 이차돈을 평양 공주의 손에서 빼앗은 달님은 일 변 부럽기도 하고 일변 밉기도 하였다. 그러나 내일 아침이 면 달님이 크게 경을 치리라 하면 고소하기도 하였다. 그러나 그 중에는 이차돈과 달님을 동경하고 아끼는 사람 도 없지 아니하였다. 나라를 준다고 하여도 아니 바꾸도록 한 여자에게 대한 언약을 지키는 이차돈을 사모하는 마음과 그러한 끔찍한 경을 받은 달님은 죽어도 한이 없다고 생각 하는 사람도 있었다. "그렇지마는 공주님은 딱하시어." 하고 공주의 체면과 정경에 동정하는 이도 있었다. "성미가 불 같으신 어른이." 하고 공주의 열정적인 것이 더욱 이 일을 어렵게 할 것을 생각하는 이도 있었다. "상감마마께서는 맘이 인자하시고 무르시지마는 공주님은 한번 먹으신 마음을 푸시지를 못하시는 성미신데." 하고 대궐에 자주 드나드는 귀한 집 딸들은 근심도 하였 다. "그러기로 벌써 달이 낮이나 되고 모재기와 그리맛다물이 저기를 오고 얼마 아니하면 멍애다물(삼태성)이 올라 올 터 인데 공주님께서 웬일이시어?" 하고 무슨 불길한 예감을 가지고 걱정하는 이도 있었다. 이윽고 평양 공주가 시녀들에게 옹위가 되시어 뜰에 나오 시었다. 처녀들은 모두 일어나 일제히 허리를 굽혔다. 대궐 층계 앞, 돌로 만든 두 대 위에는 솔강불이 춤을 추는데, 그 사이에는 공주의 자리가 있고 그 맞은편 문안에는 또 솔강 불 피고 그 사이에는 달님이 앉고 공주와 달님과 사이에는 멍석 위에 돗자리를 깔고 여섯 마을 딸들이 두 편으로 갈려 서 줄을 지어 바라보고 앉았다. 처녀들 곁에는 삼 보퉁이가 놓였다. 공주가 좌정하신 뒤에 풍악이 일어났다. 풍악을 하는 것도 모두 처녀들이었다. 거문고 한 쌍, 가야고 한 쌍, 비파 한 쌍, 큰저 한 쌍, 중저 한 쌍, 가는저 한 쌍, 그리고는 북과 쇠가 하나씩. 맑은 달빛 맑은 바람에 아뢰는 풍류는 더욱 맑은 것 같았다. 이러한 동안에도 공주는 뚫어져가 하고 달님을 바라보시고 달님도 때때로 눈을 들어서 공주를 바라보았다. 공주의 가 슴에는 달님에 대한 분한 마음과 질투하는 마음이 가득하고 달미의 마음에는 슬픔이 가득하여서 거문고 줄이 스르릉 우 는 소리에나 젓소리 호르르 꺾일 때마다 끓는 눈물이 쏟아 질 듯하였다. 한 가락이 끝나매 두 편에서는 앞에 놓인 커다란 광주리에 저마다 삶은 삼을 갖다가 놓았다. 그러는 동안에도 풍악이 울었다. 처녀들은 삼을 한 아름 안고 풍악에 맞추어 걸음을 걸어서 이기주리 앞에 가서는 삼을 내려 놓고 공주께 절하 고는 물러나왔다. 공주편에 있는 처녀들은 달님에게 절하고 물러나왔다. 큰 광주리 둘에는 어슷비슷하게 삼이 쌓였다. 이것이 다 끝난 뒤에 공주와 달님은 앞으로 걸어 나와서 마주 선다. 공주는 고개를 번쩍 들고 달님은 고개를 약간 숙인다. "어느 편이 많은고?" 하고 공주가 두 광주리를 손으로 눌러 보면서 달님에게 묻 는다. "공주마마 편이 많습니다." 하고 달님이 대답한다. "몇 필 거리?" 하고 공주가 또 묻는다. "스물 두필 거리요." 하고 달님 편 사람들이 일제히 대답하였다. "몇 필 거리?" "스물 세필 거리요." 하고 공주 편 사람들이 대답한다. 