하고 선마로는 화를 내며,"그러면 이녁네들이 나를 돕는 것이 무엇이오? 이마로, 한 마로가 역시 믿을 만한 사람들이로군. 그 사람들 같으면 죽 을 때 죽어도 요리조리 핑계하고 둘러 대지는 않거든. 아아, 나는 어찌 이리 사람을 못 만나는고? 응, 그래, 역시 한마로 와 이마로가 사람이어든." 하고 혼잣말 모양으로 중얼거린다. 알공이 펄쩍 뛰며,"이손, 그게 무슨 말씀이오? 이 두 몸이 지금까지 상감마마 미움을 받으면서까지 이손을 도와 드렸거든 이제 와서 그게 무슨 말씀이오." 하고 공목도,"그게 지나치신 말씀이시오. 이 늙은 몸이 그래도 이손을 위하여 개와 같이 충성을 다하였거든 그게 어인 말씀이오?" 하였다. "이러다가는 상하사 불급되겠소." 하고 알공이 공목을 보고 눈을 끔적거린다. "그럼 왜들 힘있게 말들을 못하고 얻어 맞은 고양이 모양 으로 눈치만 살살 보오?" 하고 선마로가 좀 말을 부드럽게 한다. "이 몸이 힘있게 말씀하오리다. 하려면 말이 없어서 못할 이 몸은 아니오." 하고 공목이 몸을 흔들며 뽐낸다. 알공이 뽐내며 나서는 것을 보고 선마로는 멸시와 기대를 절반절반 머금은 눈으로 바라본다. 알공은 텁석부리 수염을 흔들고 조그마한 눈을 반짝거리면 서,"이차돈을 고구려에 두고 없이해 버려야 하오. 왜 그런고 하면, 만일 이차돈을 불러 오는 날이면 인자하신, 아니 무능 하신—아니 무어라고 할까, 어쨌든 그러하신 상감께서 또 이 차돈을 사랑하실 것은 정한 이치가 아니오? 또 듣건댄, 평 양 공주께오서도 이차돈을 고구려로 보낸 것을 후회하시고 지금 식음을 전폐하고 자리에 누우셨다고 하니, 이런 때에 이차돈이 살아 돌아오면 평양 공주께오서 울고 매달려서—아 니 밑에 백성으로 치면 말씀이오. 이차돈도 거기 끌려, 혼인 이 되어, 그리되면 태자로 봉하심이 되어, 그리 되면 그 뒤 에 어찌 되느냐 말이오? 공목 바돌손, 어디 대답 좀 해보오.이 몸의 근심이란 말씀이오. 그리고 보면 이손은 뜻을 이루 지 못하시어 이손 아드님 시머마로 서방님도 임금 되어 보 시기는……공목마로, 어떻게 생각하느냐 말이오?" 하고 선마로와 공목을 번갈아 본다. "어서 말이나 하구려. 그 말을 왜 내게다 묻소? 나는 벌써 부터 생각을 다 하고 그 걱정 때문에 잠을 못 이룰 지경이 었소." 하고 공목이 졸리는 모양을 보인다. "그래—그러면 어찌하느냐 말이오?" 하고 선마로가 아까보다 좀더 기대를 가지고 알공을 본다. "이 몸만 말씀 여쭙기가 미안하니 어디 공목 바돌손이 말 씀하시오." 하고 알공을 이윽히 바라보다가 공목이 뾰죽하여 말이 없 음을 보고,"그러면 죽기를 무릅쓰고 이 몸이 한 계책을 말씀하오리다.처세지도를 생각하오면 이런 말씀은 아니하는 것이 보신지 책이 되오마는, 이 몸이 이왕 상감마마의 눈 밖에 나면서까 지 이손을 도와 드리기로 하였으니 무엇을 아끼겠소? 이 늙 은 모가지라도 내어 대일 처지가 아니오? 안 그러오니까, 이손?" 하고 선마로를 본다. "어서 그 계책이라는 것이나 말을 하오." 하고 선마로가 성가신 듯이 재촉한다. "글세, 이 몸의 충성만을 알아 주신다면—" 하고 알공이 말할 때에 공목이 또,"쉬! 충성이라니? 원 말 삼가오." 하고 눈을 흘긴다. "이 몸 말씀 아니하겠소. 공목 바돌손이 이렇게 말 마디마 다 듣고 나서 아옹거리니 어디 기가 질려서 말씀을 하겠 소?" 하고 새뜩해서 돌아 앉는다. "공목 바돌손, 가만히 있으시오." 하고 선마로가 공목을 본다. 이번에는 공목이 입맛을 다시 며 돌아 앉는다. "그만큼 이손이 이 몸의 충성—아니면 무에라고 한담. 아무 려나 이 몸의 정성을 그만큼 알아 주신다면 말씀을 여쭙겠 소. 원래 사람을 골리는 법이 어떤고 하면, 내 손에 피를 묻 히는 것이 가장 하수요. 내가 시켰다는 의심을 받게 일을 하는 것이 버금 가는 하수요. 사람을 골리는 상수는 어떤고 하니, 내 손에 피도 묻히지 말고 내가 말도 듣지 말고 어느 귀신이 어떻게 하는지 모르게 하는 것이오. 이것이 상수인 데, 이것은 참 저마다 못하는 것이오. 공목 바돌손, 어디 그 만하면 짐작하겠소?" 하고 상글상글 자랑의 웃음을 웃으면서 공목을 본다. "어서 말이나 하오." 하고 선마로가 재촉한다. "아마 공목 바돌손은 아직 이런 경계에는 어림도 없으리다.그럼 말씀하오리다. 이 늙은 모가지를 내어 대고 말씀하오 리다. 어떻게 하는 것이 피도 안 묻히고 말도 아니 듣고 사 람을 골리는 법인고 하니, 골리려는 사람의 원수를 찾아 내 어서 그를 일변 충동하고 일변 중상을 주어서 그로 하여금 원수를 갚게 하는 것이오. 제 원수만으로는 그 일을 하지 못하던 사람도 중상을 탐하여 나서게 되는 법이오." 하고 의기 양양하게 지껄인다. "그래서?" 하고 선마로는 매우 흥미를 느끼는 모양이다. '그만하면 공목 바돌손은 짐작하시겠소?"하고 한참 공목을 바라보다가," 그래도 모르겠거든 이 몸 말씀하오리다. 이손을 위하여 이 늙은 모가지도 바쳤거든 무슨 말씀은 못하겠소?"하고 선마로를 한번 힐끗 쳐다보아 그가 매우 정신 차리고 있는 것을 보고는 마음을 놓고 더욱 의기 양양하게," 이차돈을 미워하는 사람이 누구요, 공목 바돌손? 그것은 아시겠지? 그것이 거칠마로인 줄은 아시겠지? 거칠마로는 이마로의 딸 달님을 이차돈에게 빼앗겨, 또 재조 겨룸에는 져, 이 세상에서 이차돈 밖에 미운 사람은 없을 것이오. 