"그만하면 알지, 그래도 모르오? 원." "그만하면 알지, 그래도 모르오? 원."하고 알공이 일어나며,"자 바돌손, 일어나오. 댁으로 갑시다." "그만하면 알지, 그래도 모르오? 원."하고 알공이 일어나며,"자 바돌손, 일어나오. 댁으로 갑시다."하고 옷을 떤다. "가서는 어찌하게?" "가서는 어찌하게?"하고 공목은 아직도 앉은 채로 알공을 쳐다본다. 마치 그 지혜로 이 곤경에서 빼어 달라는 듯이. 마치 그 지혜로 이 곤경에서 빼어 달라는 듯이."어떡허기는?" 마치 그 지혜로 이 곤경에서 빼어 달라는 듯이."어떡허기는?"하고 알공은 공목의 소매를 끌어 일으키면서,"자, 어서 댁으로 가요. 다 내가 할 도리가 있으니. 이건, 원, 도적질을 하여도 손이 맞아야 한다고 이렇게도 못 알아 들으시니 어디 힘이 들어서 해 먹겠소? 자, 갑시다." 마치 그 지혜로 이 곤경에서 빼어 달라는 듯이."어떡허기는?"하고 알공은 공목의 소매를 끌어 일으키면서,"자, 어서 댁으로 가요. 다 내가 할 도리가 있으니. 이건, 원, 도적질을 하여도 손이 맞아야 한다고 이렇게도 못 알아 들으시니 어디 힘이 들어서 해 먹겠소? 자, 갑시다."하고 앞서서 나간다. 공목은 그 길다란 몸을 일으켜서 느릿느릿 알공의 뒤를 따 른다. 이때에 거칠아비는 집에 여러 젊은 무리를 모아 데리고 술 을 먹고 있었다. 이차돈이 한번 신라를 떠나매 신라는 모두 제 세상이 된 것 같았다. 또 젊은 패들도 거칠아비를 따르 는 이가 많았다. 명색은 충, 효, 신, 용, 인(忠孝信勇仁) 다섯 가지 정신을 가지고 덕과 재주를 닦는다는 것이지마는, 기 실은 술을 먹고 계집을 후리고, 걸뜻하면 다른 패와 싸움지 거리 하기를 일삼는 무리였다. 이차돈이 죄를 지고 고구려로 쫓겨 가, 그 때문에 한마로 와 이마로가 집에 숨어 버린 뒤로는, 마치 해도 달도 없는 캄캄한 세상 모양으로 모든 어두움 좋아하는 무리들이 서울 에 횡행하였다. 하루도 서울 바닥에 피 흘리는 싸움이 아니 일어나는 일이 없는데, 거기는 반드시 거칠아비네 무리가 끼어 있었다. 