"하였다.이차돈은 메주한가의 말에 놀랐다. 그동안 이차돈은 몇 차 례 버들아기(柳兒)라는 한가의 딸을 본 일도 있거니와, 그러 면 이런 생각을 미리 가지고 버들아기를 이차돈과 만나게 한 것인가? 평양 여자가 아름답다는 것은 신라, 백제에도 소문이 난 것이지마는, 버들아기는 마치 강에 비치인 가을 달과 같이 아름다웠다. 그렇지마는 이차돈은," "하였다.이차돈은 메주한가의 말에 놀랐다. 그동안 이차돈은 몇 차 례 버들아기(柳兒)라는 한가의 딸을 본 일도 있거니와, 그러 면 이런 생각을 미리 가지고 버들아기를 이차돈과 만나게 한 것인가? 평양 여자가 아름답다는 것은 신라, 백제에도 소문이 난 것이지마는, 버들아기는 마치 강에 비치인 가을 달과 같이 아름다웠다. 그렇지마는 이차돈은,"생각하여 주신 뜻은 황감하오나 신라 국법에 참뼈(임금의 겨레)는 다른 나라 여자와는 혼인을 못하게 되었소. "하였다.이차돈은 메주한가의 말에 놀랐다. 그동안 이차돈은 몇 차 례 버들아기(柳兒)라는 한가의 딸을 본 일도 있거니와, 그러 면 이런 생각을 미리 가지고 버들아기를 이차돈과 만나게 한 것인가? 평양 여자가 아름답다는 것은 신라, 백제에도 소문이 난 것이지마는, 버들아기는 마치 강에 비치인 가을 달과 같이 아름다웠다. 그렇지마는 이차돈은,"생각하여 주신 뜻은 황감하오나 신라 국법에 참뼈(임금의 겨레)는 다른 나라 여자와는 혼인을 못하게 되었소."하고 거절하지 아니할 수 없었다.메주한가는," "하였다.이차돈은 메주한가의 말에 놀랐다. 그동안 이차돈은 몇 차 례 버들아기(柳兒)라는 한가의 딸을 본 일도 있거니와, 그러 면 이런 생각을 미리 가지고 버들아기를 이차돈과 만나게 한 것인가? 평양 여자가 아름답다는 것은 신라, 백제에도 소문이 난 것이지마는, 버들아기는 마치 강에 비치인 가을 달과 같이 아름다웠다. 그렇지마는 이차돈은,"생각하여 주신 뜻은 황감하오나 신라 국법에 참뼈(임금의 겨레)는 다른 나라 여자와는 혼인을 못하게 되었소."하고 거절하지 아니할 수 없었다.메주한가는,"이 몸도 신라 법을 모름이 아니오. 