내가 배를 탔을때 날씨가 맑았고, 폭풍우가 약해졌다. 언급했던 바위까지 몰고갈 뻔했다. 이것은 내가 해안에서 약 1마일 이내에 있고 배는 똑바로 서있는 것처럼 보였다. 나는 적어도 내 용도에 필요한 것을 절약할수 있기를 바랐다. 내가 나무에 있는 집에서 나왔을때, 다시 나를 바라보았다. 내가 발견한 최초의 배는 바람과 바다가 그녀를 육지에 던진 배였다. 정오가 조금 지난후에 나는 바다가 매우 평온하다는 것을 알았고, 바닷물이 빠져나가서 배의 0. 정오가 조금 지난후에 나는 바다가 매우 평온하다는 것을 알았고, 바닷물이 빠져나가서 배의 0.25마일 이내에 올수있었다. 아직도 앉아서 가지지 않기를 바랬던 것은 허사였다. 내 뗏목은 어떤 적당한 무게도 견딜만큼 강했다. 나의 다음 목표는 물건을 가져오는 것이었고, 내가 바다 서핑에서 쌓은 것을 보관하는 방법이었다. 나의 다음 보관은 탄약과 무기에 대한 것이었다. 큰 오두막에 2개의 아주 뛰어난 파울링 조각과 2개의 권총이 있었다. 이들은 먼저 약간의 분말 뿔, 작은 발사대와 2개의 녹슨 칼로 보호했다. 1659년 9월 30일에 나는 바다에서 무서운 폭풍우가 닥치는 동안 난파를 당했고, 이 불운의 섬 해안에 왔다. 나는 이렇게 외쳤다. "절망의 섬." "절망의 섬." 선박 회사 동료의 나머지는 모두 익사하고, 나 자신은 죽을 뻔했다. 나는 그날 남은 모든 하루를 음침한 상황에서 자포자기하는데 보냈다. 나는 음식, 집, 옷, 무기, 도망갈 곳도 없었다. 어떤 안도의 절망속에서 나보다 먼저 죽음을 바라보았다. 밤이 다가오면서 나는 야생 생물에 대한 두려움 때문에 나무에서 잤다. 밤새도록 비가 내렸지만, 나는 조용하게 잤다. 10월 1일 아침에 내가 보았을때 배는 높은 파도에 떠있었고, 다시 섬 가까이에 몰렸다. 나는 하루의 대부분을 스스로를 혼란스럽게 하는데 보냈다. 그러나 마침내 배가 거의 마른 것을 보고, 나는 가능한 모래 위에 다가갔으며 그 다음에 배 위에서 수영했다. 이 날에도 비는 계속 내렸지만 바람은 불지않았다. 요즘 나는 배에서 빠져나올수 있는 모든것을 얻기 위해 여러번의 항해에서 모두 시간을 보냈다. 