"누구시오?" "누구시오?"하고 이차돈은 가만히 앉은 대로 불렀다. "공주마마 뫼시는 나인이오. 지금 공주마마께오서 정신을 잃으시옵고, 손발이 식으시옵고 이를 사리무시옵고. 그러하 와서 중전마마께오서 공주궁에 납시와서, 일이 급하오니 시 각 지체 마시옵고 대사님께오서 공주 계오신 방으로 드시랍 시는 분부시오." "공주마마 뫼시는 나인이오. 지금 공주마마께오서 정신을 잃으시옵고, 손발이 식으시옵고 이를 사리무시옵고. 그러하 와서 중전마마께오서 공주궁에 납시와서, 일이 급하오니 시 각 지체 마시옵고 대사님께오서 공주 계오신 방으로 드시랍 시는 분부시오.""정신을 잃으셔?" "공주마마 뫼시는 나인이오. 지금 공주마마께오서 정신을 잃으시옵고, 손발이 식으시옵고 이를 사리무시옵고. 그러하 와서 중전마마께오서 공주궁에 납시와서, 일이 급하오니 시 각 지체 마시옵고 대사님께오서 공주 계오신 방으로 드시랍 시는 분부시오.""정신을 잃으셔?"하고 이차돈이 묻는다. "예, 정신을 잃으시옵고." "예, 정신을 잃으시옵고."하고 떨리는 소리로 나인이 대답한다. "중전마마께옵서 납시고?" "중전마마께옵서 납시고?""예, 시방 공주마마를 붙드시옵고 애통하시오." "중전마마께옵서 납시고?""예, 시방 공주마마를 붙드시옵고 애통하시오."이차돈은 자리에서 일어났다. 가사를 걸고 문을 열고 나인 의 인도를 따라 공주 계신 궁으로 들어갔다. 꼬불꼬불 돌기 도 하고 어두운 넓은 뜰을 건너기도 하여 문을 들어가기 두 번. 꼬불꼬불 돌기 도 하고 어두운 넓은 뜰을 건너기도 하여 문을 들어가기 두 번. 이차돈은 공주가 밤중에 혼자 남 몰래 이 길을 걸어왔 던 것이 여간 일이 아니었음을 깨닫고 불현듯 측은한 생각 이 났다. 나인이 먼저 공주 방으로 들어가고 이차돈은 계하에서 잠 깐 기다리고 섰을 때에, 또 한번 공주의 날카로운 소리가 들렸다. 그것은 아무 뜻도 없이 정신도 없이 치는 소리였다. "들랍시오." "들랍시오."하고 두 나인이 초롱을 들고 나섰다. 이차돈은 문밖에서 한번 합장하여 부처의 신력(神力)이 지 켜 줍소사 하고 빌고는 나인이 인도하는 대로 계상에 올라 마루에 올라 몇 방을 지나 공주의 방에 들어갔다. 