"분명히 이 속에 햇빛이 있소?" "분명히 이 속에 햇빛이 있소?"하고 이차돈은 제 손으로 제 가슴을 가리킨다. "오, 분명히." "오, 분명히.""대사, 그러면 그 빛을 찾게 해주시오." "오, 분명히.""대사, 그러면 그 빛을 찾게 해주시오."하고 이차돈은 꿇은 무릎으로 한걸음 늙은 중에게 가까이 온다. "네 주머니에 있는 것을 남더러 찾아 달라느냐?" "네 주머니에 있는 것을 남더러 찾아 달라느냐?"하고 늙은 중은 이차돈을 노려 본다. 이차돈은 한참이나 말이 없다가,"대사, 이 몸은 키 없는 배를 타고 큰 바다에 나뜬 것 같아 서 향방을 찾을 수가 없소." 이차돈은 한참이나 말이 없다가,"대사, 이 몸은 키 없는 배를 타고 큰 바다에 나뜬 것 같아 서 향방을 찾을 수가 없소."하고 제 심경을 솔직하게 자백하였다. 지금까지 천하에 적이 없이 잘난 사람으로 자처하던 이차 돈은 늙은 중의 앞에서 어린애와 같음을 깨달았다. 그래 이 차돈은 일어나서 늙은 중의 앞에 절을 하였다. 그러나 차마 이 남루한 옷을 입은 늙은 중 앞에 머리를 조아릴 수까지는 없었다. 그때에 늙은 중은 벼락 같은 소리로,"이마와 가슴을 땅에 붙여라—" 그때에 늙은 중은 벼락 같은 소리로,"이마와 가슴을 땅에 붙여라—"하고 소리를 질렀다. 이차돈은 이마와 가슴을 방바닥에 딱 붙이고 일어나지를 못하였다. "네가 무엇이길래, 네 속에 무엇이 있길래!" "네가 무엇이길래, 네 속에 무엇이 있길래!"하고 늙은 중은 더욱 소리를 높여서,"마음에 전체하는 교만이 꽉 찼단 말이냐? 그 교만을 토해 버렷!" "네가 무엇이길래, 네 속에 무엇이 있길래!"하고 늙은 중은 더욱 소리를 높여서,"마음에 전체하는 교만이 꽉 찼단 말이냐? 그 교만을 토해 버렷!"하고 주장으로 이차돈의 등을 후려 갈겼다. 이차돈은 아픔과 분함이 뒤섞인 고통을 깨달았다. 그렇지 마는 참았다. 실상 칼 쓰는 재주래야 이 늙은 중의 지팡이 한테 지는 재주가 아니냐? 이차돈은 꽉 참았다. 이차돈은 이날부터 이 암자에 있었다. 사흘째 되던 날, 이차돈은 늙은 중의 손에 머리를 깎았다. 