"예, 어마마마 가시와서 주무시오. 이 몸의 병은 다 나았 소. 아뢰일 말씀 있거든 이 몸이 가 뵈옵고 아뢰오리다." "예, 어마마마 가시와서 주무시오. 이 몸의 병은 다 나았 소. 아뢰일 말씀 있거든 이 몸이 가 뵈옵고 아뢰오리다."하고 극히 영정하고 엄숙한 표정을 한다. 왕후는 공주의 머리를 한번 더 쓸어 주며 일어나서,"다 죽었던 것이 대사 법력으로 다시 살아 났소." 왕후는 공주의 머리를 한번 더 쓸어 주며 일어나서,"다 죽었던 것이 대사 법력으로 다시 살아 났소."하고 잠깐 공주를 보고, 그리고는 이차돈을 보고,"공주를 불쌍히 여기시와 제도하여 주오." 왕후는 공주의 머리를 한번 더 쓸어 주며 일어나서,"다 죽었던 것이 대사 법력으로 다시 살아 났소."하고 잠깐 공주를 보고, 그리고는 이차돈을 보고,"공주를 불쌍히 여기시와 제도하여 주오."하고는 이차돈이 합장하는 인사를 합장으로 받으면서 시녀 를 거느리고 방에서 나간다. 상감과 왕후는 처음에는 이차돈을 아랫 사람으로 대우하였 으나 차차 이차돈을 스승으로 대우하여 반드시 대사라고 부 르고, 이차돈이 일어나 나갈 때에는 임금과 왕후도 일어나 서 합장하게 되었다. 언제 그렇게 되는지 모르게 그렇게 되 시었다. 사람의 네 가지 은혜 중에 부처의 은혜가 첫째니, 부처님 열반하신 뒤에는 부처님께 드릴 공양과 존경은 스승 —즉 법사에게 드릴 것이라고 임금은 깨달으신 것이었다. 왕후의 나가심을 보내고 공주의 방문 밖에 돌아 온 이차돈 은 다시 방에 들어 갈 것인가, 말 것인가 하고 주저하였다. 아직 마음이 어지러워짐은 아니나 마치 불속으로나 물속으 로 들어 가는 듯한 두려움이 있었다. 그러나 이 두려움도 뗄 것이라고 이차돈은 생각하고 다시 공주의 방으로 들어갔 다. 공주는 자리에서 일어나 앉아서 흩으러진 머리를 만지고 있었다. 공주는 이차돈이 방안에 들어서는 것을 보고 상그레 웃고 고개를 숙였다. 공주의 엷은 겹옷이 군데군데 땀에 젖어서 살에 붙은 데도 있었다. 수척한 편이지마는, 얼굴에나 몸 모 양에나 귀인에게서만 보는 높은 아름다움이 있었다. 