"알공 한아손이 아뢴다고 아니하였소?" "알공 한아손이 아뢴다고 아니하였소?"하고 공목이 엎드린 채로 낯을 찡그린다. "무슨 말이나 하오." "무슨 말이나 하오."하고 상감은 고개를 돌려 벽에 걸린 불화를 바라보신다. "다름이 아니오라……" "다름이 아니오라……"하고 알공은 짜내이는 목소리로,"요새 궐내에—요새 궐내에……" "다름이 아니오라……"하고 알공은 짜내이는 목소리로,"요새 궐내에—요새 궐내에……"하고 또 말이 막힌다. "응, 요새 궐내에? 어떻다고?" "응, 요새 궐내에? 어떻다고?"하고 상감은 알공을 보신다. 알공의 몸은 추운 사람 모양 으로 떨린다. 알공은 공연히 입을 열었다고 마음에 후회를 하면서,"요새 궐내에 요기로운……" 알공은 공연히 입을 열었다고 마음에 후회를 하면서,"요새 궐내에 요기로운……"하고 또 말이 끊어진다. "무엇? 요기로운?" "무엇? 요기로운?"하고 상감의 음성은 날카로운 빛은 띈다. "황송하오. 죽을 죄로 황송하오." "황송하오. 죽을 죄로 황송하오."하고 공목은 더욱 떨면서,"그러하오나 충신은 바른 말씀을 아뢰오. 만 번 죽사와도 바른 말씀을 아뢰오. 요새 궐내에 요기로운 인물이 출입한 다 하와 민심이 자못 흉흉하오. 열 번 백 번 죽사와도 바로 아뢰오리다. 요기로운—대단히 요기로운 중이─이차돈이, 그 리고 고구려 사내 중과 계집 중이 날마다 궐내에 출입하여 상감의 총명을 가리울뿐더러……" "황송하오. 죽을 죄로 황송하오."하고 공목은 더욱 떨면서,"그러하오나 충신은 바른 말씀을 아뢰오. 만 번 죽사와도 바른 말씀을 아뢰오. 요새 궐내에 요기로운 인물이 출입한 다 하와 민심이 자못 흉흉하오. 열 번 백 번 죽사와도 바로 아뢰오리다. 요기로운—대단히 요기로운 중이─이차돈이, 그 리고 고구려 사내 중과 계집 중이 날마다 궐내에 출입하여 상감의 총명을 가리울뿐더러……"하고는 알공은 이때에 문득 묘한 생각을 얻은 것을 기뻐하 여,"그 요기로운 무리가 무엄하게 상감마마의 옥체를 엿본다 하오. 원래 이차돈으로 말씀하오면 죽을 죄를 지은 죄인으 로서 성은이 망극하와 죽을 죄를 사하시와 고구려 임금의 목을 베어 오라신 어명을 받자와 가지고 고구려에 갔거든, 도리어 적의 대장 메주한가의 수족이 되어서 그 딸 버들아 기와 정을 통하옵고, 듣사온즉 고구려의 돈과 벼슬을 받으 려고 상감마마를 죽이삽고, 우리나라에 누구누구하는 큰 인 물들을 죽일 양으로 머리를 깎고 중이 되어서 들어 온 것이 오니, 이것은 이차돈이가 적장 메주한가의 아들 고주를 중 으로 변복을 시켜 가지고 다리고 온 것을 보아도 알 것이옵 고, 또 메주한가의 딸 버들아기를 여승으로 변복을 시켜 가 지고 온 것을 보아도 알 것이 아니오니까? 또 듣사온즉 이 차돈은 평양에서 명주 장사하는 거울보고라는 놈의 딸을 다 리고 살다가 메주한가의 딸 버들아기에 혹하와 거울보고의 딸을 돌아보지 아니하므로, 거울보고의 딸 반달은 오히려 절개를 변치 아니하고 울며 서라벌을 찾아 와서 이차돈의 한애비 한마로에게 하소하와 반달은 한마로의 집에서 지금 까지 울고 있다 하오. 그러하옵거늘 이차돈은 이손 이마로 의 딸 달님과, 별님의 시비요 예전 우메나라 임금의 딸 별 님도 상관하와 계집이 모두 넷이나 되오며, 그 밖에도 또 몇 계집이나 있는지 모르는 음탕한 사내오니, 그런 놈을 궐 내에 들이시와 만일에 평양 공주마마께 무슨 일이 있기나 하더라도 나라에 그런 상서롭지 못한 변괴가 있사오리까?하물며 이차돈이 고구려 장수 메주한가의 추김을 받고 나라 님과 나라를 해치러 들어 온 것이라 하옵거늘, 그런 궁흉 극악한 놈을 궐내에 출입케 하시와 상감마마의 지척에 드나 들게 하시는 것을 뵈옵고, 신하의 도리에 잠자코 있을 길 없사와 공목 이손과 이 몸 알공은 죽기를 무릅쓰고 바른 말 씀을 아뢰려고 상감마마 앞에 엎드린 것이니 이 두 몸을 죽 이시든가, 저 요기로운 이차돈의 무리를 내어 주시와 만백 성이 보는 곳에서 목을 베어 민심을 편안케 하시옵소서. "황송하오. 죽을 죄로 황송하오."하고 공목은 더욱 떨면서,"그러하오나 충신은 바른 말씀을 아뢰오. 만 번 죽사와도 바른 말씀을 아뢰오. 요새 궐내에 요기로운 인물이 출입한 다 하와 민심이 자못 흉흉하오. 열 번 백 번 죽사와도 바로 아뢰오리다. 요기로운—대단히 요기로운 중이─이차돈이, 그 리고 고구려 사내 중과 계집 중이 날마다 궐내에 출입하여 상감의 총명을 가리울뿐더러……"하고는 알공은 이때에 문득 묘한 생각을 얻은 것을 기뻐하 여,"그 요기로운 무리가 무엄하게 상감마마의 옥체를 엿본다 하오. 원래 이차돈으로 말씀하오면 죽을 죄를 지은 죄인으 로서 성은이 망극하와 죽을 죄를 사하시와 고구려 임금의 목을 베어 오라신 어명을 받자와 가지고 고구려에 갔거든, 도리어 적의 대장 메주한가의 수족이 되어서 그 딸 버들아 기와 정을 통하옵고, 듣사온즉 고구려의 돈과 벼슬을 받으 려고 상감마마를 죽이삽고, 우리나라에 누구누구하는 큰 인 물들을 죽일 양으로 머리를 깎고 중이 되어서 들어 온 것이 오니, 이것은 이차돈이가 적장 메주한가의 아들 고주를 중 으로 변복을 시켜 가지고 다리고 온 것을 보아도 알 것이옵 고, 또 메주한가의 딸 버들아기를 여승으로 변복을 시켜 가 지고 온 것을 보아도 알 것이 아니오니까? 또 듣사온즉 이 차돈은 평양에서 명주 장사하는 거울보고라는 놈의 딸을 다 리고 살다가 메주한가의 딸 버들아기에 혹하와 거울보고의 딸을 돌아보지 아니하므로, 거울보고의 딸 반달은 오히려 절개를 변치 아니하고 울며 서라벌을 찾아 와서 이차돈의 한애비 한마로에게 하소하와 반달은 한마로의 집에서 지금 까지 울고 있다 하오. 그러하옵거늘 이차돈은 이손 이마로 의 딸 달님과, 별님의 시비요 예전 우메나라 임금의 딸 별 님도 상관하와 계집이 모두 넷이나 되오며, 그 밖에도 또 몇 계집이나 있는지 모르는 음탕한 사내오니, 그런 놈을 궐 내에 들이시와 만일에 평양 공주마마께 무슨 일이 있기나 하더라도 나라에 그런 상서롭지 못한 변괴가 있사오리까?하물며 이차돈이 고구려 장수 메주한가의 추김을 받고 나라 님과 나라를 해치러 들어 온 것이라 하옵거늘, 그런 궁흉 극악한 놈을 궐내에 출입케 하시와 상감마마의 지척에 드나 들게 하시는 것을 뵈옵고, 신하의 도리에 잠자코 있을 길 없사와 공목 이손과 이 몸 알공은 죽기를 무릅쓰고 바른 말 씀을 아뢰려고 상감마마 앞에 엎드린 것이니 이 두 몸을 죽 이시든가, 저 요기로운 이차돈의 무리를 내어 주시와 만백 성이 보는 곳에서 목을 베어 민심을 편안케 하시옵소서. 이 무리의 충성된 마음을 굽어 살피시옵소서. 