공주는 달님과 버들아기를 당장에 쫓아 내고 싶었다. 죽여 버리지는 못하더라도 이차돈의 곁에 있지 못하게 쫓아버리 고? 이차돈과 함께 있는 고주도 쫓아 버리고 비록 담 하나 만을 새에 두고라도 이차돈과 단둘이만 있고 싶었다. 만일 이차돈이 혼자만 있을 것 같으면 아무러한 짓을 하여서라도 이차돈의 방에 달려 가서 한사코 매어 달리리라 하였다. 아바마마는 점점 불도에 깊이 들어 가서 법공(法空)이니 법 운(法雲)이니 하는 이름까지 지으시고 향불을 피워 놓고는 경을 읽거나 선을 하시었다. 도저히 아바마마의 힘으로 이 차돈을 자기의 남편으로 삼을 것 같지는 아니하였다. 세월은 훨훨 가서 여름 장마도 다 지나가고 삼월이 되었 다. 금년도 가물 때에는 너무 가물고 비 올 때에는 너무 비 가 와서 한재와 수재로 농사가 말이 아니 되고 또 장마가 들면서부터는 서울 안이나 시골에나 병이 돌아서 사람이 삼 슬 듯하였다. 이 기회를 타서 알공은 이것이 다 상감이 불도를 믿고 궁 중에 요물이 있는 까닭이라 하여 인심을 선동하였다. 검다 리 절 짓는 역사터에 불을 놓는 것만도 한두 번이 아니었 다. 이런 일이 있은 뒤에는 알공은 이것이 다 우리나라 신 이 노하여서 그러하심이라고도 하고, 또 백성들이 절 짓는 것을 원망하여서 그러함이라고도 하여 요언 비어를 돌렸다. 오래 두고 계획적으로 들리는 요언 비어는 마침내 백성들 중에 꽤 많이 퍼졌다. "절 짓는 것을 불 놓아라!""이차돈을 죽여라!"이러한 방목이 절 짓는 역사터에 나붙는 일도 있었다. 그 러면 공목과 알공은 사람을 시켜서 이러한 방목을 상감께 바치게 하였다. 그러나 그만 것으로 상감의 마음은 흔들리지 아니하였다. 도리어 상감은 이것이 다 고약한 무리의 장난이라고 해서 엄히 사실할 것을 명하시나 그 명을 받는 자가 대개는 선마 로의 편이었다. 이에 상감은 고주에게 심복되는 군사 얼마를 주어서 절 짓 는 역사터를 감독할 것을 명하였다. "불을 놓거나 방목을 붙이는 놈이 있거든 잡아 베이라."하는 권한까지 고주에게 주시었다. 이차돈은 자기가 몸소 절 짓는 일을 동독한다 하였으나, 상감은 이차돈이 잠시도 궐내에서 떠나기를 허하지 아니하 시었다. 상감의 생각에는 사면 초가 중에 이차돈만이 유일한 미쁨 이었다. 이차돈만 궐내에 있으면 악한 귀신이나 사람이나 도무지 범절할 수 없는 것 같이 마음이 든든하였다. 이로부터 이차돈은 동궁에 혼자 거처하게 되었다. 평양 공 주가 그것을 안 것은 며칠 후였다. 팔월 초생 달이 넘어가고 캄캄한 속에 벌레 소리가 요란한 어느 밤. 공주는 곁에 잠든 시녀도 모르게 가만히 일어나서 협문을 열고 담 옆을 돌아 이차돈이 거처하는 방 앞에 다다 랐다. 이때 마침 이차돈은 잠이 들고 방은 불을 꺼서 캄캄하였 다. 오직 내전 쪽에 켠 잔명등인 초롱빛이 담장을 넘어서 희미하게 비치일 뿐이었다. 처마 밑에서 박쥐가 날아 가는 것도 공주는 모르고, 이차돈이 누워 자는 방문 고리를 달깍 달깍 흔들었다. "누구시오?"하고 이차돈이 물었다. "이 몸이오. 한 말씀 물을 말씀이 있으니 문을 열어 주오."하고 공주의 음성은 떨렸다. 이차돈은 그것이 평양 공주인 것을 알았다. "하실 말씀 겨오시면 밝는 날에 부르시와도 늦지 아니하올 것을."하고 이차돈은 일어나서 불을 켰다. "밝는 날에 물어도 늦지 아니하올 말씀이면 이 밤중에 올 리도 없사올 것을."하고 공주는 문고리를 당기었다. "황송하오나 지금은 아닌 밤중. 죽을 때 죽사와도 이 문은 열지 못하올 것을."하고 이차돈은 촛불 앞에 똑바로 앉았다. "그러시기로. 이 몸이 이 아닌 밤중에 온 것을. 대사는 자 비심을 세우신다 하면서. 급히 물어 볼 말이 있길래로 새 버러지도 다 잠이 든 이때에 온 사람을.""황송하오나 하실 말씀은 문밖에서 하시와도 듣자올 것을.""이 몸은 부끄러움도 체면도 다 무릅쓰고 온 사람. 문을 안 열어 주시면 이 몸은 이곳에서 문고리를 잡은 채로 밤을 새 우겠소. 이러한 망신을 하고 세상에 살 수도 없고."그래도 이차돈은 대답이 없다. "이 문을 열어서, 이 몸을 방에 들여서 이 몸이 하는 말씀 을 다 들으시고 대사가 몸소 이 몸을 이 몸의 방으로 다려 다 주시기까지 이 몸은 죽어도, 살아서는 이 자리에서 한 걸음도 물러나지 아니하올 것을."그래도 이차돈은 가만히 앉아서 대답이 없다. "여자의 편심에 한번 먹은 마음은 천지가 변하여도, 천지가 열 두 번 변하여도 아니 변한다는 것을. 이 몸이 대사를 생 각한 지 삼 년에 죽을 병이 들었다가도—대사로 하여서 죽을 병이 들어서 일 년을 넘어 앓다가도 죽지 않고 살아 난 것 은 이를 악물고라도 이 편심에 먹은 원을 풀자는 것이어든, 죽기로 이 자리를 물러날 줄 아오? 안 물러나오!"그래도 이차돈은 가만히 앉아서 대답이 없다. "이 몸의 품에 품은 칼은 삼 년내 갈고 갈아서 품은 칼. 이 원 못 이룰 줄 아는 날이면 아무 데에서 이 칼로 가슴을—한 번 푹—찌르자고—이 가슴에 품은 칼. 이 칼끝을 이 자리에서 물고 엎더질까?"하고 품 속에서 무엇을 꺼내는 소리가 들린다. 그래도 이차돈은 허공를 바라보고 눈도 깜짝하지 아니하고 잠자코 있다. 공주는 품에 품던 칼을 꺼내어 칼집에서 뽑아 들고 이윽고 이차돈의 대답을 기다리고 섰다가,"말씀 한 마디면 이 몸의 목숨은 살 것을. 이 몸이 이 자리 에서 이 칼끝을 물고 엎더진 뒤에야 문을 열어 주시랴오?"하고 공주는 운다. "무슨 말씀이나 밝는 날에."하고 이차돈은 여전히 가만히 앉았다. 