"한 것이었다.이차돈은 이것을 읽고는 이 편지 든 손을 떨었다. 그리고 이를 드윽 갈았다. 이차돈의 처녀와 같이 유순하던 눈에서 는 갑자기 번갯불이 번쩍이는 듯하였다.메주한가는 가만히 이차돈의 낯빛을 바라보고 이차돈의 속 에 있는 불 같은 성질 하나를 더 찾았다. 그리고 흡족한 듯 이 이차돈의 눈에 띠우지 아니할이만큼 빙그레 웃었다.이차돈은 얼른 정신을 수습하여 그 편지를 접어서 도로 메 주한가의 앞에 놓았다."이차돈 서방님!"하고 메주한가는 힘있게 이차돈을 부르고 손을 내밀어 이 차돈의 손을 잡았다.이차돈을 잡은 메주한가의 손은 크고 힘있고도 부드럽고도 따뜻하였다.메주한가는 이차돈이 미처 입을 열 사이도 없이,"이차돈!"하고 서방님이라는 존칭도 빼고,"인제 고구려 사람이 되고, 인제 내 사위가 되오! 신라는 벌써 이차돈을 버리지 아니하였소? 인제 고구려에서 벼슬을 하시오. 고구려의 기둥이 되시오. "하고 간절하게, 힘있게 말하였다.이차돈을 취한 술이 다 깨어 버렸다. 과연 신라는 나를 버 렸다. 버릴뿐더러 나를 미워하고 죽이려 함이다. 이렇게 이 차돈은 생각하였다.거칠아비가 고구려로 오는 것은 자기를 죽이러 오는 것이 다. 고구려의 사람의 손을 빌어서 미워하는 사람을 죽이는 것은 신라에서 예로부터 써오는 방법이다. 그 편지가 무엇 을 말하느냐? 선마로가 제 야심을 펴기 위하여서 고구려에 대하여 제 임금이요, 제 친동기인 이를 모함하고 동시에 임 금이 가장 사랑하는 이차돈을 제 손에 피 안 묻히고 죽여 버리려는 것을 말함이 아니냐? 이것을 생각하면 이차돈은 분이 가슴에 북받침을 깨달았다. 당장 신라로 달려 가서 음 모의 중심인 선마로와 공목과 알공, 거칠아비를 한칼로 죽 여 버리고 싶었다.'그렇지마는, 아아 그렇지마는.' 하고 이차돈은 가슴이 쓰림을 깨닫는다.그렇지마는 그렇다고 고구려 사람이 되어 고구려의 부귀를 누려? 메주한가의 사위요, 본래는 신라의 왕족, 이만하면 인 물을 찾음이 급한 고구려에서 영화를 누릴 것은 확실하였 다. 그런 예도 옛날에 있었다.'그렇지마는.' 하고 이차돈은 늙은 조부 한마로를 생각하였다.만일 할아버지가 여기 계시다면, 하고 생각하여 보았다. 그 것은 물론 문제도 안 될 것이다."나는 신라 사람이다! "한 마디면 고만이 아니냐?'그렇지마는 신라는 너를 버리지 아니하느냐? 너를 죽이려 고 자객을 보내고, 또 적국에게 너를 모함하여 적국의 손으 로 너를 죽이려고 하지 아니하느냐?' 이렇게 생각하면 이차돈은 메주한가의 권하는 말에도 넉넉 한 이유가 있음을 부인할 수 없었다.그러나 이차돈의 머리 속에는 터마로(堤上)의 일이 떠올랐 다. 고구려에 오는 길에 너른나루 관원에게 뽐내어 자랑하 던, 터마로의 전신에 피를 흘리면서 나는 신라 사람이라고 외치던, 차라리 신라의 개 돼지가 될지언정, 하고 외치던 일 이 떠올랐다.이차돈은 몸을 흠칫하여,"메주한가, 이 몸은 신라 사람으로 났으니 신라 사람으로 죽겠소!"하고 분명하게, 힘있게 대답하고 자리를 차고 일어났다.메주한가는 다만 고개를 끄떡끄떡할 뿐이요, 더 말도 없고 이차돈을 더 붙들지도 아니하였다.이차돈은 메주한가의 집에서 주는 수레도 버리고 눈 오는 밤길을 혼자 걸어서 거울보고의 집으로 돌아왔다.방에는 거울보고의 딸 반달이 홀로 앉아서 기다리고 있다."이 치운 밤에 어디서 그리 늦으셨소?"하고 이차돈의 낯빛을 엿보았다."자지 않고 왜 여기 와 있소?"하고 이차돈은 반달에게 귀찮은 듯이 말하였다."이 몸이 서방님 곁을 떠나서 어디를 가오. 이 몸은 서방님 께 바친 몸, 인제부터는 미워하시나 고아하시나 서방님 방 에서 살랴오. 들으니까 서방님이 메주한가댁 따님한테 반하 셔서 밤마다 늦도록 계시다 하오마는, 이 몸을 죽이시기 전 에는 이 몸을 떼어 버리시지는 못하시리다. 죽어서 저승에 를 가서라도 이 몸은 서방님을 떨어지지 아니하려오. 그까 진 고구려 계집년한테 질 이 몸으로 아시오? 이 몸이 밉거 든 차라리 서방님이 차신 칼로 이 몸의 목을 베이시거나 가 슴을 찔러 주오. "하고 이차돈의 옷에 매달려 울기를 시작한다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달을 뿌리칠 수도 없었다.그러나 이차돈은 이 반달을 어찌할 바를 몰랐다.비록 마음으로는 달님을 이 세상에 가장 그리운 사람으로 생각하면서도 반달에게 한달 너머 들인 정도 깊었다. 반달 은 지극히 이차돈을 사랑하고 아꼈다.그렇지마는, 이 반달을 장차 어찌할 것인고? 내일 어찌 될 지 모르는 제 목숨이 아니냐? 이차돈은 저로 해서 불행하게 된 세 여자를 생각하였다—달님과 평양 공주와 반달과 그리 고 늙으신 할아버님과 어머님과, '무엇하러 내가 세상에 났으며, 무슨 까닭으로 이렇게 앞길 이 탁 막히는고?' 이차돈은 이러한 생각을 하면서 소매에 매어 달려서 울고 있는 반달을 굽어 보았다."반달!"하고 이차돈은 그제서야 자리에 앉으면서 반달을 곁에 앉 히고 불렀다."예?"하고 반달은 눈물어린 눈으로 이차돈을 바라보았다."반달! 너와 나와의 인연은 잠시 잠깐이다. 마치 흘러 가는 별과 같이 저기 있다 하면 벌써 없어지는 인연이다. ""왜요? ""으, 내 목숨이 내일 죽을지 모레 죽을지 모르는 목숨이야.나를 죽이려는 사람이 내일이나 모레나 이 평양에 나타날 것이다. 벌써 평양에 들어 와서 나를 엿보고 있을는지도 몰 라. 나는 그런 사람이란 말이다. 