이 몸은 이제 여섯 마을 누구누구하는 사 람들을 불러서 이 일을 의논하려 하거니와, 너희는 물러가 거라. "하고 임금은 어성을 높이시었다.그리고 임금은," "하고 가까이 모시는 신하를 부리시어," "하고 가까이 모시는 신하를 부리시어,"이보아라, 나라에 큰일이 있으니, 한나마 이상으로 모두 들라 하여라. 그리하되 소세도 할 것 없으니 일각 지체 말 고 입궐하라 하여라. "하고 명을 내리시었다.어명을 받은 신하가 물러나갈 때에 임금은," "하여 그를 다시 부르시어," "하여 그를 다시 부르시어,"네 몸소 궐문 밖에 나가서 아우성하는 군사를 보고 이 몸 의 말이라 하고, 오늘 해뜨기까지 너의 소원을 다 들어 줄 것이매 다들 물러가라 하여라. "하셨다." "하셨다."상감마마. "하고 선마로가 임금께 여쭈었으나, 임금은 대답이 없으시 었다.선마로는 임금의 말씀을 들으매 쇠망치로 머리를 맞은 듯 싶어 정신이 어찔하였고, 공목과 알공은 덜덜 떨고 있었다.얼마 아니하여서 어명 받고 나갔던 신하가 돌아오서," "하고 선마로가 임금께 여쭈었으나, 임금은 대답이 없으시 었다.선마로는 임금의 말씀을 들으매 쇠망치로 머리를 맞은 듯 싶어 정신이 어찔하였고, 공목과 알공은 덜덜 떨고 있었다.얼마 아니하여서 어명 받고 나갔던 신하가 돌아오서,"상감마마, 벌써 한나마 이상 모두 정전 뜰에 모였소. "하고 선마로가 임금께 여쭈었으나, 임금은 대답이 없으시 었다.선마로는 임금의 말씀을 들으매 쇠망치로 머리를 맞은 듯 싶어 정신이 어찔하였고, 공목과 알공은 덜덜 떨고 있었다.얼마 아니하여서 어명 받고 나갔던 신하가 돌아오서,"상감마마, 벌써 한나마 이상 모두 정전 뜰에 모였소."하고 아뢴다." "하고 선마로가 임금께 여쭈었으나, 임금은 대답이 없으시 었다.선마로는 임금의 말씀을 들으매 쇠망치로 머리를 맞은 듯 싶어 정신이 어찔하였고, 공목과 알공은 덜덜 떨고 있었다.얼마 아니하여서 어명 받고 나갔던 신하가 돌아오서,"상감마마, 벌써 한나마 이상 모두 정전 뜰에 모였소."하고 아뢴다."오, 선마로, 네가 미리 불러 놓았고나. 잘하였다. 