더구나 뒤를 따르는 여승들은 코끝도 잘 안 보일이 만큼 고개를 숙이고 그 손들은 모두 합장한 채로 가슴에 착 붙어 있었다. 그들은 공목과 알공이 선 옆으로 사뿐사뿐 발 이 땅에 붙지도 아니하고, 또 땅에서 떨어지지도 아니하는 듯이 지나갔다. 공목과 알공이 섰는 것을 보는 것 같지도 아니하였다. 눈은 오직 길만을 보는 것 같았다. 알공도 공목의 소매도 끌지 못하고 재잘거리지도 못하도록 이차돈과 그 일행의 거동에 마음이 끌렸다. 비록 임금 앞으 로 걸어 가는 궁녀라도 이대도록 조용하고 고요할 수는 없 을 것 같다고 생각하였다. 이차돈과 그 일행이 정전을 걸어 지나서 어느 협문을 나서 서 사라질 때까지 공목과 알공은 정신 없이 그들을 바라보 고 있었다. "어이구, 조용도 하오." "어이구, 조용도 하오."하고 이차돈이 안 보이게 된 뒤에도 한참이나 있다가야 알 공의 입이 비로소 열렸다. "신궁에 들어 간 제관보다도 더 엄숙하오." "신궁에 들어 간 제관보다도 더 엄숙하오."하고 공목도 입을 연다. "이 몸은 그렇게 엄숙한 사람들을 처음 보았소." "이 몸은 그렇게 엄숙한 사람들을 처음 보았소."하고 알공은 고개를 도리도리하면서,"세상에 살아 있는 사람 같지도 아니하오구려." "이 몸은 그렇게 엄숙한 사람들을 처음 보았소."하고 알공은 고개를 도리도리하면서,"세상에 살아 있는 사람 같지도 아니하오구려."하고 공목을 본다. 공목은 고개를 끄떡끄떡하면서,"응, 핏기가 하나도 없구려. 마치 새벽 하늘에 달린 달과 같이 싸늘하고 맑소구려. 그 속에는 무슨 욕심이 있는 것 같지도 아니하고, 하물며 남을 해치려는 마음의 그림자도 비치일 것 같지 아니하오구려. 그 갸륵한 모양을 보니 이 몸이 마치 때묻은 옷을 입고 눈 위에 선 것 같아서 제 몸의 더러움이 눈에 뜨이는 것 같소구려. 허, 처음 본다니. 칠십 평생에 그렇게 맑고 깨끗한 양은 처음 본다니. 그렇게도 피 비린내 없는 사람들은 처음 본다니. 허, 불도란 이상한 도여 니." 공목은 고개를 끄떡끄떡하면서,"응, 핏기가 하나도 없구려. 마치 새벽 하늘에 달린 달과 같이 싸늘하고 맑소구려. 그 속에는 무슨 욕심이 있는 것 같지도 아니하고, 하물며 남을 해치려는 마음의 그림자도 비치일 것 같지 아니하오구려. 그 갸륵한 모양을 보니 이 몸이 마치 때묻은 옷을 입고 눈 위에 선 것 같아서 제 몸의 더러움이 눈에 뜨이는 것 같소구려. 허, 처음 본다니. 칠십 평생에 그렇게 맑고 깨끗한 양은 처음 본다니. 그렇게도 피 비린내 없는 사람들은 처음 본다니. 허, 불도란 이상한 도여 니."하고 수없이 고개를 끄떡거린다. 