"하고 선마로가 문밖에 꿇어 앉는다." "하고 선마로가 문밖에 꿇어 앉는다."아오냐? 이리 들어라. "하시는 상감의 말씀에 선마로는 나인이 열어 주는 문으로 상감 계신 방으로 들어 가고, 공목과 알공도 따라 들어간다.선마로와 공목과 알공은 상감 앞에 엎드려서 고개를 들지 아니한다.상감은 물끄러미 세 사람이 엎드린 모양을 바라보시고 이 윽히 말씀이 없으시더니," "하시는 상감의 말씀에 선마로는 나인이 열어 주는 문으로 상감 계신 방으로 들어 가고, 공목과 알공도 따라 들어간다.선마로와 공목과 알공은 상감 앞에 엎드려서 고개를 들지 아니한다.상감은 물끄러미 세 사람이 엎드린 모양을 바라보시고 이 윽히 말씀이 없으시더니,"선마로, 고개를 들어라. "하고 분부하시었다.선마로는 고개를 들어서 상감을 바라본다." "하고 분부하시었다.선마로는 고개를 들어서 상감을 바라본다."저 고함 소리가 웬 소리냐?"하고 임금은 책망하는 듯한 눈으로 선마로를 본다.선마로는 두 손으로 방바닥을 짚고, 몸을 앞으로 숙이고 눈만 들어서 임금을 우러러 보고 알공과 공목은 선마로보다 한걸음 떨어져서 역시 선마로 모양으로 두 손으로 방바닥을 짚고 몸을 앞으로 숙이고 앉았다." "하고 분부하시었다.선마로는 고개를 들어서 상감을 바라본다."저 고함 소리가 웬 소리냐?"하고 임금은 책망하는 듯한 눈으로 선마로를 본다.선마로는 두 손으로 방바닥을 짚고, 몸을 앞으로 숙이고 눈만 들어서 임금을 우러러 보고 알공과 공목은 선마로보다 한걸음 떨어져서 역시 선마로 모양으로 두 손으로 방바닥을 짚고 몸을 앞으로 숙이고 앉았다."그러올세, 이 몸이 밤중에 상감마마를 놀라시게 한 것도 그일 때문이오. "하고 잠깐 말을 멈춘다." "하고 잠깐 말을 멈춘다."무슨 일이란 말인고? 저 고함이 무슨 일이란 말인고? 어 서 말을 하라. "" ""예, 황송하오마는 이차돈을 내어 주셔야 할 줄로 아뢰오. 오늘 이차돈이 노상에서 수많은 백성을 모아 가지고 해괴한 말을 한 것이 빌미가 되어서 장안 백성이 모두 물끓듯하오 며, 군사들이 벌떼와 같이 일어나서 이차돈을 죽이지 아니 하면— 예 황송하오나 이차돈을 내어 주시지 아니하면 그냥 돌아가지는 아니한다고 하오. 