안 그러오?"하고 작은 눈을 반짝거린다. "그렇지."하고 선마로의 눈이 빛난다. "그러면 말이오……"하고 알공은 공목을 바라보며,"그만하면 공목 바돌손도 생각이 나시겠소구려. 아무리 공 목 바요손이 늙으셨기로, 사람이 늙으면 썩어져 버리는 것 이지마는, 이만해도 생각이 못 나도록 썩지야 아니하였을 터이지."하고 고개를 한번 까딱한다. "허, 그 사람, 누구를 놀리는 것인가, 원."하고 공목은 알공을 흘겨 본다. "그러면……"하고 알공은 공목은 안중에 없는 듯이,"이손께서야 그만하면 벌써 다 아셨겠지마는, 이런 일이란 미에 있는 사람의 말을 들어서 하신 것으로 해야만 쓰지, 이손께서 이손의 생각으로 하셨다면 나중에 어떻게 세상에 말이 나더라도 재미가 없지요. 그러니까 이손께서는 벌써 속에 다 먹고 계신 말씀이언마는, 입을랑 이 몸의 입을 빌 어서 말이 나오게 하는 것이 좋소. 그래서 이후에 혹 무엇 이 잘못되더라도—일이란 아무리 물 부어 샐 틈 없이 하노라 하더라도, 그래도 샐 틈이 생기는 수도 있으니까. 안 그러오 니까? 그런 때에는 이손께서는 알공이놈이 그리하자고 해서 하셨다든지, 이 몸이야 아는가, 다 저 알공 한아손의 소위 지, 턱 이러지면 고만이란 말씀이지요."하고 늘어 놓는다. 선마로는 참기 어려운 듯이,"아따, 잔소리 퍽도 하네. 어서 할 말이나 하오."하고 재촉한다. "예, 이왕 모가지를 내놓고 하려는 말이 도루 들어가겠소오 니까? 그럼 말씀하오리다. 거칠마로를 고구려로 보내신단 말씀이지요. 이렇게만 말씀해서는 혹 못 알아 들으실지도 모르지마는, 거칠마로는 부르셔서—아니 이손께서 부르시는 것이 혐의쩍으시다면 공목 바돌손이 부르셔도 좋지요. 무엇 이나 이런 일에서는 이손께서 쏙 빠지시는 것이 묘책이니 까. 만일 공목 바돌손, 찌풋하시면 이 몸이 불러도 좋지요.그건 누가 부르든지, 어쨌든 거칠마로를 불러서 이차돈을 응, 이렇게, 무엇이 무엇이 해버리라고만 일러 주어도 될 것 같지마는, 그렇지 아니하오. 거칠마로가 아직 두 겹 세 겹 마음을 가질 줄은 모르거던요. 이런 일이란 마음을 두 겹 세 겹 또는 여덟 겹 여든 겹이라도 가지고야 하는 일인데 그게 저마다 못하는 일이란 말이오."하고 뽐내는 것을 공목이,"흥, 알공 한아손의 마음은 쇠 천엽 같지?"하고 빈정댄다. "이건 왜 이러시오."하고 알공은 공목을 흘겨 보며,"누구는 누구만 못하길래, 괘니시리."하고 다시 선마로를 향하여,"그러니까 거칠마로를 보고 무에라는고 하나 말씀이야요."하고 입을 선마로의 귀에 가지고 가서,"만일 재조로 이차돈을 잡을 수가 없거든요……"하고는 또 말을 그치고 공목을 보며,"이건 참 장히 하기 어려운 말인데……"하고 고개를 갸웃거린다. "그래? 어서 말을 하오."하고 선마로가 재촉한 뒤에야 알공은,"그럼 말씀하오리다. 어차피 이 모의 늙은 모가지는 이손께 내어 바친 것이니까."하고 또 한번 주춤하고는 입을 선마로의 귀에 갖다 대고,"이차돈을 충동여서 고구려 임금을 죽이게 하란 말씀이오."하고 선마로의 눈을 본다. 선마로는 깜짝 놀라며,"그게 무슨 정신 없는 소리오? 지금 이차돈이가 고구려 임 금을 건드릴까 보아서 이 걱정인데 게다가 도리어 총둥이라 니. 기껏 낸다는 묘책이 그것이오?"한다. 공목도 선마로의 말에 기운을 얻어,"그저 한다는 소리가 그렇지. 공차사는 쨀쨀 기껏 한다는 소리가 나라 망할 소리야."하고 알공을 노려본다. 알공은 기가 막힌 듯이 고개를 끄떡끄떡하며,"공목 바돌손이 그렇게 생각하는 것은 용혹 무괴외다마는, 이손께서야 설마……아아, 천하에 가히 더불어 말할 사람이 없군. 이 몸 입을 닫치오."하고 입을 꼭 다물어 버린다. 선마로는 알공의 말에 무슨 의사가 있는 듯싶어서,"그래, 어디 할 말이나 다 해보오."하고 낯빛을 푼다. "고만 두겠소. 여쭈어야 못 알아 들으시니.""어서 말을 해보오. 하도 말이 엄청나길래 그랬소. 노여지 는 말고."하고 선마로는 다시 알공의 계책을 들을 준비를 한다. "그렇게까지 말씀하시면 그럼 여쭙지요. 이왕 이 몸이 이손 을 위하여 이 늙은 모가지……네, 네, 다 말씀하지요."하고는 한번 에헴하여 가래를 고스르고 나서,"이러하오이다. 어, 말이 어찌 되었던가. 옳지, 이차돈을 충 동인단 말씀이오. 그래서 이차돈이 만일 고구려 임금을 잡 는다면 실성 대왕 원수도 갚는 것이요, 만일 성사를 못한다 면 이차돈은 물고가 나는 것이 아니오?""그렇지만 그 후환을 어찌하느냐 말야. 성사야 되든 마든 고구려가 가만히 있을 리가 없거든."하고 선마로가 고개를 기울인다. "허, 아직도 못 알아 들으시는군. 그러면 고구려가 군사를 일으켜서 우리나라를 친다고 할 것 아니오?""암, 그렇지, 그러니까 걱정이란 말야.""하, 그러니까 이손께서는 소원을 성취하신단 말씀이지요.""어떻게?"하고 선마로는 침을 삼킨다. "하, 그래도 모르시는군. 고구려—한나라를 때려 누인 고구 려가 대군을 끌고—게다가 비록 늙었다 하더라도 천하 명장 메주한가가 대장이 되어서 우리나라를 쳐온다고 하면 내약 하신—어, 인자하신 상감께서 어찌하시겠느냐 말씀이오?"선마로와 공목은 눈만 껌벅껌벅하고 말이 없다. 