이차돈은 집에 돌아오는 길로 할아버지 한마로 이손의 앞에 불려 준 절히 책망을 받고,"인제는 네가 살 길을 바랄 수가 없으니, 내일 만일 상감께 서 마지막 은혜로 목 베이는 것을 면하시고 제 손으로 배 째어 죽는 것을 허락하시거든 죽는 모양이나 사내답게 하여 라." 하는 훈계를 받고는 방에 물러 와 잠을 이루지 못하고 괴 로워하다가, 아마 이것이 마지막일 듯하니 한번 달님을 만 나 가슴에 사무친 정이나 풀리라 하고 벽에 걸었던 어사하 신 보검을 차고 집안 사람이 모르게 가만히 집을 나서서 대 낮과 같이 환한 달빛을 피하면서 집 그림자를 골라 몸을 숨 겨 가면서 문냇다리를 건너 이마로의 집에 다다라 대문을 피하여 담을 끼고 돌아 달님의 별당이 있는 후원에 이르렀 다. 이차돈은 담 그늘에 몸을 숨기고 이윽히 주저하였다. 이차 돈의 발자국 소리에 놀라서 잠깐 고요하던 벌레들이 다시 요란히 울고 어디선지 저를 부는 소리와 거문고 타는 소리 가 울려 온다. 아마 중추월 좋은 달에 흥에 겨워 밤 깊는 줄을 잊은 사람이 있는 모양이다 하고 이차돈은 그 소리에 잠깐 귀를 기울이다가 담에 두 손을 걸고 섬쩍 몸을 솟쳐 담을 넘었다. 연못에 졸던 오리들이 이차돈의 발자국에 놀래어 소리를 두어 마디 지르고는 다시 고요하였다. 연못가에 있는 초당 별당, 이것이 필시 달님이 거처하는 곳이리라 하고, 이차돈은 벌레 소리나는 풀 사이를 걸어 초 당문 밖에 다다랐다. 툇마루에는 달빛이 비치었는데, 여자의 신 두 켤레가 가지런히 놓여 있고 방안은 고요하였다. 이차돈은 잠깐 주저하다가,"달님!" 하고 불렀다. 이때에 달님은 눈물로 베개를 적시고 창에 비친 달빛에 이 차돈의 모양을 그리고 있다가, 달님 하는 소리를 듣고는 제 귀를 의심하면서 다시 귀를 기울였다. 이차돈은 한번 더,"달님!" 하고 불렀다. 그것이 분명히 이차돈의 음성인 것을 알아 들은 달님은 옆 에 누운 별님을 흔들었다. "이차돈 서방님이신가 보아요." 하고 별님이 일어나,"누구셔요?" 하고 문에 입을 대고 불렀다. "내요, 이차돈이오. 달님께 이 세상에서 마지막 작별인사를 하러 왔소." 하였다. 달님은 벌떡 일어났다. "어떡허나?" 하고 달님은 별님의 귀에 대고 소근거렸다. 혼인 아니한 남자를 밤중에 방에 불러 들이는 것이 옳지 아니한 것을 생 각함이다. 그렇지마는 이차돈의 말과 같이, 밝은 아침에는 둘이다 이 세상 사람이 아닐 것이다. 그렇게도 그리워하던 두 사람이 처음 겸 마지막 겸으로 한번 만나 정을 풀지 아니할 수도 없었다. 이차돈은 안에서 주저하는 것을 보고,"이렇게 밤에 담을 넘어서 찾는 것이 법에 어그러진 일인 줄은 아나 이 세상에서 마지막이요, 날만 밝으면 다시 만날 기회는 없겠기로 왔으니, 잠깐만 얼굴만이라도 보여 주오." 하였다. "들어 오시라지요." 하고 별님이 달님의 귀에 입을 대고 속삭였다. "들어 오시라지." 하고 달님은 등잔에 불을 켰다. 별님이 문을 열고 나서며,"들어 오십시오." 하였다. 이차돈은 신을 벗고 마루에 올라섰다. 그리고는 방으로 들 어갔다. 별님은 이차돈의 신발을 들여다가 감추었다. 그리고 는 달님과 이차돈이 단둘이 만날 기회를 주노라고 자기는 건넌방으로 들어갔다. 이차돈과 달님은 한참 동안 마주 섰을 뿐이요, 피차에 말 이 없었다. 달님은 이차돈의 아름답고도 씩씩한 풍채를 바라보았다. 이 사람을 남편으로 한 백년 같이 살리라 하던 것은 꿈이었 다. 동방 화촉으로 서로 만나지 못하고 마지막 작별로 만난 것을 생각하면 가슴이 터질 듯하였다. 달님은 이차돈에게,"앉으시오." 하고 자리를 권하였다. 이차돈은 달님이 앉으라는 자리에 앉는다. 이번엔 이차돈이 달님더러,"이리 앉으시오." 하고 자리를 권한다. 등잔을 새에 놓고 두 사람은 마주 앉 았다. 구슬 같은 등잔불은 두 사람의 얼굴을 비치인다. 두 사람의 그림자가 커다랗게 벽에 나뜬다. "달님, 이것이 살아서는 마지막인가 보오. 할아버님 말씀이 밝는 날에는 죽기는 면치 못할 것이니, 상감마마께서 마지 막 은혜로 배 째기나 허락하시거든 죽는 모양이나 사내답게 죽으라고 하시었소." 하고 이차돈은 끓어 오르는 감정을 억제하고 냉정하게 말 한다. "할아버님께오서 얼마나 이 몸을 원망하시겠소." 하고 달님은 고개를 숙이면서,"요사한 이 몸 때문에 서방님께서 임금님이 되실 자리도 버리시고 젊으신 몸이—그렇지만 설마 하느님이 무심하실라 고. 설마 서방님이. 이 몸이 모든 죄를 쓰고 대신 죽고 서방 님께서는 귀히귀히 되시와서 오래오래 사시었으면." 하고 치마 고리로 눈물을 씻는다. "달님, 그렇게 생각 마오." 하고 이차돈도 울음을 닦노라고 미간을 찡기면서,"아두시마의 말과 같이, 있는 것은 다 없어지고 산 자는 다 죽는 것이 이 세상이니, 어느 때에 죽으면 안 죽소? 사내가 나라를 위하여 전장에 나가서 죽는 것이 제일 소원이지마 는, 그렇지 아니하면 언약을 지켜서 죽는 것이 소원이오. 작 년 신궁 제사에 우리 둘이 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽기로 언약하고 하느님과 검님께까지 여쭈었으니, 나는 달 님을 위하여서 죽고 달님은 나를 위하여 죽는 것이 소원이 아니오? 우리 둘이 다 청춘에 인생의 낙을 못 보고 죽는 것 이 아깝고, 또 달님이나 내나 다 늙으신 어버이가 계신데 어버이를 묻어 드리지 못하고 죽는 것이 죄송타 하지마는 어떡하오. 그것이 다 타고 난 것이지. 아두시마 말대로 하 면, 다 전생의 업보요 인연이지." 하고 웃는다. 