"은혜라면 서로 지은 은혜." "은혜라면 서로 지은 은혜."하고 달님은 별님의 등을 만지며,"한자리에 단 한번 마조 앉는 것도 오백생의 연분이라고.우리같이 이렇게 일생을 함께 하는 것은 필시 여러 천만생 의 연분. 버들아기도 일천 삼백리 머나먼 나라에 났건마는, 한 분을 사모하여 이렇게 모이는 깊고 깊은 연분. 아마도 멀고 먼 전생부터 우리 셋은 맺히고 맺힌 연분. 안 그러오, 버들아기?" "은혜라면 서로 지은 은혜."하고 달님은 별님의 등을 만지며,"한자리에 단 한번 마조 앉는 것도 오백생의 연분이라고.우리같이 이렇게 일생을 함께 하는 것은 필시 여러 천만생 의 연분. 버들아기도 일천 삼백리 머나먼 나라에 났건마는, 한 분을 사모하여 이렇게 모이는 깊고 깊은 연분. 아마도 멀고 먼 전생부터 우리 셋은 맺히고 맺힌 연분. 안 그러오, 버들아기?"하고 버들아기의 무릎을 만진다. "참말 그러하오." "참말 그러하오."하고 버들아기는 수삽한 듯이,"이 몸이 이차돈 서방님을 뵈옵기는 단 한번. 서방님이 이 몸의 집에 오셨을 때, 이 몸의 아비 명으로 인사 드린 것이 단 한번. 수삽하여 그 얼굴을 바로 뵈옵지도 못하였건마는 천 번 만 번이나 뵈온 듯한 그 얼굴, 한번 뵈온 뒤로는 잊 히지 아니하는 그 얼굴. 그리고는 이몸은 일생에 그 어른을 따르리라고 굳게 결심하고도 다시는 이 속마음도 그 어른께 아뢰어 보지 못하고 지나기 삼년. 고구려 딸들은 다 그렇지 마는 한번 먹은 마음은 변치 아니하는 것이 원수라, 이렇게 신라까지 따라 와서 달님, 별님을 언니같이 친동기같이 모 시는 것도 참으로 이상한 인연이오." "참말 그러하오."하고 버들아기는 수삽한 듯이,"이 몸이 이차돈 서방님을 뵈옵기는 단 한번. 서방님이 이 몸의 집에 오셨을 때, 이 몸의 아비 명으로 인사 드린 것이 단 한번. 수삽하여 그 얼굴을 바로 뵈옵지도 못하였건마는 천 번 만 번이나 뵈온 듯한 그 얼굴, 한번 뵈온 뒤로는 잊 히지 아니하는 그 얼굴. 그리고는 이몸은 일생에 그 어른을 따르리라고 굳게 결심하고도 다시는 이 속마음도 그 어른께 아뢰어 보지 못하고 지나기 삼년. 고구려 딸들은 다 그렇지 마는 한번 먹은 마음은 변치 아니하는 것이 원수라, 이렇게 신라까지 따라 와서 달님, 별님을 언니같이 친동기같이 모 시는 것도 참으로 이상한 인연이오."하고 눈물을 흘린다. 