하면 벌써 없어지는 인연이다. "" "" ""으, 내 목숨이 내일 죽을지 모레 죽을지 모르는 목숨이야. ""으, 내 목숨이 내일 죽을지 모레 죽을지 모르는 목숨이야.나를 죽이려는 사람이 내일이나 모레나 이 평양에 나타날 것이다. 벌써 평양에 들어 와서 나를 엿보고 있을는지도 몰 라. 나는 그런 사람이란 말이다. "" ""무슨 일로?"" ""무슨 일로?""무슨 일인 것은 네가 알 바 아니오—"" ""무슨 일로?""무슨 일인 것은 네가 알 바 아니오—""그렇기로 서방님 재조를 누가 당하리라고. ""무슨 일로?""무슨 일인 것은 네가 알 바 아니오—""그렇기로 서방님 재조를 누가 당하리라고."" ""무슨 일로?""무슨 일인 것은 네가 알 바 아니오—""그렇기로 서방님 재조를 누가 당하리라고.""흥!"" ""무슨 일로?""무슨 일인 것은 네가 알 바 아니오—""그렇기로 서방님 재조를 누가 당하리라고.""흥!""그나 그뿐인가. "" ""메주한가의 말을 내가 들었으면 이 액을 면할 수도 있겠 지마는, 내가 그의 말을 안 들었으니까 오늘부터는 메주한 가도 나를 미워할 것이다. "" "" ""그것은 네가 알 바가 아니고—"" ""그것은 네가 알 바가 아니고—""무어, 내가 다 알아요. 메주한가의 딸 버들아기가 서방님 을 몇 번 뵈옵고는 서방님이 그리워서 병이 들어 누웠다고, 서방님께 시집을 안 가면 차라리 굶어 죽는다고 식음을 전 폐하고 누웠다고. 메주한가의 딸 버들아기가 서방님 을 몇 번 뵈옵고는 서방님이 그리워서 병이 들어 누웠다고, 서방님께 시집을 안 가면 차라리 굶어 죽는다고 식음을 전 폐하고 누웠다고. 메주한가집 한나라 사람 종이 그러더라고 이 몸의 서모한테서 다 들었는걸요. "이차돈은 처음 듣는 이 말에 속으로 놀랐으나 그런 빛은 보이지도 아니하고," "이차돈은 처음 듣는 이 말에 속으로 놀랐으나 그런 빛은 보이지도 아니하고,"그런 것은 나도 모르는 말이고. "이차돈은 처음 듣는 이 말에 속으로 놀랐으나 그런 빛은 보이지도 아니하고,"그런 것은 나도 모르는 말이고."" 