이 욕망은 매일 넘쳐났다. 그런데 남편이 놀라서 물었다. "네가 어찌하여 네 아내야?" "네가 어찌하여 네 아내야?" "아." "네가 어찌하여 네 아내야?" "아." 그녀는 대답했다. "만약 내가 우리집 정원에 있는 양배추를 얻지 못한다면, 나는 죽을꺼야." "만약 내가 우리집 정원에 있는 양배추를 얻지 못한다면, 나는 죽을꺼야." 그녀를 사랑한 남자는 이렇게 생각했다. "내 아내가 죽는 것보다 빨리 네가 양배추 몇개를 가지고와서, 네게 그 대가를 치르게 해." "내 아내가 죽는 것보다 빨리 네가 양배추 몇개를 가지고와서, 네게 그 대가를 치르게 해." 그는 밤에 벽을 넘어서 요술쟁이의 정원으로 기어들어갔다. 서둘러 소수의 사신을 움켜쥐고 그의 아내에게 가져갔다. 그녀는 한때 자신의 샐러드를 만들어 많은 맛을 보았다. 그러나 그것을 많이 좋아했기 때문에, 다음날 그녀는 이전보다 3배나 갈망했다. 그러나 그것을 많이 좋아했기 때문에, 다음날 그녀는 이전보다 3배나 갈망했다. 만약 남편이 쉬어야한다면, 다시 한번 정원으로 가야해. 그러나 그것을 많이 좋아했기 때문에, 다음날 그녀는 이전보다 3배나 갈망했다. 만약 남편이 쉬어야한다면, 다시 한번 정원으로 가야해. 저녁의 어둠속에서 그는 스스로를 내버려두었다. 그러나 벽을 기어들어갔을때, 그는 두려웠다. 그는 요술쟁이가 그 앞에 서있는 것을 보았기 때문이다. "너는 어떻게 대담할수 있느냐?" "너는 어떻게 대담할수 있느냐?" 그녀는 화난 표정으로 말했다. "내 정원으로 와서 도둑처럼 양배추를 훔치는거야? 너는 그 고통을 겪게 될꺼야!" "내 정원으로 와서 도둑처럼 양배추를 훔치는거야? 너는 그 고통을 겪게 될꺼야!" "아." "내 정원으로 와서 도둑처럼 양배추를 훔치는거야? 너는 그 고통을 겪게 될꺼야!" "아." 그가 대답했다. "자비가 정의의 자리를 차지하게 하고, 나는 그것을 하기 위해 마음을 먹었어. 내 아내는 창문에서 너의 양배추를 보았고, 먹을 것이 없으면 그녀가 죽을 것이라는 갈망을 느꼈어." "자비가 정의의 자리를 차지하게 하고, 나는 그것을 하기 위해 마음을 먹었어. 내 아내는 창문에서 너의 양배추를 보았고, 먹을 것이 없으면 그녀가 죽을 것이라는 갈망을 느꼈어." 그리고 요술쟁이는 그녀의 분노를 잠재웠고, 그에게 이렇게 말했다. 