이리하여 서 우리 신라 사람은 서로 미워하고 서로 시기하여서 마치 서로 칼로 찌르는 모양으로 서로 아프고, 서로 피가 나오. 남을 미워하는 사람은 미운 보를 받아서 생전에 남의 미움 을 늘 받다가 죽어서 다시 태어나더라도 미움 받는 사람이 되는 것이오. 사람은 다 형제요. 사람은 서로 사랑하고 서로 도와 주고 서로 불쌍히 여기는 것이 바른 길이오. 그러므로 부처님은 사람 사람이 자비심을 가지라고 하시었소. 그러므로 부처님은 사람 사람이 자비심을 가지라고 하시었소."" 그러므로 부처님은 사람 사람이 자비심을 가지라고 하시었소.""우리 신라 사람은 예로부터 다섯 가지 가르침을 받들어 왔소. 그러므로 부처님은 사람 사람이 자비심을 가지라고 하시었소.""우리 신라 사람은 예로부터 다섯 가지 가르침을 받들어 왔소. 어버이를 정성으로 섬기고, 임금을 정성으로 섬기고 남을 속이지 말고, 옳은 일에는 죽더라도 뜻을 굽히지 말고, 죽이기를 아끼라 한 것이오. 이것이 다 부처의 뜻이어니와, 요새 신라 사람은 이것을 다 잊었소. 이것이 다 부처의 뜻이어니와, 요새 신라 사람은 이것을 다 잊었소. 잊었을 뿐더러, 이 가 르침을 뒤집어 행하오. 어버이를 우습게 보고, 임금을 속이 고, 해하려 하고, 사람 사람이 서로 속이고, 돈이나 벼슬을 위하여서는 마음을 굽히고, 서로 미워하여서는 미운 이를 죽이려 하니, 이러고는 나라가 아니 망하지 아니할 수 없는 것이오. 우에서부터 아래에 이르기까지 우리 신라 사람들이 모두 이렇게 악업을 짓기 때문에 우리 신라는 차차 점점 살 기 괴로운 나라가 되는 것이오. "" ""그러매로 여러분은 여러분과 여러분의 자손이 이 세상에 서 편안히 살고, 오는 세상에 좋은 데 태어나게 하기 위하 여서 부처님의 가르침을 받으시오. 지금 저 천경림(天鏡林) 에 절을 지어 역사도 거의 다 끝났으니, 절이 되거든 다들 절로 오셔서 부처님의 말씀을 듣고 배우시오. 그리하면 여 러분이 집과 나라에서 모든 재앙이 소멸되고 가진 복이 나 려 오리다. 