그래도 그래도 잊혀지지 아니하는 이 마음을 둘 곳이 없어서 고구려 천리길을 따라까지 갔건마는! 아아 공주마마, 이차돈 서방님이 어떻게 무슨 일로 돌아가시오? 이 몸이 대 신 죽어서 될 일만 같으면 금시에라도 이 목숨을 끊기라도 하련마는. 이차돈 서방님이 무슨 죄가 있으시기로 세상을 떠나시지 아니하면 아니 되시오?"하고 공주를 우러러 본다.공주는 가여운 듯이 달님을 바라보시며," 이 몸도 자세히는 모르지마는 아마 절을 지은 죄와 이차 돈 서방님이 어저께 노상에서 설법을 하신 죄인 듯. 국법에 불법을 백성에게 말하는 자는 죽인다 하였는데 아바마마께 오서 아직 그 법을 고치시지 아니하시와서. 국법을 고치려 면 여섯 마을 늙은이들이 다 좋다고 하여야만 고친다는데. 그러매 그것이 죄라고 이차돈 서방님을 내어 달라고 저 군 사들의 저 아우성. 그렇지마는 실상인즉 선마로 삼촌의 검 은 마음. 이차돈 서방님을 그냥 두면은 제가 임금의 자리에 오를까 싶지 아니하여서. 그리고 또 이 몸이 어저께 이차돈 서방님과 혼인한단 말을 나인들께도 일렀더니, 하도 마음에 기뻐서 그 말을 하였더니, 그중에도 선마로 삼촌의 끄나풀 이 있어서 아마 그 말을 선마로 삼촌께 일러 바친 모양!"하는 것을 왕후가 듣고 깜짝 놀라며," 무어? 나인들을 보고 그 말을 하였어?"하고 공주를 바라보신다." 예, 하도 기뻐서. "하고 공주가 무료한 듯이 고개를 숙인다." 왜 그런 말을 하였느냐? 궐내에서 하는 말이 금시에 새어 나가는 줄을 알면서. 궐내에 드나드는 사람들이 절반이나 선마로 이손의 끄나풀인 줄을 알면서. 아가, 네, 왜 그런 말 을 하였느냐?"하고 왕후가 미간을 찡기신다." 어마마마, 이 몸은 너무도 기뻐서, 철이 없어서. "하고 공주는 더욱 고개를 수그린다." 죄로 말씀하오면……"하고 버들아기가 왕후와 공주 앞에 고개를 수그리며," 죄로 말씀하오면 이 모의 죄도 크오. 나인들의 말을 듣잡 건댄, 사람들이 이차돈 서방님을 모함하는 말이, 이차돈 서 방님이 고구려에 겨오실 때에 이 몸의 아비와 가까이하고 또 이 몸을 가까이하여 고구려 임금의 청촉을 받아 가지고 신라를 해하려 이 나라에 들어오셨다 하오나, 이 몸이 아는 바에는 이 몸의 아비가 그렇게 서방님을 만류하고 이 몸과 혼인하여 고구려에서 큰 벼슬을 하라하여도 끝내 듣지 아니 하시고 이 몸의 아비에게는 말도 없이 평양을 떠나셨거든, 부질없이 이 몸이 서방님을, 한두 번 잠깐 얼굴만 바라본 이차돈 서방님을 잊을 길이 없사와 두루두루 찾아옵다가 이 나라에까지 따라 와서 서방님께 죄 되게 하였사오니 이 몸 의 죄야말로 말할 수 없이 크오. "하고 이차돈의 등을 향하여 합장하고 절한다.이때에 가까이 모시는 벼슬아치가 들어와," 이차돈 대사께 아뢰오. 상감마마께오서 대사께 편전으로 들랍시오. "한다.이차돈은 벼슬아치를 향하여 일어나 절하고 다음에는 왕후 와 공주와 달님과 버들아기와 별님 있는 쪽을 향하여 합장 하고 절하고는," 왕후마마, 만수 무강하오시오. 이 몸 하직 아뢰오. 부대 도를 잘 닦으시와 속히 부처 되시와 중생을 건지시옵소서. "하고 다음에는 공주의 앞에 절하고," 공주마마, 하직 아뢰오. "하고 다음에는 달님과 별님과 버들아기에게," 이 몸 하직하오. 불법승 삼보에 귀의하시와 보살행을 닦으 시오. 이 몸이 사는 것도 법을 위해, 죽는 것도 법을 위해. 몸은 천만 번 나고 죽어도 아니 죽는 것은 마음. 부대 마음 자리를 찾으시와 세세 생생에 중생을 건지시오. 왕명이 급 하시니 이 몸은 가오. "하고 일어나 나간다." 이차돈!"하고 왕후가 부르시고는 우시고," 이차돈 서방님!"하고 공주와 달님과 별님과 버들아기가 일어나 두어 걸음 따르다가 방바닥에 쓰러져 운다.이보다 먼저 편전에서는 이차돈의 죄상에 대하여 여러 가 지 논란이 있었고, 한마로와 이마로까지도 이차돈이 다른 죄는 어떠하든지 국금을 범하여 백성들에게 불법을 전한 죄 만은 증거가 역연하니 마땅히 베일 것이라고 하였다.늙은 한마로가 제 손자—그도 오직 하나인 손자의 죄를 논 하여 추호도 가차함이 없을 때에는 모든 무리가 다 몸에 소 름이 끼치도록 감격하였다. 그래서 이차돈의 다른 죄를 말 하려는 사람이 없어지고 알공조차도 하늘이 무서운 듯한 생 각이 났다. 선마로는 아무러한 죄명으로라도 이차돈을 죽이 기만 하면 목적은 달하는 것이기 때문에 역시 만족하여서 다른 말이 없었다.이때에 공목이 상감께 아뢰기를," 지금 한마로 이손의 말씀은 눈물 없이 들을 수는 없소. 한 마로 이손은 나라 사람이 다 우러러 보는 이오. 또 그 아들 은 나라를 위하여서 싸워 큰 공을 세우고 죽은 사람이오. 이제 이차돈은 한마로 이손에게 남은 오직 하나인 혈족이언 마는, 그 죄를 논하매 추호도 아낌이 없으니, 이 몸이 비록 칠십을 살았으나 이런 갸륵한 일을 본 일이 없소. 이제 이 차돈이 비록 국금을 범하여 그 죄 마땅히 베일 만하다 하더 라도 한마로 이손의 공과 덕을 생각하시와 이차돈에게 살 길 하나를 얻어 주시와서 이차돈이 만일 그 길로 간다 하옵 거든 그 목숨만은 살려지이다. 이 몸은 죽음을 무릅쓰고 아 뢰오. 