하고 거울보고는 연해 고개를 굽신거리면서,"그래 그놈들이 무리로 덤비면 어떡허나 하고 어떻게 조바 심을 하였는지—그야 서방님 같으신 재조로 그깐놈들이 만 명이 덤비기로 어떠하시리까마는, 그래도 사람의 일이란 알 수 없어서—이 몸 같은 미물이야 백 개 죽은들 어떠하오리까 마는, 서방님 같으신 어른의 손가락 하나라도 다치시면 하 고—그랬더니, 아, 그이가—그이가 누구신데요. 메주한가라고 지금 고구려에서 우리 나라로 이르면 서불한이란 말씀이야 요. 아, 그 양반이 서방님께—글쎄." 하다가 이차돈이 제 말은 안 듣고 다른 생각을 하는 듯한 모양을 보고 얼른 말을 돌리며,"그만 너무나 기쁜 김에 서방님을 뵈오니까 잔소리가 나왔 소. 그런데……" 하고 거울보고는 깡충 방안으로 들어 와서 문을 닫으며,"서방님께 좀 여쭐 말씀이 있는데……" 하고 매우 말하기 어려운 양을 보인다. 이차돈은 모처럼 메주한가하고 천하를 의논하여 저도 천하 를 움직일 큰 영웅이 된 듯한 기분에 취하여 돌아온 것을 거울보고의 잔소리에 파흥이 된 것이 불쾌하여서 그 잔소리 가 끝나고 방에서 혼자 천하를 움직일 큰 경륜이나 생각해 보고 싶었다. 그래서 이차돈은 얼른 거울보고를 물리치기에 바빠서,"무슨 말이오?" 하고 말하는 대로 다 들어 줄 듯이 온화하게 물었다. "다른 말씀이 아니오라—이거 원, 서방님께서 괘씸하게 생 각하시면 어찌하나, 그렇기로 이 몸의 집에 계시는 처지에 노여시지는 아니하시겠지마는 그래도 너무 황송하여서……" 하고 말을 더듬고 머리를 긁는다. "무슨 말이오? 어서 하오." 하고 이차돈은 재촉하였다. "그러면 황송함을 무릅쓰고 여쭙겠소. 잠깐만 기다리시오." 하고 분주히 일어나 나간다. 이차돈은 거울보고의 하도 경망스러운 것을 생각하고 혼자 빙그레 웃었다. 대관절 무슨 말을 하려는고, 말하다 말고 나 가기는 왜 홀랑거리고 나가는고 하고 도리어 궁금하였다. 이윽고 짜작짜작 발자국 소리가 나더니 거울보고가 다시 문을 열고 들어 서며, 들어 서서는 다시 뒤를 돌아보며,"이리 들어 와. 허물 없으신 어른이신데." 하고 또 이차돈을 바라보며,"이 몸의 처가 속이 항상 서방님을 뵈옵기를 원하여서, 네, 이 몸의 아내와 미거한 딸년이오." 그리고는 또 뒤를 돌아보며,"어서 이리 들어 와 뵈어. 우리나라에서 같으면 이런 참뼈 높으신 어른께는 뜰 아래서 뵈올 것이지마는, 다 같이 타국 에 나와서, 또 서방님께서 우리 집에 유숙을 하시게 되었으 니, 자 이리 들어 와 뵈어." 하고 명령조로 재촉한다. 한 사십 된 부인이 앞을 서고 뒤에 열 칠팔세 되는 처자가 고개를 수그리고 들어 와 이차돈의 앞에 나붓이 절을 하고 앉는다. 이차돈도 잠깐 일어났다가 앉았다. "네, 이것이……" 하고 거울보고는 노 웃음을 띄워 가지고,"이것이 이 몸의 아내요. 역시 서라벌 생장이옵고, 이것이 이 몸의 미거한 딸년이온데 이름을 반달이라 하오. 노상 어 리석지도 아니하옵지요마는 아직 미거하여서. 네, 오늘 이 몸이 돌아와서 서방님께서 고구려놈들 해내시던 말씀을 가 속들을 보고하였지요. 했더니 그렇지 않아도 노 한번 뵈오 려고 했는데 오늘은 꼭 한번만 뵙게 해 달라고 조르옵기로 황송한 것도 무릅쓰고 서방님께 여쭈어서……" 하고 아내와 반달을 돌아보며,"인제는 속이 시원하겠군. 오늘 저녁에는 서방님 잡수실 것 을 무엇 좀 잘 생각해서 마련해야지. 원, 노, 찬수가 마땅치 아니하여서 귀하신 댁에서 자라나신 서방님을 원." 하고 앉으락일락한다. 아내와 반달은 너무도 황송하고도 수삽하여서 고개를 들지 못한다. 이런 귀인—신라에서만 귀인이 아니라, 메주한가의 청함을 받아서 그 집으로 갔던 귀인—이런 귀인의 앞에 나오 기는 처음인지라 두 여자는 어찌할 줄을 몰랐다. 더구나 이 차돈이 이 세상 사람 같지 아니한 아름답고도 잘난 용모를 보고는 더욱이 어찌할 줄을 모르도록 마음이 혼란하였다. 이차돈은 반달을 볼 때에 달님을 생각하였다. 더구나 그 반달이라는 이름이 달님을 생각게 하였고, 더더구나 반달의 얼굴이 달님과 비슷한 것이 달님을 생각하게 하였다. 달님 보다 좀 무거운 맛이 적은 것은 그 경망한 아비를 닮은 것 이겠지마는, 마치 귀인의 집 딸인 것 같고 아름다움이 있었 다. 집을 떠난 지 달 반, 인제는 찬바람 불고 눈 날리는 때도 되었다. 객지의 차디찬 외로운 생활에 아름다운 고국 여자 를 보는 것이 이차돈에게도 그리 불쾌한 일은 아니었다. 전 신에 따뜻한 김이 도는 듯하였다. 거울보고는 이차돈의 눈이 자주 반달에게로 가는 것을 보 고 간사한 웃음을 띄우며,"아가, 너 오늘은 서방님께 인사를 여쭈었으니 인제는 가끔 와서 수종을 들어 드려. 옷도 찾아 드리고 잠자리도 보살펴 드리고. 지금까지는 하인들이 했지마는 어디 하인 시켜 수 종들게 할 손님이시냐? 마누라도 가끔 채근을 하오. 내야 장사에 바쁘니까. 서방님, 서방님께서도 인제부터는 무슨 시 키실 일이 있으시거든 아나하고 부르시든지 반달아 하고 부 르시든지 아무 때나 부르셔서 시키시오. 원 도무지 미거하 고 장사아치 집에서 배운 것이 없지마는, 또 어디 점잖으신 댁 예법을 압니까. 잘못하는 것이 있더라도 다 덮어 주시고, 원 이 몸의 집에 서방님께서 유숙을 하시다니, 자, 인제 다 들 가서 저녁 진지를 차려 드려, 자 어서." 