저 선마로 이손을 두고 하는 말 야, 인제 두고만 보아, 이차돈이 선마로를 해낼 테니, 그리 되면 공목 이손, 알공 한아손 다 경을 칠걸. 이차돈이 본래 도 천하 영웅인 데다가 불도를 닦아서 도술이 어떻게 높은 데. "이럴 말들을 하게 되었다.이 일이 선마로 이손 일파를 깊이 자극한 것은 말할 것도 없었다.이날 밤으로 선마로의 집에는 공목과 알공이 모였다." "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다." "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소. "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소."이것은 알공의 대답이다." "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소."이것은 알공의 대답이다."그런데 그렇게 얻어 맞고도 가만히 있더라고?"하는 것은 선마로." "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소."이것은 알공의 대답이다."그런데 그렇게 얻어 맞고도 가만히 있더라고?"하는 것은 선마로."예, 그린 듯이. "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소."이것은 알공의 대답이다."그런데 그렇게 얻어 맞고도 가만히 있더라고?"하는 것은 선마로."예, 그린 듯이. 나무로 깎아 세운 듯이. "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소."이것은 알공의 대답이다."그런데 그렇게 얻어 맞고도 가만히 있더라고?"하는 것은 선마로."예, 그린 듯이. 나무로 깎아 세운 듯이."하는 것은 알공의 말." "하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소."이것은 알공의 대답이다."그런데 그렇게 얻어 맞고도 가만히 있더라고?"하는 것은 선마로."예, 그린 듯이. 나무로 깎아 세운 듯이."하는 것은 알공의 말."그게 더욱 밉고나. 