이 몸은 서방님 께 바친 몸, 인제부터는 미워하시나 고아하시나 서방님 방 에서 살랴오. 들으니까 서방님이 메주한가댁 따님한테 반하 셔서 밤마다 늦도록 계시다 하오마는, 이 몸을 죽이시기 전 에는 이 몸을 떼어 버리시지는 못하시리다. 죽어서 저승에 를 가서라도 이 몸은 서방님을 떨어지지 아니하려오. 이 몸이 밉거 든 차라리 서방님이 차신 칼로 이 몸의 목을 베이시거나 가 슴을 찔러 주오. "하고 이차돈의 옷에 매달려 울기를 시작한다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달을 뿌리칠 수도 없었다.그러나 이차돈은 이 반달을 어찌할 바를 몰랐다.비록 마음으로는 달님을 이 세상에 가장 그리운 사람으로 생각하면서도 반달에게 한달 너머 들인 정도 깊었다. 반달 은 지극히 이차돈을 사랑하고 아꼈다.그렇지마는, 이 반달을 장차 어찌할 것인고? 내일 어찌 될 지 모르는 제 목숨이 아니냐? 이차돈은 저로 해서 불행하게 된 세 여자를 생각하였다—달님과 평양 공주와 반달과 그리 고 늙으신 할아버님과 어머님과, ' "하고 이차돈의 옷에 매달려 울기를 시작한다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달을 뿌리칠 수도 없었다.그러나 이차돈은 이 반달을 어찌할 바를 몰랐다.비록 마음으로는 달님을 이 세상에 가장 그리운 사람으로 생각하면서도 반달에게 한달 너머 들인 정도 깊었다. 반달 은 지극히 이차돈을 사랑하고 아꼈다.그렇지마는, 이 반달을 장차 어찌할 것인고? 내일 어찌 될 지 모르는 제 목숨이 아니냐? 이차돈은 저로 해서 불행하게 된 세 여자를 생각하였다—달님과 평양 공주와 반달과 그리 고 늙으신 할아버님과 어머님과, '무엇하러 내가 세상에 났으며, 무슨 까닭으로 이렇게 앞길 이 탁 막히는고?' 이차돈은 이러한 생각을 하면서 소매에 매어 달려서 울고 있는 반달을 굽어 보았다. "하고 이차돈의 옷에 매달려 울기를 시작한다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달을 뿌리칠 수도 없었다.그러나 이차돈은 이 반달을 어찌할 바를 몰랐다.비록 마음으로는 달님을 이 세상에 가장 그리운 사람으로 생각하면서도 반달에게 한달 너머 들인 정도 깊었다. 반달 은 지극히 이차돈을 사랑하고 아꼈다.그렇지마는, 이 반달을 장차 어찌할 것인고? 내일 어찌 될 지 모르는 제 목숨이 아니냐? 이차돈은 저로 해서 불행하게 된 세 여자를 생각하였다—달님과 평양 공주와 반달과 그리 고 늙으신 할아버님과 어머님과, '무엇하러 내가 세상에 났으며, 무슨 까닭으로 이렇게 앞길 이 탁 막히는고?' 이차돈은 이러한 생각을 하면서 소매에 매어 달려서 울고 있는 반달을 굽어 보았다."반달!" "하고 이차돈의 옷에 매달려 울기를 시작한다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달을 뿌리칠 수도 없었다.그러나 이차돈은 이 반달을 어찌할 바를 몰랐다.비록 마음으로는 달님을 이 세상에 가장 그리운 사람으로 생각하면서도 반달에게 한달 너머 들인 정도 깊었다. 반달 은 지극히 이차돈을 사랑하고 아꼈다.그렇지마는, 이 반달을 장차 어찌할 것인고? 내일 어찌 될 지 모르는 제 목숨이 아니냐? 이차돈은 저로 해서 불행하게 된 세 여자를 생각하였다—달님과 평양 공주와 반달과 그리 고 늙으신 할아버님과 어머님과, '무엇하러 내가 세상에 났으며, 무슨 까닭으로 이렇게 앞길 이 탁 막히는고?' 이차돈은 이러한 생각을 하면서 소매에 매어 달려서 울고 있는 반달을 굽어 보았다."반달!"하고 이차돈은 그제서야 자리에 앉으면서 반달을 곁에 앉 히고 불렀다. "하고 이차돈의 옷에 매달려 울기를 시작한다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달을 뿌리칠 수도 없었다.그러나 이차돈은 이 반달을 어찌할 바를 몰랐다.비록 마음으로는 달님을 이 세상에 가장 그리운 사람으로 생각하면서도 반달에게 한달 너머 들인 정도 깊었다. 반달 은 지극히 이차돈을 사랑하고 아꼈다.그렇지마는, 이 반달을 장차 어찌할 것인고? 내일 어찌 될 지 모르는 제 목숨이 아니냐? 이차돈은 저로 해서 불행하게 된 세 여자를 생각하였다—달님과 평양 공주와 반달과 그리 고 늙으신 할아버님과 어머님과, '무엇하러 내가 세상에 났으며, 무슨 까닭으로 이렇게 앞길 이 탁 막히는고?' 이차돈은 이러한 생각을 하면서 소매에 매어 달려서 울고 있는 반달을 굽어 보았다."반달!"하고 이차돈은 그제서야 자리에 앉으면서 반달을 곁에 앉 히고 불렀다."예?" "하고 이차돈의 옷에 매달려 울기를 시작한다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달을 뿌리칠 수도 없었다.그러나 이차돈은 이 반달을 어찌할 바를 몰랐다.비록 마음으로는 달님을 이 세상에 가장 그리운 사람으로 생각하면서도 반달에게 한달 너머 들인 정도 깊었다. 반달 은 지극히 이차돈을 사랑하고 아꼈다.그렇지마는, 이 반달을 장차 어찌할 것인고? 내일 어찌 될 지 모르는 제 목숨이 아니냐? 이차돈은 저로 해서 불행하게 된 세 여자를 생각하였다—달님과 평양 공주와 반달과 그리 고 늙으신 할아버님과 어머님과, '무엇하러 내가 세상에 났으며, 무슨 까닭으로 이렇게 앞길 이 탁 막히는고?' 이차돈은 이러한 생각을 하면서 소매에 매어 달려서 울고 있는 반달을 굽어 보았다."반달!"하고 이차돈은 그제서야 자리에 앉으면서 반달을 곁에 앉 히고 불렀다."예?"하고 반달은 눈물어린 눈으로 이차돈을 바라보았다. 