제발 아무 일도 없으소사."하고 공주는 옛날 법대로 손을 싹싹 비벼서 빌어도 보고, 불도에서 하는 대로 합장도 하여 보았다. 공주가 자리에 누 워서 눈을 붙인 것은 훤하게 동이 틀 때였다.이차돈은 공주의 방에서 나와 제 방으로 돌아와서 가사 장 삼도 끄르지 아니한 채로 촛불 앞에 가만히 앉았다.이차돈은 무릎과 가슴에 공주의 몸김이 따뜻하던 기억을 누르기가 어려웠다. 옷에 묻었는지 코에 배었는지 모르나 이차돈은 공주의 몸과 머리의 향기를 맡았다.이차돈은 공(空)을 관(觀)하여 이 번뇌를 씻으려 하였다.그러나 도리어 공주의 기억은 반달의 기억을 끌고, 반달의 기억은 또 달님이 기억을 끌었다. 아주 떼어 버린 줄로 소 멸할 줄로 믿었던 애욕의 번뇌의 뿌리가 마음의 어느 구석 에 아직도 남아있다가 공주의 몸김을 쏘고는 무럭무럭 일어 나는 것 같았다.이차돈은 제 몸의 업보가 어떻게 무서운 것을 깨달았다.그리고 그가 삼년 전 고구려로 갈 때에 그 조부 한마로 이 손이,"계집을 삼가렷다 계집을! "하던 훈계를 생각하였다."물에 연잎같이."하고 이차돈은 제 마음이 무슨 일에나 물들고, 묻지 아니 하기를 원하였다.아까 공주를 안았을 때에도 공주의 방에서 나오는 대로 곧 그 기억이 소멸되는 것이 마치 연잎이 물 속에 있을 때에는 물과 함께 있다가도 물 밖에 나오는 순간에는 도무지 물이 묻지 아니함과 같기를 원하였었다. 그러나 이차돈의 마음에 는 공주의 몸의 따뜻함과 향기가 묻어서 떨어지지를 아니하 였다.이차돈은 물에 빠졌던 새 모양으로 여러 번 여러 번 수없 이 마음의 날개를 털었다. 그래도 개운하게 묻은 물이 떨어 지지를 아니하였다."모든 번뇌를 다 떼어도."하고 이차돈은 한숨을 쉬었다."떼기 어려운 것은 사랑의 번뇌."하고 이차돈은 더욱 마음을 가다듬었다.세상의 부귀 영화에 대한 탐욕은 다시 일어날 것 같지 아 니하였다. 금시에 임금이 되라 하여도 그것에 터럭끝만큼도 마음이 움직일 것 같지 아니하였고, 또 금시에 목을 벤다 하여도 그것에 마음이 흔들릴 것 같지도 아니하였다.'그러나 그러나, 사랑의 번뇌는 다시 일어날 것도 같은데.' 하고 이차돈은 백봉 국사의 말을 생각하였다."시님, 맨 나중까지 남아 있는 번뇌가 무엇이오니까? "하고 이차돈이, 용천암에 있을 때에, 어느 날 백봉 국사에 게 물었더니, 백봉 국사는 이차돈을 물끄러미 바라보다가,"사랑의 번뇌."하고 대답하였다."이 몸은 목숨의 번뇌까지도 떠난 것 같사오나. "하는 이차돈의 말에 백봉 국사는 빙그레 웃으면서,"아라한의 몸을 태워 버린 잿속에도 사랑의 번뇌의 씨는 남나니라. 그것을 마자 소멸하여 버리는 것을 열반이라고 하나니라. 그러매로 석가 여래께오서도 과부와 젊은 여자를 가까이 하지 말지어다. 불법을 설하기 위하여서도 가까이 하지 말 것이어니, 하물며 다른 일로야 하셨나니라. 하물며 여자와 단둘이 있지 말라 하셨고 만일 단둘이 있을 경우여 든 마음을 굳이 잡고 일심으로 부처님을 생각하라 하셨나니 라. 도를 닦는 사람에게 가장 무서운 것이 무엇인고? 죽는 것쯤은 무서운 것이 아니니라. 사랑의 번뇌야말로 죽음보다 도 무서운 마라고 하셨나니라. 오직 묻지 말고 물들지 말도 록 마음을 닦을 것이니라. "하고 끝으로, '이차돈아! 너는 전생 다생에 사랑의 번뇌가 많아 많은 여 자와 인연이 있나니라. 지나간 몇 생에 이 몸을 만나 도를 닦았거니와, 그래도 매양에 못 끊는 배 있어 금생에도 너를 따르는 여자가 있나니라. 조심하렷다! 조심하렷다!' 하던 것을 생각하였다.또 국사는,"너를 따르는 여자를 모두 불도로 인도함으로만 네 업보를 청청하게 하리라. 그 인연을 내생까지 넘기지 말렷다─"하였다. 이차돈은 국사의 말이 옳음을 깨달았다. 더구나 이 인연을 내생까지 끌어 넘기지 말라는 말씀이 가슴을 찔렸다. 이튿날 이차돈은 가까스로 상감의 허락을 얻어서 집에 다 녀올 것과 절 역사터에 가서 역사를 돌아 볼 허락을 얻었 다. 지금까지는 이차돈의 목숨이 위태하다 하여 이차돈이 한 발 걸음도 대궐 밖에 나가기를 허락지 아니하였던 것이 다. 절터를 잡고 집 지을 것을 지시할 때 한번 나간 일이 있었 으나, 그때에는 이차돈은 수레를 타고 많은 군사의 호위를 받았었다. 그러나 이날은 이차돈은 가사 장삼을 입고 아무 것도 타지 도 아니하고 군사 하나 아니 데리고 단신으로 궐문에서 나 와서 거리로 걸었다. 불도를 닦는 사람이 잡이를 타고 호위 를 데리고 다닌다는 것이 옳지 않다고 생각하여서 상감이 주시는 잡이와 호위병을 궐문 안에서 다 물리고 홀몸으로 걸어 나선 것이었다.가사, 장삼 입은 이차돈의 모양이 거리에 나타나자 사람들 은 이상한 모양을 보겠다고 이차돈의 뒤를 따랐다. "공주부마가 되고, 태자가 된다."하던 이차돈이 단신으로 걸어 나오리라고는 생각지 아니하 였으나, 한 사람 두 사람,"이차돈이다. 이차돈 서방님이다."하는 소리를 하게 되어서 이차돈의 뒤를 따르는 많은 군중 은 마침내 이것이 이차돈인 줄을 다 알게 되었다. 삼년 전에 아낙네 어린애까지라도 신라에서 제일 잘난 사 람으로 사모함을 받던 이차돈 서방님, 그러나 지금은 무엇 인지 모르는 중이 되었다는 이차돈. 백성들은 이 이차돈이 고개를 소굿하고 단정히 걸어 가는 양을, 발 옮겨 놓는 것 까지도 정신 차려서 보려 하였다. 그러나 마침내 이차돈은 앞뒤로 길이 막혀서 더 걸어 갈 수가 없었다. 아이들 아낙네들까지오 이차돈의 얼굴을 보려 고 처음에는 먼 발체서 차차 가까이 들어 와서 아주 이차돈 을 에워 싸 버리고 말았다. 