' 이렇게 생각하고 이차돈은 눈을 감고 합장하였다. ' 이렇게 생각하고 이차돈은 눈을 감고 합장하였다. 그리고 속으로,"원컨댄 이 몸이 백번 천번 죽고 또 죽더라도 신라나라 백 성에게 불법의 빛을 주는 연이 되게 하옵소서. 신라 백성이 모두 탐, 진, 치의 삼독을 벗어나고 신라나라가 불법으로 빛 나는 나라가 되게 하옵소서." ' 이렇게 생각하고 이차돈은 눈을 감고 합장하였다. 그리고 속으로,"원컨댄 이 몸이 백번 천번 죽고 또 죽더라도 신라나라 백 성에게 불법의 빛을 주는 연이 되게 하옵소서. 신라 백성이 모두 탐, 진, 치의 삼독을 벗어나고 신라나라가 불법으로 빛 나는 나라가 되게 하옵소서."하고 신라 사람들의 거짓되고 간악하고 음란하고 탐심 많 고 시기 많고, 사람마다 이 모든 번뇌로 하여서 마음을 끓 이고 있는 것을 생각할 때에 신라는 마치 피비린내 나는 아 수라도 같이도 보이고 기름 가마가 끓고 유황불이 이글이글 하는 속에 사람들이 오글오글 삶기고 볶이는 지옥도 같기도 하고, 끝없는 재물과 권세의 탐심과 음란의 욕심에 만족할 줄을 모르고 아우성치는 아귀도 같기도 하고, 또 먹고 마시 고 나고 죽고 취생 몽사하는 축생도 같기도 하여 그 속에서 네 괴롬, 여덟 괴롬에 부대끼는 중생을 생각할 때에 끝없이 측은함을 느꼈다. ' 이렇게 생각하고 이차돈은 눈을 감고 합장하였다. 그리고 속으로,"원컨댄 이 몸이 백번 천번 죽고 또 죽더라도 신라나라 백 성에게 불법의 빛을 주는 연이 되게 하옵소서. 신라 백성이 모두 탐, 진, 치의 삼독을 벗어나고 신라나라가 불법으로 빛 나는 나라가 되게 하옵소서."하고 신라 사람들의 거짓되고 간악하고 음란하고 탐심 많 고 시기 많고, 사람마다 이 모든 번뇌로 하여서 마음을 끓 이고 있는 것을 생각할 때에 신라는 마치 피비린내 나는 아 수라도 같이도 보이고 기름 가마가 끓고 유황불이 이글이글 하는 속에 사람들이 오글오글 삶기고 볶이는 지옥도 같기도 하고, 끝없는 재물과 권세의 탐심과 음란의 욕심에 만족할 줄을 모르고 아우성치는 아귀도 같기도 하고, 또 먹고 마시 고 나고 죽고 취생 몽사하는 축생도 같기도 하여 그 속에서 네 괴롬, 여덟 괴롬에 부대끼는 중생을 생각할 때에 끝없이 측은함을 느꼈다.'오, 만일 이 몸의 피를 흘려서 그들을 건질 수만 있을 진 댄, 이 목을 잘라서 그들에게 불법의 연에 줄 수만 있을진 댄 금시에라도, 백번 천번이라도 이 몸을 바치리라. 