"하고 선마로는 처음에 알공을 보고 다음에는 공목을 본다.그래도 알공은 고개를 돌리고 공목을 알공에게 대한 분으 로 아직도 코를 벌룩거리고 있어서 둘이 다 말이 없다." "하고 선마로는 처음에 알공을 보고 다음에는 공목을 본다.그래도 알공은 고개를 돌리고 공목을 알공에게 대한 분으 로 아직도 코를 벌룩거리고 있어서 둘이 다 말이 없다."알공! 어서 말을 하오. "하고 선마로는 이번에는 어성을 높여서 명령적으로 외친 다." "하고 선마로는 이번에는 어성을 높여서 명령적으로 외친 다."하아. "하고 알공은 길게 한숨을 쉬면서," "하고 알공은 길게 한숨을 쉬면서,"원, 이 말씀을 차마 어찌 옮긴단 말인고? 왜 아까 궐내에 서 나올 때에 이 몸이 고대 죽어 버리지를 아니하고. "하고 알공은 길게 한숨을 쉬면서,"원, 이 말씀을 차마 어찌 옮긴단 말인고? 왜 아까 궐내에 서 나올 때에 이 몸이 고대 죽어 버리지를 아니하고. 그리 만 되었더면 이런 말씀은 아니 여쭈어도 좋을 것을. 그러면 아뢰오리다. 어차피 이 몸은 선마로 이손께 바친 몸이오니 죽이시거나 살리시거나 이손마마 마음대로 하시오. 그러면 아뢰오리다. "하고 한번 기침을 하여서 목을 다듬은 뒤에," "하고 한번 기침을 하여서 목을 다듬은 뒤에,"원체 이 몸이 상감 하라시는 대로 부처 화상에 절을 하고 불도도 믿겠노라고 하고, 무엇이나 상감 뜻을 맞춘 것은 상 감 속을 뽑아 보자는 뜻이란 말씀이오. 상감께서도 이 몸이 나 공목 이손이나 다 선마로 이손 편인 줄 아시는 바에 우 리를 보고 참말 속을 말씀하실 리가 있소? 그래서 마치 상 감 편이 된 듯이 부처 화상에 절을 해라 하여도 예, 불도를 닦아라 하여도 예, 그랬단 말씀이오. 했더니 어수룩하신 상 감이 거기 고만 속아 넘어가셔서 속을 톡 다 떨어 놓으셨단 말씀이오. 상감도 외로우시니까, 조정에 신하라는 신하는 대 개가 다 선마로 이손 편이니까, 당신 뜻을 맞추어 드리는 것이 하도 기쁘고 고마워서 고만 이 알공이놈한테 속을 쏙 뽑혔단 말씀이오. 