이녁네도 업거울 앞에 설날이 멀지 아니하거든, 칠십년 쌓은 죄를 뉘우쳐 봄이 어떠할꼬? 이 몸을 속임도 몇 백 번 몇 천 번, 백성을 속임도 몇 백 번, 몇 천 번, 옳은 사람을 모함하여서 혹은 옥에 들게 하고, 혹은 목숨을 잃게 한 것 도 몇 백 번 몇 천 번. 몸이 나라의 높은 자리에 있어서 나 라 녹을 먹으면서 일찍 임금이나 나라를 생각해 본 일이 있 었던가? 밤낮에 생각하는 것이 어찌하면 옳은 사람을 몰아 내일까, 어찌하면 권세 있는 사람의 비위를 맞출까. 어리석 고 어두운 이 몸의 비위를 맞추기 삼십여 년에 이제 와서는 이 몸이 늙고 병들어 앞날이 길지 못할 것을 보고는 다른 사람에게 붙어, 형제의 인륜과 군신의 인륜을 배반케 하려 고 밤낮에 음험하고도 간교와 꾀를 내이기 벌써 사오 년.그만하면 죄악이 관영할 만도 하건마는, 아직도 무엇이 부 족하여 늙은 것들이 죄 없는 사람을 몰아서 함정에 빠뜨리 려고 그러는고.""공목 이손과 알공 한아손아! 이녁의 무리가 나라에 지은 죄로 말하면 당장에 목을 베어 만민의 징계할 만하건마는, 선마로는 이 몸의 동기, 이녁에는 아비마마 적부터 오는 늙 은 신하. 차마 그러지도 못하여 오늘이나 내일이나 마음이 바로 들기를 기다린 것. 또 돌이켜 생각하면—더구나 부처님 의 가르치심을 듣자오면 모든 것은 다 업보. 이 몸이 옳은 신하를 못 탄 것도 이 몸의 업보. 옳은 사람은 멀어지고 간 사한 무리들이 가까이 오는 것이 다 이 몸의 업보. 책망할 것은 이 몸 스스로라 하여 날로 참회의 눈물을 흘리는 바어 니와, 이녁네도 인생의 앞날이 멀지 아니하였으니 마음을 바른 길로 돌려 봄이 어떠할꼬? 그렇지도 못하겠거든 세상 에 나오지 말고 가만히 집에 숨어 있는 것이 어떠할꼬?"하고 두 사람을 내려다 보시었다.공목과 알공의 입에서는 '황송하오'하는 말이 나오려 하였 으나 입이 열어지지를 아니하였다. '집에 숨어 있으라'하심 은 벼슬을 그만 두라 하시는 뜻임을 두 사람은 잘 안다. 그 분부는 두 사람에게 청천 벽력이었다. 어떻게 그렇게 내약 하신 상감께 이러한 단단한 처분을 하실 용기가 있을까, 하 고 알공은 이차돈의 세력이 대단히 큰 것에 놀래었고, 공목 은 알공 때문에 공연히 벼슬이 떨어지게 된 것이 싱겁고도 분하였다.두 사람이 엎드린 채로 말이 없는 것을 보고 상감은,"공목과 알공아, 고개를 들어 이 몸을 보고 저 벽에 모신 자비하신 부처님을 뵈옵고 본심이 돌아오기를 빌어보라. "하시었다.공목과 알공은 고개를 들어 애원하는 눈으로 상감을 우러 러 보았다. 두 사람은 더 입을 열 용기가 없었다.상감은 두 사람이 말문이 막힌 것을 보시고,"알공아! "하고 부르셨다."예."하고 공목이 고개를 들어 상감을 우러러 본다."절을 하나 크게 지으려 하니 어떨꼬?"하고 상감이 물으신다."절을? "하고 공목은 다시 상감을 우러러 본다."오, 절을. 서라벌 한복판에 이 대궐만한 큰 절을 지으려 하니 어떨꼬? 그리고 누구나 중이 되고 은 자는 중이 되고 불도를 닦고 싶어하는 자는 불도를 닦기를 허하고 싶으니 어떨꼬?"공목은 입맛이 썼으나,"지당하신 말씀이오. "하고 고개를 숙였다."알공은 무엇이라고 할꼬?"하고 상감은 알공을 보신다."상감마마 처분대로 쫓사오리다. "하고 알공은 상감을 우러러 본다."응, 그러면 이녁네는 다시는 가타 부타, 시야 비야 아니하 겠는가? "하고 상감이 다지시는 말에, 공목과 알공은 공손히 절한다."공목, 알공도 불도를 닦으면 어떨꼬?""상감마마께오서 하라 하시오면."하고 공목이 떤다."알공은?""이 몸도 상감마마 하라시는 대로 따르오리다. ""어, 갸륵한 말이로군. 그러면 이제 저 부처의 그림에 절을 함이 어떨꼬? 이제부터 부처님을 스승으로 섬겨 모든 물욕 과 시기와 거짓을 다 버리고 착한 길을 닦으오리다, 하고 맹서함이 어떨꼬? 제악을 막작하고 제선을 봉행하라(諸惡莫 作 諸善奉行) 하신 뜻을 이제부터 받자옴이 어떨꼬?"이 말씀에 공목은 알공을 보고 알공은 공목을 바라보았다.서로 저편이 먼저 하기를 기다리고 또 재촉하는 것이었다.공목이 먼저 일어나고 알공이 따라서 일어났다. 두 사람은 임금이 하라신 대로 부처님 그림 앞에 신궁에서 하는 예로 무릎을 꿇어서 절하고 손을 비벼서 빌었다.상감은 빙그레 웃으시며 두 사람이 절하고 비는 것을 보시 었다.알공은 대궐에서 물러나오는 공목을 보고,"공목 이손, 어쩌자고 부처 앞에 절을 하였소?"하고 물었다."나만 하였나 왜? 저도 하고서는."하고 공목이 눈을 흘긴다."이손이 일어나니 이 몸도 아니 일어날 수가 있소? 이손이 절을 하니 이 몸이 아니 절할 수가 있소?"하고 알공은 짜증을 낸다."이녁은 왜 빌지 않았나? "하고 공목이 괘씸한 듯이 걸음을 멈추며 알공을 노려 본 다."왜 이 몸을 잡아 자시러 드오? 