"그러면 우리 편이 이겼다.하고 평양 공주가 두 손을 높이 든다. 평양 공주는 이 일 에 달님을 이긴 것만이라도 마음이 좀 흡족하였다.풍악이 다시 울리기 시작한다.달님은 공주에게 절하고 제돌자리에 나온다. 시녀들이 커 다란 잔에 금빛 같은 술을 따라 공주와 달님에 먼저 드리고 다음에 다른 사람들에게 술을 따른다. 그리고는 달덩어리와 같은 동근 떡을 소반에 놓아 각 사람의 앞에 돌린다.술이 몇 순배가 지나고는 노래와 춤이 시작된다. 진편 사 람은 무엇이나 한 가지 하지 아니하면 아니 된다. 이날에 첫 노래인 회소곡(會蘇曲)은 달님이 아니하면 아니 된다.달님은 시녀가 드리는 거문고를 받아 스르렁스르렁 줄을 고르다가 일변 뜯고 일변 노래한다—" 올해 가윗달은님더불어 보건마는오는 해 가윗달은눌더불어 보리이꼬해마다 회소 달은 있는데사람은 한 머물러라 회소 회소"하면 일동이 모두 ' 회소, 회소'하고 화답한다. 달님은 또 더욱 떨리는 소리로,"올에 삼은 가는 베로님의 옷을 지으럇더니나를 두고 님 가시니베끊이라 틀 치어라백년을 회소같이 못 늙은 몸이만날 줄이 설어라 회소 회소" "풍년들어 무엇하리오곡 백과 썩어나도먹일 님 못 먹이니풍년도 허사로다알뜰히 회소 먹이고 싶은 미 가시오니설어라 설어라 회소 회소" "참 그래." "잘도 해." 하고 사람들이 달님의 노래에 취하여서 칭찬하는 것도 평 양 공주에게는 이가 갈리도록 불쾌하였다. 그러나 오늘과 같이 나라의 큰 명절에는 그러한 빛을 보여서는 안 된다. 공주는 억지로 웃음 지어서 웃고 술 한잔을 부어 달님에게 권하였다. 이 잔에 독약을 쳤으면, 하고 공주는 독약이 없는 것을 한하였다. "달님, 노래를 퍽 슬프게 잘 하였으니 내 한잔 받으라." "황송하오." 하고 달님은 공주의 앞에 나아가 무릎을 꿇고 술을 받아마 신다. 술을 마시노라고 고개를 뒤로 잦길 때에 공주는 달빛 에 비취인 달님의 얼굴을 물끄러미 들여다보았다. 그리고 속으로, '참 아름다운 얼굴이다. ' 하고 미운 중에도 황홀하였다. 이 아름다운 얼굴이 내일 아침에는 검푸르게 되고 눈을 흡 뜨게 되려니 하면 일변 시원하기도 하지마는 일변 아깝고 가엾기도 하였다. 그러나 달님을 이차돈과 함께 목을 잘라 버리는 것을 보지 아니하고는 가슴이 터져서 살 수 없을 것 만 같았다. 임금은 사람들을 굽어 보시고 공주를 향하여,"그래 올해는 어느 편이 이겼느냐?" 하고 물으시었다. 공주님이,"이 몸 편이 이겼습니다. 달님 편은 스물 두 필 거리옵고 이 몸 편은 스물 세 필 거리옵니다." 하고 임금께 여쭈었다. "그래 벌써 회소는 불렀느냐?" 하고 임금은 다시 물으시었다. "네, 회소는 불렀습니다. 달님이 어떻게 회소를 슬프게 부 르는지 다들 울 뻔하였습니다." 하고 공주가 또 아뢰었다. 임금은 달님이 슬프게 불렀다는 말에 잠깐 미간을 찡기시 더니,"올해는 달이 유난히 밝고나. 오는 해는 달이 이보다 더 밝 았으면 아니 좋으랴?" 하시고 고개를 들어 달을 바라보시었다. 그 허옇게 세인 수염이 은실 모양으로 달빛에 번쩍거리고 금관에 달린 구슬에서 오색 무지개가 일어났다. "상감마마 성덕이 하늘 같으시옵고 천하가 태평하오니 오 는 해는 달이 갑절이나 더 밝을 줄로 아뢰오." 하고 왕후가 아뢰었다. "자, 왜들 풍악을 그치느냐? 다 기쁘게들 놀아라. 젊은 날 이 늘 있느냐. 한번 가면 아니 오고, 인생의 일을 믿을 수가 있나. 하늘에 뜬 구름 같고 물에 뜬 거 같단 말이 허언이 아니야. 안 그러오?" 하고 임금은 추연히 왕후를 바라본다. "상감마마, 왜 그런 말씀을 하시오?" 하고 왕후는 근심스러운 듯이 임금을 우러러 보며,"그것은 저 토함산 밑에 있다는 아두시마(阿頭　　=중이라 는 말)나 하는 말이지." 하시다가,"바람이 선선하신데 들어 가시지요. 밤 바람, 밤 이슬이 약 하신 몸에—어서 들어 가시지요." 하고 임금을 재촉한다. "오, 다들 잘들 놀아라. 우리는 들어 간다." 하고 임금은 왕후와 함께 층계를 올라 가시며,"늙고 병들면 사는 것이 사는 것이 아니야." 하신다. 상감이 몸이 약하시고 마음이 슬퍼하시는 양을 보 매 공주뿐 아니라 다른 사람들도 다 파흥이 되었다. 공주는 그래도 한 곡조 더 아뢰이라고 하였으나 그 곡조가 끝나기도 전에 몸이 오싹함을 깨닫고는 들어 가버리고 다른 사람들도 다 파연을 하고 집으로 돌아갔다. 달님은 별님과 함께 문냇다리를 건너 집으로 돌아왔다. 집 에서는 큰 걱정이 기다리고 있을 것을 알기 때문에 문냇물 에 비치인 달도 눈에 들어오지를 아니하였다. 집에는 아버지 이마로 이손이 걱정하는 얼굴로 부인과 함 께 딸이 돌아오기를 기다리고 있었다. "인제 오느냐?" 하고 부인은 딸이 아버지에게 걱정을 들을 것이 가엾어서 잠깐 동안이라도 위로할 양으로 달님이 올라 오는 마루 끝 에 마중 나가며,"그래 오늘 질삼은 어느 편이 이겼느냐?" 하고 물었다. "공주님 편이 이겼습니다." "그럼 네가 회소를 불렀겠고나. 작히나 잘 불렀을라고." "공주님께서 이 몸을 지극히 사랑하시다가 지금은 지극히 미워하시기로 우리 편에서 삶은 삼을 덜 가지고 갔습니다.공주님이 이기셨기에 망정이지 지시고 회소를 부르시게 되 셨더면…… 그렇지 않아도 가끔 무서운 눈으로 이 몸을 노 려 보시던데 그럴 때마다 몸에 소름이 끼치고……" 하고 달님은 한숨을 쉰다. "아버님께서 널 보고 하실 말씀이 계시다가고 기다리시니 들어 가서 뵈어라." 