법문이 다 끝난 것이었다. 공목이나 알공이나 다 어느 것이 상감의 음성이요, 어느 것이 왕후, 어느 것이 평양 공 주의 음성인지 구별할 수가 있었다. 또 그중에 잘 알 수 없 는 음성이 누구의 것인지도 상상하였다. 알공은 눈이 둥그레지며,"이손, 정말이오구려. 정말 상감이 불도를 하는구려." 알공은 눈이 둥그레지며,"이손, 정말이오구려. 정말 상감이 불도를 하는구려."하고 고개를 까딱까딱하였다. "허, 세상은 말세가 다 되었군." "허, 세상은 말세가 다 되었군."하고 고목도 고개를 끄떡끄떡하였다. 그들에게는 상감이 불도를 한다는 것이 끔찍끔찍한 재변같이 생각혔다. 목탁 소리가 끝나고 염불 소리도 끝났다. 알공은 공목의 귀에 입을 대고,"우리 나가 봅시다. 어디 이차돈이 어떻게 차렸나 구경합시 다. 또 고구려서 여승과 남승이 왔다니, 그것들도 우리 구경 합시다. 이 몸은 아직 여승이란 것을 못 보았어." 알공은 공목의 귀에 입을 대고,"우리 나가 봅시다. 어디 이차돈이 어떻게 차렸나 구경합시 다. 또 고구려서 여승과 남승이 왔다니, 그것들도 우리 구경 합시다. 이 몸은 아직 여승이란 것을 못 보았어."하고 먼저 일어서서 가만히 큰 마루로 통하는 문을 열고 나섰다. 공목도 뒤를 따랐다. 알공과 공목이 큰 마루에 나서서 혹시 상감께 꾸중이나 안 들을까 하고 두리번거릴 때에 편전에서 이차돈이 먹물 들인 장삼을 입고 붉은 가사를 메고 목에 염주를 걸고 나오고, 그 뒤에 매우 얼굴이 준수한 중 하나가 역시 이차돈 모양으 로 장삼을 입고 나오고, 또 그 뒤에 역시 장삼을 입고 고깔 을 쓴 여승 셋이 고개를 숙이고 나오는 양이 보였다. "저거, 저거." "저거, 저거."하고 알공은 공목의 소매를 끌면서,"저것이 이마로 이손의 딸 달님이오. 보았소?" "저거, 저거."하고 알공은 공목의 소매를 끌면서,"저것이 이마로 이손의 딸 달님이오. 보았소?"하고 들릴락말락한 소리로 말하고 곁눈으로 공목을 본다. 공목은 말 없이 이차돈을 바라본다. 이차돈의 얼굴은 푸른 기운이 돌도록 엄숙하였다. 