하고 왼편 손을 들어 가락지를 보이며,"그러시고는 내 기쁨이 달님의 기쁨이라고 그러셨습니다.그리고는 또 공주님이, 인제는 누구가 내 맘속에 있는 남편 이 누구냐고 물으시었습니다. 그러니깐 누가 있다가 그것은 이차돈 서방님이십니다, 하고 여쭈었습니다. 그러니깐, 옳지 옳지, 꼭 맞았어, 그러시고는 오늘날 신라에서 이차돈 서방 님과 겨룰 사람이 누구냐고 그러시겠지요. 그러니깐 모두 다 이차돈 서방님과 겨룰 사람은 우리 신라에만 아니라 고 구려, 백제에서도 없습니다고. 그때에 이 달년은 정신이 아 뜩해져서 별님이 붙들어 주지를 아니하였더면 쓰러질 뻔하 였습니다. 그러는 것을 공주님이 힐끗 바라보시고는 눈살을 찌푸리시더라고요. 서방님 나으리, 어찌하면 좋습니까?" 하고 달님은 울며 이차돈의 가슴에 몸을 던진다. 이때에,"이차돈, 이차돈!" 하고 부르며 나서는 것은 거칠아비였다. 달님은 깜짝 놀라 이차돈의 가슴에서 물러났다. 그리고는 나무 그늘로 달아났다. 별님이 따라 와서 쓰러지려는 달님 의 겨드랑을 부축하였다. "어떡허면 좋아!" 하고 달님은 별님에게 몸을 싣고 우뚝 서며,"거칠아비는 이차돈 서방님을 미워하는데, 나를 제 것을 만 들려고 거칠아비는 이차돈 서방님을 미워하는데, 지금 내가 이차돈 서방님께 안긴 것을 보았으니 필시 가만히 있지는 아니할 것인데, 만일 이 말을 상감마마께 여쭙고 아버님께 여쭈면 이 일을 어떡허나? 별님아, 이 일을 어떡허면 좋은 가?" 하고 무서운 듯이 몸을 떤다. "달님, 가만 계셔요. 이차돈 서방님하고 거칠마로 서방님하 고 무슨 말씀을 하시는 모양이니 여기 이 큰 나무 그늘에 숨어서 우리 엿들어 보아요." 하고 두 사람은 숨소리를 죽이고 몇 걸음 이차돈 있는 데 로 걸어 가서 큰 소나무 그늘에 숨는다. 두 처녀의 가슴은 놀란 새 모양으로 할딱할딱한다. "상감마마께서 이차돈이 갔느냐고. 오늘 저녁 검님께 평양 공주와 혼인할 것을 아뢰일 터인데 이차돈이 어디를 갔느냐 고 찾으시고, 자네 할아버님께서는 이차돈아 이차돈아, 하고 미칠 듯이 찾으시는데 자네는 이런 곳에 와서 재미를 보고 있네그려." 하는 것은 거칠아비의 빈정대는 말이었다. "거칠마로, 정말 상감마마께서 나를 부르시던가? 정말 우리 늙으신 할아버님께서 미치실 듯이 나를 찾으시던가?" 하고 이차돈은 황망한 빛을 보이며 뛰어 가려 하는 것을 거칠마로가 이차돈의 팔을 잡으며,"그렇지만 아직까지 상감마마께서 자네를 기다릴 듯싶은 가? 상감마마께서는 크게 진노하시와서 서불한을 부르시와 밝는 날에는 이차돈을 잡아 대령하라고 엄히 분부하시와, 앞길잡이 횃불도 켤 새가 없이 시조묘로 가셨네. 그나 그뿐 인가. 자네 할아버님이 상감께서 환궁하시는 길에 엎드려서 머리를 조아리며 죽을 죄로 대명이 있습니다고 아뢰니까 상 감마마께서는, 흥, 뉘라 한마로 이손이 덕이 높다 하던고, 덕 높은 사람이 자손을 그렇게 가르치던가, 임금께 충성할 줄 모르는 자손을 가진 늙은이는 어서 죽는 것이 좋지 아니 하냐, 하시고 발을 구르시고 지나가셨네. 만일 자네 할아버 님 한마로 이손이 듣는 바와 같이 충성이 있는 늙은이라면 벌써 목숨은 없을 것일세. 상감마마께서 그러한 책망을 받 고도 목숨을 부지한다면 그거 어디 충신이라고 하겠나? 자 네 같은 손자를 둔 한아비도 가엾은 일일세, 허허허……" 하고 조롱하는 웃음을 웃는다. "거칠마로! 내가 지금 바쁘니까 버릇 없는 말을 하는 자네 모가지를 아직 그냥 두고 가네. 내일 만일 내 목숨이 남았 거든 자네 모가지는 없는 줄 알게." 하 고거칠 아비의 팔을 뿌리치고 신궁 쪽을 향하고 뛰어간 다. 거칠아비는 뒤에 혼자 남아,"흥, 건방진 놈. 네놈의 목숨이 내일까지 붙어 있을 줄 알 고. 하하하하. 이놈, 계집애같이 생긴 놈이 내게서 달님을 빼앗고 장원을 빼앗고,. 생각하면 가슴이 터지도록 분하다.그렇지마는 하늘이 도와서 내가 네 원수를 오늘 갚았다. 내 애시 그럴 줄 알고 살살 네 뒤를 밟았거든—허기야 달님의 뒤를 밟은 것이지마는—아니나 다를까. 살짝 빠져서 이리로 올라 온단 말야. 그러자 상감이 이차돈을 찾자, 옳다 되었다 하고, 이차돈은 이마로 이손의 딸 달님을 다리고 으슥한 뒷 산으로 올라 갔습니다, 했더니 그때에 상감이 노여시는 양 이라니. 그놈을, 그놈을 밝는 날에 잡아 대령하라! 그리고 이마로 이손과 한마로 이손이 미친 듯이 연놈을 찾아 헤매 는 양이라니, 어, 상쾌한 일이로고, 하하하하." 하다가 사방을 휘 돌아 보며,"그런데 이 달님이 어디 갔을까?" 하고 찾기 시작한다. 신궁과 시조묘에 제사가 끝나고 왕은 지극히 불쾌하시어 환궁하시었다. 왕이 내전에 듭시자 평양 공주는,"아바마마, 이차돈을 죽여 주시오. 달님과 둘을 한 칼로 목 을 잘라 주시오. 그렇지 아니하면 이 몸이 먼저 죽어 버리 랴오." 하고 울었다. 