"대사 이를 어찌하오?" "대사 이를 어찌하오?"하고 왕후는 긴 소매로 눈물을 씻으면서,"하나 밖에 없는 딸을 다시는 못 볼 외딸을. 이것을 살려 주오! 이것이 죽으면 이 몸도 못 살 것을." "대사 이를 어찌하오?"하고 왕후는 긴 소매로 눈물을 씻으면서,"하나 밖에 없는 딸을 다시는 못 볼 외딸을. 이것을 살려 주오! 이것이 죽으면 이 몸도 못 살 것을."하고는 공주의 얼굴을 들여다 보고 그 어깨를 흔들면서,"아아, 아가. 이차돈 서방님이 왔다. 아가─ 어쩌면 이렇게 불러도 모르느냐? 이렇게 눈을 번히 뜨고도 모르느냐?" "대사 이를 어찌하오?"하고 왕후는 긴 소매로 눈물을 씻으면서,"하나 밖에 없는 딸을 다시는 못 볼 외딸을. 이것을 살려 주오! 이것이 죽으면 이 몸도 못 살 것을."하고는 공주의 얼굴을 들여다 보고 그 어깨를 흔들면서,"아아, 아가. 이차돈 서방님이 왔다. 아가─ 어쩌면 이렇게 불러도 모르느냐? 이렇게 눈을 번히 뜨고도 모르느냐?"하고는 다시 이차돈을 보고,"이것이 일념에 생각하는 것이 이차돈. 그렇게 병이 되어 정신 없이 앉으면서도 부르는 것이 이차돈. 이 딸을 살려 주오." "대사 이를 어찌하오?"하고 왕후는 긴 소매로 눈물을 씻으면서,"하나 밖에 없는 딸을 다시는 못 볼 외딸을. 이것을 살려 주오! 이것이 죽으면 이 몸도 못 살 것을."하고는 공주의 얼굴을 들여다 보고 그 어깨를 흔들면서,"아아, 아가. 이차돈 서방님이 왔다. 아가─ 어쩌면 이렇게 불러도 모르느냐? 이렇게 눈을 번히 뜨고도 모르느냐?"하고는 다시 이차돈을 보고,"이것이 일념에 생각하는 것이 이차돈. 그렇게 병이 되어 정신 없이 앉으면서도 부르는 것이 이차돈. 이 딸을 살려 주오."하고는 소매로 공주의 입에서 흐르는 침을 닦는다. 이차돈은,"황송하오." 이차돈은,"황송하오."하고 공주의 곁으로 가까이 가서, 그 곁에 무릎을 꿇고 앉 아서 공주의 파랗게 질린 얼굴을 들여다 보았다. 분명히 가 슴이 들먹들먹하는 양이 숨은 여전하였다. 