옛 정분을 보아서 목숨만은 살려 주마. 만일 불 복하거든, 엇다 이 칼을 다시 들어라. 이차돈이 칼 쓰는 법 이 어떠한가 한번 구경이나 하고 죽어라. 너같이 은혜도 의 리도 모르는 놈은 살려 두면 나라에 이로울 것이 없어. 어 서 칼을 들어라. "하고 거칠마로를 노려 본다.거칠마로는 피 나는 팔을 내밀어 칼을 들었으나 설마 제 재조가 이차돈에게 비겨서 이처럼 떨어질 줄은 몰랐으므로 고만 예기가 질려서 벽을 등에다 지고 이차돈의 칼을 막으 려 할 뿐이었다.그러나 거칠아비도 이름 난 싸울아비라 만만히 적의 앞에 무릎을 꿀 수는 없었다. 아무리 해서라도 이차돈의 빈 틈을 타려 하나 탈 수가 없었다.이차돈은 헛법을 써서 거칠아비의 칼을 유인한 뒤에 그 틈 을 타서 몸을 삐긋 돌리며 거칠마로의 칼 든 팔목을 잘라 버렸다. 거칠마로의 손은 칼자루를 쥔 채로 방바닥에 떨어 져서 뛰었다.이차돈은 칼의 피를 씻어 칼집에 꽂으며," "하고 거칠마로를 노려 본다.거칠마로는 피 나는 팔을 내밀어 칼을 들었으나 설마 제 재조가 이차돈에게 비겨서 이처럼 떨어질 줄은 몰랐으므로 고만 예기가 질려서 벽을 등에다 지고 이차돈의 칼을 막으 려 할 뿐이었다.그러나 거칠아비도 이름 난 싸울아비라 만만히 적의 앞에 무릎을 꿀 수는 없었다. 아무리 해서라도 이차돈의 빈 틈을 타려 하나 탈 수가 없었다.이차돈은 헛법을 써서 거칠아비의 칼을 유인한 뒤에 그 틈 을 타서 몸을 삐긋 돌리며 거칠마로의 칼 든 팔목을 잘라 버렸다. 거칠마로의 손은 칼자루를 쥔 채로 방바닥에 떨어 져서 뛰었다.이차돈은 칼의 피를 씻어 칼집에 꽂으며,"거칠마로! 네 칼은 일생에 바른 곳에 쓸 줄을 모를 것이 니, 내 네 칼 잡는 손을 찍은 것은 네 일생에 큰 죄를 못 짓게 하고자 한 것이다. 이것이 다 어릴 제부터 사괴인 옛 정인 줄만 알고 다시는 칼을랑 잡지 말구 호미자루를 잡거 라. 혹시 마음이 바로 들어 가거든 왼손으로라도 붓대나 잡 아서 네 죄나 씻도록 하여라. 목숨을 붙여준 것만 고맙게 알아라. 