하고 부인은 가슴에 가엾은 생각이 꽉 차서 딸의 등에 늘 인 삼단 같은 머리채를 두어 번 쓴다. 달님은 아버지의 걱정이 무엇인지를 짐작하면서 방으로 들 어 가서 왼편 무릎을 꿇고 오른팔을 땅에 짚어 아버지께 절 하고,"아버님, 인제 대궐에서 나왔습니다." 하고 한편에 읍하고 섰다. 이마로 이손은 신궁에 갈 때에 입었던 자주 전복을 입은 채로 자주관을 쓴 채로 앉아 있었다. 아버지가 아직 옷도 벗지 아니한 것이 더욱 달님의 마음을 괴롭게 하였다. "너는 아까 신궁에서 어디를 갔었느냐?" 하고 아버지의 어성은 서리 같았다. "검산에 올랐습니다." 하고 달님은 고개를 숙였다. "누구허고?" "이차돈 서방께서 잠깐 할 말씀이 있다고 해서 별님을 다 리고 셋이 갔었습니다." "그래 무슨 말을 하였느냐?" "이차돈 서방님은 이 몸을 바릴 수가 없노라고, 내일 아침 상감마마께 여쭙겠노라고……" "너는 이차돈이 평양 공주마마 부마가 되고 또 태자가 된 다는 말을 못 들었느냐?" "들었습니다." "그러면 어찌해서 네가 이차돈을 따라 검산에를 올랐어?" "이차돈 서방님께서 가자고 하시옵기로." "아무리 이차돈이 가자고 하더라도, 못합니다, 하고 왜 준 절하게 거절을 못하였느냐 말이다." "잠깐 하실 말씀이 있다고 하시기로." "그 할 말이 무슨 말인 줄 생각하였노!" "아마, 나는 평양 공주님 부마가 되고 태자가 되겠으니 너 를 아내로 삼을 수는 없다……" "그래 무에라고 하더냐?" 달님은 잠깐 말이 막혔다가 아버지의,"바로 말해 보아라." 하는 재촉을 받고,"부마도 싫고 임금 되는 것도 싫다고." "무어?" 하고 이마로는 놀라는 빛을 보인다. "부마도 원치 않고 임금 되는 것도 원치 않고……" 하고 달님은 그 이상 말을 못한다. "그래, 너는 이차돈보고 무어라고 하였어?" "안 되실 말씀이라고. 나라에서 하시는 일을 거역하면 불충 이 아니냐고." "옳지, 그렇지. 그러니까 이차돈을 무에라드냐?" "대장부가 한번 한 언약을 죽기로소니 어기겠느냐고." 이마로는 말 없이 고개를 끄덕끄덕하더니,"그래서 너는 무엇이라고 했어?" 하고 달님을 노려 본다. "그렇지만 서방님께서는 장차 임금이 되시어서 한 나라를 다스리실 어른이니 그런 조그마한 언약을 생각하시지 말라 고." "옳은 말이지. 그러니까?" "그래도 대장부가 언약을 지켜서 죽는 것은 쾌한 일이라고.내일 아침에는 상감께 그런 절차로 여쭙는다고." "그래서 너는 무엇이라 하였나?" 하고 이마로는 눈을 감는다. "그래서 이 몸은……" 하고 달님은 주저하다가,"이 몸은 안 될 말씀이라고. 이 몸은 차라리 저 문냇물에 빠져 죽을지언정 이차돈 서방님을 그릇되게 할 수는 없노라 고. 그리고는 달아났습니다." "그래서?" "얼마를 뛰어 오다가……" 하고 달님은 울음 섞인 소리로,"아무리 해도 이차돈 서방님을 잊을 수가 없어서……" "응?" "이차돈 서방님을 아주 떠나거니 하면, 그것이 차마……" "무어?" "그래서 몇 걸음 뛰어 내려오다가 다시 뛰어 올라가서…" "어째서?" "암만 해도 그냥 헤어지기가…… 아무리 해도 발길이 돌아 서지를 아니해서 도로 뛰어 가서 이차돈 서방님께 안겼습니 다. 아버님 죽여 주시오." 하고 달님은 느껴 운다. "으응." 하고 이마로는 괴로운 듯이 소리를 지르더니 느껴 우는 딸 을 물끄러미 바라본다. 하나 밖에 없는 딸이다. 이마로는 옆에 놓인 칼을 들어 자루에 손을 대었다. 차라 리 칼을 빼어 내 손으로 딸의 목숨을 끊을까 한 것이었다. 그러나 이마로는 눈에 안개가 끼는 듯함을 깨닫고 칼을 도 로 자리에 놓고 길게 한번 한숨을 쉬더니,"그리고는 어찌하였느냐?" 하고 약간 부드러운 음성으로 다시 묻는다. "그러고 있을 때에—이 몸이 이차돈 서방님의 가슴에 낯을 파묻고 울고 있을 때에 거칠마로 서방님이 나서서." "거칠아비가?" "네." "거칠아비가 보았어?" "흥, 흥, 흥." 하고 느끼면서 달님은,"네!" "그래서 무에라고 하드냐?" "상감마마께서는 이차돈 서방님을 부리신다고 그래서 한마 로 이손이랑 아버님이날 미치실 듯이 찾으신다고. 그래서 자기가 이차돈은 이마로 이손의 딸 달님을 다리고 검산에 올랐습니다고 여쭈었노라고. 상감마마께옵서는 불같이 노하 시와 밝는 날에 이차돈과 이 몸을 잡아 대령하라고 하시고 길잡이 횃불도 돌릴 새 없이 시조묘로 행차하옵셨다고." 하고 달님은 거칠마로의 이런 말이 다 참말인가 하고 아버 지를 우러러 보았다. "응, 알았다. 물러나가 자거라." 하고 이마로 이손은 그렇다고도, 아니 그렇다고도 말하지 아니하고 마치 달님의 입에서 더 나올 말을 듣기를 원치 아 니하는 듯하였다. 달님은 일어나서 다시 절하고,"아버님 안녕히 주무시오." 하고 두어 번 마음 안 놓이는 듯이 뒤를 돌아보고 물러 나 왔다. 달님은 뜰을 건너 후원 연못가 제 방으로 돌아오면서 생각 하였다. '나도 죽는 법은 알아요. 내일 아침에 만일 왕명으로 죽으 라면 나는 옷깃을 바로하고 똑바로 앉아 검님께 빌고 그러 고는 빙그레 웃으며 칼을 들어 배를 가르면 고만인 걸. ' 하고 마음을 턱 놓았다. 방에 돌아오니 별님은 난간에 지켜서 울고 있다가 일어나 달님을 맞았다. "왜 울어?" 하고 달님이 별님에게 물었다. "자연 비감해요." 하고 별님은 눈물을 씻으며,"그러나 나는 원이 없어요. 달님 아가씨를 모시고 있다가 무엇이나 달님 아가씨와 함께 하면 고만이니." 하고 그레 웃어 보였다. "살아도 같이 살고 죽어면 같이 죽고?" 하고 달님이 물었다. "그럼은요." 하고 별님이 대답할 때에 달님은 별님을 덥썩 안고 느껴 울었다. 달님이 괴로워할 때에 이차돈도 괴로워하였다. 