"아마 무슨 좋은 일이 생기나 보오." "아마 무슨 좋은 일이 생기나 보오."하고 누가 말한다. 거칠아비는 혹시나 평양 공주의 혼인 문제가 아닌가 하고 은근히 크게 믿으며, 옷을 갈아 입고 말을 달려 공목 바돌 손의 집으로 갔다. 거칠마로는 거만과 술이 합하여 마룻 바닥을 쾅쾅 울리면 서 공목의 방으로 가서 늙은이와 벼슬 높은 이에 대한 예로 공목께 절하고는 곁에 있는 알공에게는 절도 아니하였다. 알공 따위는 눈에 있지도 아니한 것이었다. "바돌손 기운 안녕하시오?" "바돌손 기운 안녕하시오?"하고 거칠마로는 취한 소리로 인사를 하였다. "오, 거칠마로. 공부 잘하고 서불한 한아버님 강녕하신가?" "오, 거칠마로. 공부 잘하고 서불한 한아버님 강녕하신가?"하고 공목이 거칠마로의 붉은 얼굴을 본다. "예." "예."하고 겅칠마로는 감기려는 눈을 억지로 크게 뜨며,"늙은이들은 다 돌아 가셨으면 좋겠소." "예."하고 겅칠마로는 감기려는 눈을 억지로 크게 뜨며,"늙은이들은 다 돌아 가셨으면 좋겠소."하고 방약 무인하게 웃더니, 알공을 힐끗 보며,"알공 한아손도 인제 그만하고 돌아가셨으면 좋겠소." "예."하고 겅칠마로는 감기려는 눈을 억지로 크게 뜨며,"늙은이들은 다 돌아 가셨으면 좋겠소."하고 방약 무인하게 웃더니, 알공을 힐끗 보며,"알공 한아손도 인제 그만하고 돌아가셨으면 좋겠소."하고 또 소리를 내어서 웃는다. "어, 그 사람 술이 취했군." "어, 그 사람 술이 취했군."하고 알공이 외면하고 입맛을 다신다. "남아의 기운이 그래야지." "남아의 기운이 그래야지."하고 공목은 알공에게 눈을 끔적하고, 거칠마로를 향하여,"그렇지마는 늙은이를 보고 그렇게 말하는 법이 있나!" "남아의 기운이 그래야지."하고 공목은 알공에게 눈을 끔적하고, 거칠마로를 향하여,"그렇지마는 늙은이를 보고 그렇게 말하는 법이 있나!"하고 가볍게 책망한다. 