"음, 한나마 사인 이상으로 하나 빼지 말고. 모두 모인 곳 에서 상감과 이차돈의 죄를 설파하려오. 그리고 한마로와 이마로가 보는 앞에서, 바로 그 눈앞에서 이차돈과 달님의 목을 버이려 하오." "음, 한나마 사인 이상으로 하나 빼지 말고. 모두 모인 곳 에서 상감과 이차돈의 죄를 설파하려오. 그리고 한마로와 이마로가 보는 앞에서, 바로 그 눈앞에서 이차돈과 달님의 목을 버이려 하오."하고 선마로는 주먹을 불끈 쥔다. 알공은 고개를 끄떡끄떡한다. "그러기로 이 밤에?" "그러기로 이 밤에?"하고 공목은 겁이 나는 듯이 눈을 크게 떠서 선마로를 바 라본다. "음, 이 밤에 시각 지체 말고." "음, 이 밤에 시각 지체 말고."하고 선마로는 공목을 노려 본다. "오늘 더 생각해 보시고." "오늘 더 생각해 보시고."하고 공목의 음성은 떨린다. "무엇을 더 생각해?" "무엇을 더 생각해?"하고 선마로의 언성을 커진다. "그래도 매사는 잘 생각하여서 실수 없이 하심이 좋을까 하오. 그러다가 공연히 인심만 소동되고—" "그래도 매사는 잘 생각하여서 실수 없이 하심이 좋을까 하오. 그러다가 공연히 인심만 소동되고—""다시 입을 벌리지 마오. 명령이오! 만일 다시 한마디라도, 눈치만으로라도 이 몸의 말을 거슬리면 이 칼로, 이 칼로 목을 베어서 군법 시행이오. 자 어서, 어서." "그래도 매사는 잘 생각하여서 실수 없이 하심이 좋을까 하오. 그러다가 공연히 인심만 소동되고—""다시 입을 벌리지 마오. 명령이오! 만일 다시 한마디라도, 눈치만으로라도 이 몸의 말을 거슬리면 이 칼로, 이 칼로 목을 베어서 군법 시행이오. 자 어서, 어서."하고 선마로는 손을 들어서 두 사람에게 문 쪽을 가리킨 다. 공목이 앞을 서고 알공이 뒤를 따라 나간다. 