"한 마디만, 한 마디만. 이 문을 열고 한 마디만."하고 공주는 더욱 느껴서 운다. "무슨 말씀이나 밝는 날에."하고 이차돈은 같은 대답을 한다. "밝는 날이면 이 몸이 원하는 대답을 하여 주랴오?""밝는 날에 두 분 마마 겨오신 데서 이 몸에게 물으실 말 씀 물으시고 여짜올 말씀 여짜오리다. 가을 밤 바람이 차니 방으로 돌아 가시겨오.""오, 알았소, 알았소. 이 몸을 달래서 쫓아 버리고는 고구 려나 도망하시려고. 아니, 아니! 삼년 전에 서방님을 잃고 이 몸이 어떻게 애를 끊었거든. 눈이 캄캄하고 가슴이 타고, 밥맛이 없고, 잠을 못 우리고, 아아, 어떻게 애를 끊었거든.이제야 이번에야. 아니, 아니, 아니 될 말씀. 오, 이 몸을 속 여서 떼고 달아나실 양으로 아니, 아니, 아니 될 말씀. 이 몸이 죽어도 이 자리를 물러날 줄 알고? 아니, 아니, 아니 될 말씀. 이 문 아니 열어 주시면 이 몸은 칼을 물고 이 자 리에 엎더져서, 죽어도 이 문을 꼭 지키고 있을 것을. 아아, 아무 때에 죽어도 한번은 죽을 이 몸. 고대 죽어도 아까울 것도 없건마는 그렇기로 이대도록 괄시를 받고, 이대도록 망신을 하고. 아이 분해라─ 아이 원통해라……"하고 공주는 꺼리는 기색도 없이 소리를 지른다. 이차돈은 자리에서 일어나서 문 앞으로 오며,"공주마마!"하고 부드러운 음성으로 불렀다. 그러나 공주는 이차돈이 부르는 말을 들었는지 못 들었는 지 '우후후'하고 울음 소리를 내며 짤짤짤짤 신 끄는 소리를 내며 가버리고 말았다. 이차돈은 공주의 울음 소리와 신 끄는 소리가 아니 들릴 때까지 나무로 깎아 세운 듯이 그 자리에 가만히 서 있었 다. '아아, 내 마음이 흔들리는고나.' 하고 이차돈은 평양 공주가 가엾고 여자의 친힌 마음에 바 위도 움직인다는 말도 생각해서 잠시는 마음을 진정하기가 어려웠다. 죽음을 무서워함도 아니요, 유혹을 이기기가 그리 어려움도 아니나 그 유혹이 자비심을 요구하는 형식으로 매 어 달릴 때에는 진실로 견디기 어려웠다. 이차돈은 단정히 앉아 부처를 염하고 백봉 국사를 염하고, 모든 것이 다 헛된 것이라 함을 염하고, 계를 지킨다는 것 과 마음을 움직이지 않는다는 파라밀을 염하고 언제까지든 지 앉아있었다. 때때로 여자의 날카로운 소리가 귀에 들어 오는 듯하였으나, 그것도 나뭇가지를 흔들고 지나가는 바람 소리만 여겨서 이차돈은 정성한 마음을 깨뜨리지 아니하였 다. 얼마나 때가 지났는가. 이차돈은 제 방을 향하고 가까워지는 발자국 소리를 들었 다. "또 공주가 오시나?"하고 이차돈은 눈을 한번 깜짝하였다. '아무러한 일이 있더라도 이 마음은 움직이지 아니하리라, 눈앞에서 공주가 칼을 들고 죽더라도, 또는 공주가 문을 차 고 들어 와 그 칼로 나를 찌르더라도 나는 이 마음과 이 몸 의 자세를 변함이 없으리라. 법을 지키기 위하여서는 목숨 을 아끼지 말자는 맹서가 이런 때를 두고 한 것이다.' 이렇게 생각하고는 다 눈을 가느스름하게 선정에 들어 있 을 때에,"대사님! 대사님!"하고 문밖에서 부르는 황겁한 여자의 소리가 들렸다. 그러나 그 소리는 분명히 공주의 음성은 아니었다. "누구시오?"하고 이차돈은 가만히 앉은 대로 불렀다. "공주마마 뫼시는 나인이오. 지금 공주마마께오서 정신을 잃으시옵고, 손발이 식으시옵고 이를 사리무시옵고. 그러하 와서 중전마마께오서 공주궁에 납시와서, 일이 급하오니 시 각 지체 마시옵고 대사님께오서 공주 계오신 방으로 드시랍 시는 분부시오.""정신을 잃으셔?"하고 이차돈이 묻는다. "예, 정신을 잃으시옵고."하고 떨리는 소리로 나인이 대답한다. "중전마마께옵서 납시고?""예, 시방 공주마마를 붙드시옵고 애통하시오."이차돈은 자리에서 일어났다. 가사를 걸고 문을 열고 나인 의 인도를 따라 공주 계신 궁으로 들어갔다. 꼬불꼬불 돌기 도 하고 어두운 넓은 뜰을 건너기도 하여 문을 들어가기 두 번. 이차돈은 공주가 밤중에 혼자 남 몰래 이 길을 걸어왔 던 것이 여간 일이 아니었음을 깨닫고 불현듯 측은한 생각 이 났다. 나인이 먼저 공주 방으로 들어가고 이차돈은 계하에서 잠 깐 기다리고 섰을 때에, 또 한번 공주의 날카로운 소리가 들렸다. 그것은 아무 뜻도 없이 정신도 없이 치는 소리였다. "들랍시오."하고 두 나인이 초롱을 들고 나섰다. 이차돈은 문밖에서 한번 합장하여 부처의 신력(神力)이 지 켜 줍소사 하고 빌고는 나인이 인도하는 대로 계상에 올라 마루에 올라 몇 방을 지나 공주의 방에 들어갔다. 공주는 네 활개를 뻗고 왕후의 무릎을 베개로 눈을 멀거니 뜨고 누워 있었다. "대사 이를 어찌하오?"하고 왕후는 긴 소매로 눈물을 씻으면서,"하나 밖에 없는 딸을 다시는 못 볼 외딸을. 이것을 살려 주오! 이것이 죽으면 이 몸도 못 살 것을."하고는 공주의 얼굴을 들여다 보고 그 어깨를 흔들면서,"아아, 아가. 이차돈 서방님이 왔다. 아가─ 어쩌면 이렇게 불러도 모르느냐? 이렇게 눈을 번히 뜨고도 모르느냐?"하고는 다시 이차돈을 보고,"이것이 일념에 생각하는 것이 이차돈. 그렇게 병이 되어 정신 없이 앉으면서도 부르는 것이 이차돈. 이 딸을 살려 주오."하고는 소매로 공주의 입에서 흐르는 침을 닦는다. 이차돈은,"황송하오."하고 공주의 곁으로 가까이 가서, 그 곁에 무릎을 꿇고 앉 아서 공주의 파랗게 질린 얼굴을 들여다 보았다. 분명히 가 슴이 들먹들먹하는 양이 숨은 여전하였다. 