"하고 왕후는 곤히 잠드신 상감을 깨우셨다." 북소리가 울리고 소리 지르는 소리가 들리고. 북소리가 울리고 소리 지르는 소리가 들리고."하고 왕후는 자리에서 일어나 앉으시었다." 북소리가 울리고 소리 지르는 소리가 들리고."하고 왕후는 자리에서 일어나 앉으시었다."어디?"하고 상감도 눈을 뜨시고 귀를 기울이시었다.' 북소리가 울리고 소리 지르는 소리가 들리고."하고 왕후는 자리에서 일어나 앉으시었다."어디?"하고 상감도 눈을 뜨시고 귀를 기울이시었다.'선마로의 모반. 북소리가 울리고 소리 지르는 소리가 들리고."하고 왕후는 자리에서 일어나 앉으시었다."어디?"하고 상감도 눈을 뜨시고 귀를 기울이시었다.'선마로의 모반.' 하고 상감은 가슴에 지피셨다. "하고 인기척을 한다." "하고 인기척을 한다."왜 그러느냐? 이리 들어라. "하고 상감은 그냥 자리에 누워 계시었다. 무슨 일이 오든 지 태연히 받으리라 하는 듯이.지밀 나인은 가만히 문을 열고 방에 들어와 부복하며," 하와 상감 분부 기다리오. "하고 아뢴다." "하고 아뢴다."선마로 이손 혼자더냐?"하고 상감은 약간 화를 내시며 묻는다." "하고 아뢴다."선마로 이손 혼자더냐?"하고 상감은 약간 화를 내시며 묻는다."공목 이손과 알공 한아손도 동대하여 있소. "하고 아뢴다."선마로 이손 혼자더냐?"하고 상감은 약간 화를 내시며 묻는다."공목 이손과 알공 한아손도 동대하여 있소."하고 나인이 아뢴다." "하고 아뢴다."선마로 이손 혼자더냐?"하고 상감은 약간 화를 내시며 묻는다."공목 이손과 알공 한아손도 동대하여 있소."하고 나인이 아뢴다."또 이 밤중에 무슨 일이란 말이냐? 인제는 밤에 잠도 못 자게 하려 드는구나. "하고 상감이 일어나 앉으시매 왕후와 나인이 옷을 입혀 드 린다.나인 옷을 입혀드리면서," "하고 상감이 일어나 앉으시매 왕후와 나인이 옷을 입혀 드 린다.나인 옷을 입혀드리면서,"그러하온데 지금 어인 군사가 대궐을 에워싸고 '이차돈을 내어 주오. "하고 왕후의 눈을 잠깐 바라본다.왕은 옷고름을 다 매신 뒤에," "하고 왕후의 눈을 잠깐 바라본다.왕은 옷고름을 다 매신 뒤에,"이리 들라 하여라. 