"하고 눈을 크게 떴다." "하고 눈을 크게 떴다."그뿐이 아니오. 신라에서 서방님을 고구려고 쫓을 때에 우 리 나라 임금을 해하라는 왕명을 받아 가지고 온 것도 다 아오—"이 말에 이차돈은 정신이 아뜩하여지는 거 같았다. 그러나 놀라는 빛을 보이는 것이 겁한 듯하여 태연하게," 신라에서 서방님을 고구려고 쫓을 때에 우 리 나라 임금을 해하라는 왕명을 받아 가지고 온 것도 다 아오—"이 말에 이차돈은 정신이 아뜩하여지는 거 같았다. 그러나 놀라는 빛을 보이는 것이 겁한 듯하여 태연하게,"어디서 그런 말씀을 들으셨소?"하고 메주한가에게 물었다." 신라에서 서방님을 고구려고 쫓을 때에 우 리 나라 임금을 해하라는 왕명을 받아 가지고 온 것도 다 아오—"이 말에 이차돈은 정신이 아뜩하여지는 거 같았다. 그러나 놀라는 빛을 보이는 것이 겁한 듯하여 태연하게,"어디서 그런 말씀을 들으셨소?"하고 메주한가에게 물었다."다 듣는 바가 있소. 신라에서 서방님을 고구려고 쫓을 때에 우 리 나라 임금을 해하라는 왕명을 받아 가지고 온 것도 다 아오—"이 말에 이차돈은 정신이 아뜩하여지는 거 같았다. 그러나 놀라는 빛을 보이는 것이 겁한 듯하여 태연하게,"어디서 그런 말씀을 들으셨소?"하고 메주한가에게 물었다."다 듣는 바가 있소. 거칠마로라는 사람을 아시겠소구려?"" 신라에서 서방님을 고구려고 쫓을 때에 우 리 나라 임금을 해하라는 왕명을 받아 가지고 온 것도 다 아오—"이 말에 이차돈은 정신이 아뜩하여지는 거 같았다. 그러나 놀라는 빛을 보이는 것이 겁한 듯하여 태연하게,"어디서 그런 말씀을 들으셨소?"하고 메주한가에게 물었다."다 듣는 바가 있소. 거칠마로라는 사람을 아시겠소구려?""거칠마로? 예, 아다뿐이오. "" ""거칠마로가 귀국 상감마마의 아우 선마로 이손의 명을 받 아 가지고 고구려로 들어 왔소. ""거칠마로가 귀국 상감마마의 아우 선마로 이손의 명을 받 아 가지고 고구려로 들어 왔소."" ""거칠마로가 귀국 상감마마의 아우 선마로 이손의 명을 받 아 가지고 고구려로 들어 왔소.""평양에?"" ""거칠마로가 귀국 상감마마의 아우 선마로 이손의 명을 받 아 가지고 고구려로 들어 왔소.""평양에?""아직 평양까지는 아니고—그러나 며칠 아니하여 평양에 들 어 올 모양이오. 