메주한가가 말을 타고 고삐를 채니 청년들은 모두 허리를 굽혀서 인사하였다. 메주는 고구려 장수왕의 둘째 아들이요, 문자명왕의 아버 지 고주한가(古雛大加)의 아우요, 지금 왕의 종조부다. 명장 으로 고구려 문자명왕(文咨明王) 때에 신라 비추마리한(　處 麻立干)이 묵은 원수(보해 왕자를 불모로 데려가고 놓아주지 아니하여 터마로—堤上—가 가서 빼앗 온 일)를 갚는다 하여 대군을 모아서 살여울까지 몰아 갔을 때에 아직 삼십도 못 된 메주가 그 무서운 칼로 물리친 일이 있다. 그래서 신라 에서는 고구려의 메주한가가 죽기 전에는 고구려와 싸우지 는 못할 것 같이 생각하리만큼 메주한가는 신라에서 두려워 함을 받는 사람이었다. 이차돈은 이 무서운 신라의 적장을 따라 가는 것이었다. 메주한가는 광개토왕 이래로 고구려가 문약에 흘러 큰 인 재가 나지 아니함을 한탄하여, 해마다 시월 상달이면 몸도 미복으로 재주 겨루는 '편싸움 판'에 나왔다가 그중에 가장 뛰어난 사람을 보면 골라 내어 더욱 재주를 가르치고 나라 일을 말하는 것이었다. 이날에도 메주한가는 편싸움 판에 나왔다가 이차돈의 재주와 용기와 또 그 지혜를 보고 놀랍 게 생각하여서 집으로 데리고 오는 것이었다. 메주한가의 집은 바로 만수대 대궐 앞에 있었다. 그는 임 금의 종조부요 선생이요 높은 대신이면서도, 퍽 검소한 생 활을 하고 있었다. 집은 나라에서 하사한 것이라 으리으리 하고 크지마는, 메주한가가 거처하는 방에는 오직 칼과 활 과 창과 갑옷과 책이 있을 뿐이요, 방안에 사치한 것은 하 나도 없었다. 메주한가는 이차돈에게 자리를 권하며,"크게 높으신 손님이 오늘 내 집에 임하셨소." 하고 공손히 다시 주인이 손님에게 대한 예로 절을 하였 다. 이차돈도 일어나,"이 몸의 한아버지와 같으신 나이시오, 이 나라에 높으신 자리에 계신 어른께 인사를 드리오." 하고 절하였다. 메주한가는 하인을 불러 술을 내오라 하여 이차돈에게 술 을 권하며,"이 몸이 아직 만나 뵈온 일은 없으나 한마로 이손의 높으 신 이름은 일찍부터 들었고, 또 이차돈 서방님이 재조가 비 범하신 줄도 벌써 들었소. 또 너른나루지기의 보고로, 서방 님이 평양으로 오신 줄도 알았으나 만날 기회가 없어서 기 회를 기다리던 중에 오늘 높은 재조를 뵈옵고 이렇게 내 집 에 오시게 되니, 이것은 다 하늘이 지시하시고 왕검 한아버 님이 지시하신 것이오. 우리네가 지금 고구려니 신라니 또 백제니 하고 세 나라로 갈린 지가 사오백 년이 되었지마는, 본래는 한 조상의 자손이 아니오? 북에는 한족이 있어 우리 고구려는 거의 오백 년을 두고 다투다가 다행히 이 몸의 한 아버지 광개토왕의 힘으로 한족의 손에 들었던 고토를 거의 찾고, 또 한나라가 망한 뒤에 위니 양이니 하는 여러 나라 들이 생겨서 서로 한토의 패권을 받으려고 하는 모양인데, 불원에 저들이 통일한 나라를 이루는 날이면 또 한나라에서 잃은 땅을 찾는다 하여 우리를 건드릴 터이니, 불원에 우리 는 또 한족과 싸울 날이 올 것이오. 이런 형세를 생각하면 우리네 같은 조상의 자손네가 네요 내요 하고 싸울 때가 아 니라 하오." 메주한가는 젊은 이차돈을 앞에 놓고 국제 정세와 세 나라 의 관계를 설명한 뒤에,"이때는 정히 우리 고구려는 신라와 백제에 대하여 거만한 생각을 버리고, 또 신라와 백제는 고구려에 대하여 시기하 는 마음을 버리고 서로 화친하고 서로 연합하여 우리 공동 의 원수인 한족과 대항하여서 저 넓은 한토를 우리 손에 넣 도록 할 때라고 생각하오." 하고 성의 있게 주장하였다. 이때 고구려에는 두 파가 있었다. 한파는 신라와 백제를 쳐서 멸하여 모두 고구려 밑에 넣자는 파인데, 그 두목은 새치(乙支)라는 한가요, 또 하나는 그럴 것이 아니라 신라와 백제와 서로 제휴하여 장차 새로 일어나려는 한족에 대항하 자는 파인데, 그 두목은 이 메주한가였다. 그러나 불행히도 고구려 귀족들은 소수림왕, 광개토왕 이 래의 부귀와 영화에 분투의 기상이 줄어 일신의 안락을 생 각하는 사람이 많고 새치한가나 메주한가와 같은 큰 뜻을 알아 듣는 사람이 적었다. 그래서 메주마로는 마침 평양에 유학 오는 신라, 백제 청 년들을 기회 있는 대로 만나려 하였다. 무엇에나 몸 뛰어난 재주가 있다든지 덕이 있다든지 하는 사람이면 아주 고구려 사람을 만들어 버리거나, 그렇지를 못하더라도 고구려와 친 선하는 생각을 가지게 하려고, 그리고 왕검족이 한데 뭉쳐 서 한족과 대항하여야 된다는 사상을 가지게 하려고 많이 애를 썼다. 이 때문에 대학의 교수들과 초문사나 이불란사 높은 중들 에게 부탁하여 고구려 청년은 물론이고 신라, 백제 청년 중 에도 뛰어난 사람을 거천하려고 하였다. 그러나 불행히 그 는 아직도 큰사람이라고 할 만한 사람을 만나지 못하였다. 그러다가 오늘 이차돈의 검술, 침착한 태도, 그리고 얼굴이 천하를 호령할 위맹상(威猛相)은 아니나 그 청수한 기골이 족히 백세에 만인의 흠앙을 받을 만한 것을 보고 반가와 데 려 온 것이었다. 이차돈은 메주한가의 말을 듣고,"지당하신 말씀이시오. 그러하오나 세 나라 사람이 다 각기 서로 미워하는 마음을 가지고 틈만 있으면 싸우려하니 이 마음을 고칠 도리가 있사오리까?" 하였다. 