"하시었다.공목과 알공은 고개를 들어 애원하는 눈으로 상감을 우러 러 보았다. 두 사람은 더 입을 열 용기가 없었다.상감은 두 사람이 말문이 막힌 것을 보시고," "하고 부르셨다." "하고 부르셨다."예. "하고 부르셨다."예."하고 공목이 고개를 들어 상감을 우러러 본다." "하고 부르셨다."예."하고 공목이 고개를 들어 상감을 우러러 본다."절을 하나 크게 지으려 하니 어떨꼬?"하고 상감이 물으신다." "하고 공목은 다시 상감을 우러러 본다." "하고 공목은 다시 상감을 우러러 본다."오, 절을. 서라벌 한복판에 이 대궐만한 큰 절을 지으려 하니 어떨꼬? 그리고 누구나 중이 되고 은 자는 중이 되고 불도를 닦고 싶어하는 자는 불도를 닦기를 허하고 싶으니 어떨꼬?"공목은 입맛이 썼으나," 서라벌 한복판에 이 대궐만한 큰 절을 지으려 하니 어떨꼬? 그리고 누구나 중이 되고 은 자는 중이 되고 불도를 닦고 싶어하는 자는 불도를 닦기를 허하고 싶으니 어떨꼬?"공목은 입맛이 썼으나,"지당하신 말씀이오. "하고 고개를 숙였다." "하고 고개를 숙였다."알공은 무엇이라고 할꼬?"하고 상감은 알공을 보신다." "하고 고개를 숙였다."알공은 무엇이라고 할꼬?"하고 상감은 알공을 보신다."상감마마 처분대로 쫓사오리다. "하고 알공은 상감을 우러러 본다." "하고 상감이 다지시는 말에, 공목과 알공은 공손히 절한다." "하고 상감이 다지시는 말에, 공목과 알공은 공손히 절한다."공목, 알공도 불도를 닦으면 어떨꼬?"" "하고 상감이 다지시는 말에, 공목과 알공은 공손히 절한다."공목, 알공도 불도를 닦으면 어떨꼬?""상감마마께오서 하라 하시오면. "하고 상감이 다지시는 말에, 공목과 알공은 공손히 절한다."공목, 알공도 불도를 닦으면 어떨꼬?""상감마마께오서 하라 하시오면."하고 공목이 떤다." "하고 상감이 다지시는 말에, 공목과 알공은 공손히 절한다."공목, 알공도 불도를 닦으면 어떨꼬?""상감마마께오서 하라 하시오면."하고 공목이 떤다."알공은?"" "하고 상감이 다지시는 말에, 공목과 알공은 공손히 절한다."공목, 알공도 불도를 닦으면 어떨꼬?""상감마마께오서 하라 하시오면."하고 공목이 떤다."알공은?""이 몸도 상감마마 하라시는 대로 따르오리다. 