하고 공주는 달님의 손을 치어 들며,"손도 부드럽기도 하여라. 어쩌면 이렇게 명주 고름같이 부 드러울꼬? 어느 서방님이 이 부드러운 손을 잡으랴는고? 그 서방님을 천하가 부러워할 것이다. 옳지 이 손가락은 옥으 로 깎은 듯하고나. 옥이 이럴 수가 있나? 금오산(金鰲山=南 山) 옥도 이렇게 희고 미끄럽지는 못할 것을. 자, 이봐, 꼭 맞네. 어쩌면 내 손가락과 한날 한시에 난 듯이 이렇게 맞 을까? 아무리 열 여덟 살 한 달에 난 동갑이기로." 하고 달님의 가락지 낀 손을 한번 더, 차마 못 놓을 듯이 한번 더 만지고는 술잔을 들어,"자, 이것은 벌주가 아니라 상주라고. 아니 그런 게 아니 라, 남의 속속 깊이 감춘 기쁨을 훔쳐 내인 벌주라고. 자." 하고 달님께 준다. 달님은 그 술을 받아 마시고 나서 손수 술 한잔을 가득 부 어,"공주마마 기쁘심을 하례하옵니다." 하고 두 손으로 받들어 공주에게 드렸다. 공주도 술잔을 받아 들고 웃으며,"오, 이것은 내가 남달리 큰 기쁨을 가진 벌주라." 하고 한 모금에 죽 들이키고 나서, 잔을 놓을 때에야 달님 은 자리로 돌아와 앉았다. 달님은 어이한 일인지 가슴이 설 레었다. 다른 처녀들 중에는 시기의 독한 눈으로 달님을 흘 겨 보는 이도 있었다. "자, 인제 또 하나." 하고 공주는 웃으며,"또 하나 알아 맞춰 보아요. 그것은 무엇인고 하니, 내 남 편 될 사람이 누구냐 말이야. 누구든지 알아 맞추면 내가 여기 입고 있는 활옷을 벗어 주께." 하고 자주 바탕에 오색 색동 소매를 단 비단 활옷을 가리 켰다. 한 처녀가 벌떡 일어나며,"소인이 아뢰리다." 하였다. "어디?" 하고 공주는 그 처녀를 바라보셨다. 그 처녀는 웃음을 머금고,"공주마마께오서 신라나라에 으뜸가시는 아가씨시오니 부 마 될 이는 신라나라에 으뜸가는 서방미일 것이 아니오니 까." 하고 공주를 잠깐 바라본다. 공주는 말 없이 웃는다. "그렇다 하오면 어제 장원 급제한 이차돈 서방님 밖에는 없을까 하오나 어떠하온지?" 하고 또 공주를 바라보았다. 공주는 아까보다 더 한층 감격을 가지고 자리에서 일어나 서 입었던 활옷을 벗어 그 처녀에게 입히며,"꼭 맞췄다. 꼭 맞었다. 네 말이 꼭 맞은 모양으로 이 활옷 도 네 몸에 꼭 맞았다." 하고 손수 술을 따라 그 처녀에게 주며,"자, 상주." 하였다. "그게야 누구는 몰라." 하고 누구 하나가 중얼거렸다. 이차돈이 공주의 배필이란 말은 달님의 머리에 떨어지는 벼락과 같았다. 달님만 못하지 않게 별님도 타격을 받았다. 어제 저녁에 아버지가 내 마음대로도 안 되고 네 마음대로 도 안 된다던 말 뜻을 달님은 알았다. 공주의 눈은 달님의 이상한 거동에 번개같이 빛났다. 다른 처녀들의 눈도 달님에게로 쏠렸다. 달님은 이 자리에 더 앉아 있을 기운이 없었으나, 또 일어 나 나갈 수도 없었다. 천지가 캄캄해지는 것 같았다. 별님도 그러하였다. 이때에 한마로 이손은 이차돈을 데리고 들어와 상감 앞에 부복하였다. 한마로는 감격한 어조로,"폐하, 황송하옵니다. 어저께 소신의 미거한 손자 이차돈이 천은을 입사와 장원 급제하옵고 손수 보검을 하사하시오니 망극한 천은을 어찌 갚사올지, 늙은 이 몸이 몸을 가루를 만들어도 만일을 보답할 줄이 있사오리까. 그저 황송하올 뿐이옵니다." 하고 수없이 머리를 조아렸다. 상감은 만족한 듯이,"한마로 이손 일어나오. 하나님과 검님께오서 우리 나라를 복 주시랴고 이차돈 같은 문무 겸전한 사람을 주시었소. 내 평생에 어제와 같이 기쁜 날을 만들랴고 이 자리를 베풀었 소. 저 자리에 앉으오." 하고 한마로를 위하여 남겨 놓은 자리를 가리켰다. 상감은 한마로와 이차돈에게 술을 권한 뒤에 한마로가 술 잔을 내기를 기다려,"한마로 이손은 우리나라의 기둥이요, 나라의 기둥은 덕이 어늘, 한마로 이손은 우리나라의 덕의 모범이 되었소. 충성 과 효도와 신의와 용기와 인자와, 이 다섯 가지는 우리 나 라 개국 이래로 열성조께옵소 나라를 다스리시고 백성을 가 르치시는 근본이어니와, 이 덕을 골고루 가진 이가 한마로 만한 이가 또 있소? 안 그러오?" 하고 임금은 좌우를 돌아 보신다. "과연 폐하의 말씀과 같이 그러하옵니다." 하고 제신이 일제히 아뢰인다. "황공하옵니다." 하고 한마로는 떨리는 음성으로 아뢰인다. 사감은 한마로를 보고 다시 제신을 돌아 보시며 정중한 음 성으로,"내 오늘 경들을 부른 것은 다름이 아니라, 내 나이 이미 늙었고 또 몸에 병이 떠나지를 아니하니, 생각건대 세상에 있을 날이 오래지 못할 것 같고, 또 연전에 태자 세상을 떠 나 후로 아들이 없어 오직 미거한 딸 하나 있을 뿐이니 보 위를 전할 곳이 없어. 우리나라는 시조 이래로 나라에 가장 어진 사람을 골라서 나라를 전하는 법이어니와, 이제 우리 나라로 말하면 북에 고구려가 강성하여, 서에 백제가 엿보 아, 남에 금관국과 동해 중에 우산국은 저 이마로 이손의 큰 충성과 용기로 항복받았다 하더라도 동해를 건너서 왜가 있어, 이 모양으로 바야흐로 다사한 때라 천하에 으뜸가는 사람이 아니고는 우리 신라를 맡아서 백성을 다스리고 밖으 로 국위를 떨칠 길이 없어. 이러매로 내 밤낮으로 하늘과 검님과 열성조의 영에 빌어서 이 나라를 맡길 사람을 주소 서 하였더니, 하느님과 검님께서 내 비옵는 맘을 살피시와 서 사람 하나를 주셨어. 그 사람이 누구인 줄을 알면 경들 도 다 기뻐할 줄 믿소." 하고 잠깐 말씀을 끊으신다. 