그렇게 생각하면 질투의 불길 이 가슴에 타올랐다. 삼년 전 이차돈이 자기와의 혼인을 마 다 하고 밤에 달님의 집에서 자고 나왔던 말을 생각하면 지 금도 이가 갈렸다. 게다가 버들아기! 오죽이나 정이 들었으 면 불원 천리하고 승이 되어서까지 이차돈의 뒤를 따라 올 까. 이렇게 생각하면 견딜 수가 없었다. 그래서 밤에 제 방 으로 버들아기를 부른 것이다. 불러서 말을 들어 보아야 시원한 구석은 없었다. 누군들 있기로니 있다고 말할까, 이렇게 생각하면 공주는 더욱 괴 로웠다. 공주는 달님과 버들아기를 당장에 쫓아 내고 싶었다. 죽여 버리지는 못하더라도 이차돈의 곁에 있지 못하게 쫓아버리 고? 이차돈과 함께 있는 고주도 쫓아 버리고 비록 담 하나 만을 새에 두고라도 이차돈과 단둘이만 있고 싶었다. 죽여 버리지는 못하더라도 이차돈의 곁에 있지 못하게 쫓아버리 고? 이차돈과 함께 있는 고주도 쫓아 버리고 비록 담 하나 만을 새에 두고라도 이차돈과 단둘이만 있고 싶었다. 만일 이차돈이 혼자만 있을 것 같으면 아무러한 짓을 하여서라도 이차돈의 방에 달려 가서 한사코 매어 달리리라 하였다. 아바마마는 점점 불도에 깊이 들어 가서 법공(法空)이니 법 운(法雲)이니 하는 이름까지 지으시고 향불을 피워 놓고는 경을 읽거나 선을 하시었다. 도저히 아바마마의 힘으로 이 차돈을 자기의 남편으로 삼을 것 같지는 아니하였다. 세월은 훨훨 가서 여름 장마도 다 지나가고 삼월이 되었 다. 금년도 가물 때에는 너무 가물고 비 올 때에는 너무 비 가 와서 한재와 수재로 농사가 말이 아니 되고 또 장마가 들면서부터는 서울 안이나 시골에나 병이 돌아서 사람이 삼 슬 듯하였다. 이 기회를 타서 알공은 이것이 다 상감이 불도를 믿고 궁 중에 요물이 있는 까닭이라 하여 인심을 선동하였다. 검다 리 절 짓는 역사터에 불을 놓는 것만도 한두 번이 아니었 다. 이런 일이 있은 뒤에는 알공은 이것이 다 우리나라 신 이 노하여서 그러하심이라고도 하고, 또 백성들이 절 짓는 것을 원망하여서 그러함이라고도 하여 요언 비어를 돌렸다. 