그 불길, 그 툭탁거리던 소리, 그것은 순식간에 다 스러지는 것이 아니냐?'모든 것은 덧없고 모든 것은 헛되다. 중생은 이 덧없고 헛 된 것을 탐내어 성내고 슬퍼하고 기뻐하고 하는고나. 잠시 뒤면 다 스러질 것을, 잠시 뒤면 다 한줌 흙이 될 것을. 그 흙조차도 잠시 뒤면 스러질 것을.' 이차돈은 불을 땔 때마다 이런 생각을 하였다. '나고 늙고 앓고 죽고—이 짓을 한없이 되풀이하는 중생.' 하고 이차돈은 이렇게도 생각하여 본다. '아까 구름 속에서 재재거리던 종달새도 벌써 죽었는지도 모른다.' 이렇게도 생각하여 본다. '가슴에 타는 번뇌를 못 이기어서 하늘로 오르락내리락 암 놈을 부르는 종달새.' 이렇게도 생각하여 본다. '달님을 그리워하는 내 마음이나 암놈을 부르는 종달새의 마음이나 다 마찬가지 마음이다.' 이렇게도 생각하여 본다. '알 수 없는 것은 사람의 정. 그중에도 사랑하고 그리워하 는 정.' 하고 이차돈은 달님과 늙은 조부와 어머니를 생각하여 본 다. "그 마음으로 모든 중생을 어여삐 여겨라."하던 스님의 말씀을 생각하여 본다. 이차돈은 삼 년 동안 수도에 과연 번뇌를 떼어 버린 것을 깨달았다. 권세나 명예나 재물이나 그러한 것은 이제는 이 차돈에게는 재와 같고 흙과 같았다. 부드러운 옷, 맛나는 음 식—이것도 인제는 이차돈에게는 아무 것도 아니었다. 세상 사람이 저를 안 알아주는 것, 그런 것은 다 꿈보다도 헛된 것이었다. 노닥노닥한 누더기를 입는 것도 그저 심상하였다. 쓴 나물 쓴 된장에 밥 한 덩어리, 이것이면 족하였다. 이차 돈이가 평소에 자랑하던 아름다운 풍채와 뛰어난 기운과 날 램—이런 것도 썩는 나뭇잎, 구르는 팃검불과 다름이 없었다. 서리 오기 전날 풀잎사귀나 다름없는 몸뚱이와 그 풀잎사 귀에 맺힌 이슬과 같은 영화니 행락이니 하는 것은 이차돈 에게는 벌써 벗어버린 허울이었다. 어디서 언제 벗어 버렸 는지도 모를, 그런 것이 제게 있던 것조차 잊어버린, 그러한 옛 껍질이었다. 몸의 목숨조차도 이차돈에게는 하늘에 선 무지개와 같았다. 있는 동안 있다고 보지마는 스러지기로니 아까울 것도 없었다. 이차돈은 이 하늘과 땅, 그 속에 있는 만물이 다 물에 거 품이요, 잠시 번쩍하는 번개요, 꿈이요, 허깨비요, 실상은 텅 비어서 아무 것도 없는 줄을 생각한다. 아무 것도 이차돈의 마음을 움직일 것은 없었다. 그렇지마는 오직 하나, 마치 다 사원 재 가운데 반짝거리 는 불똥 모양으로 남은 번뇌의 씨가 있었다. 그것은 달님에 대한 그리움이었다. "시님, 소승 오늘 밤도 달님이 그립소."하고 이차돈은 몇 번이나 스님에게 참회를 하였다. 그러면 스님은,"오, 몸뚱이 있는 동안 밥 먹은 지 오래면 배가 고프니라.사내가 젊은 동안 젊은 계집을 보면 그리우니라. 그렇지마 는 사내라 계집이라 하는 차별을 버리고 고깃간에 매달아 놓은 고깃덩어리로 볼 때에 그 번뇌가 스러지나니라. 실상 네나 달님이나 다 인연이 흙으로 빚어 놓은 등신이어든. 거 기 속지 말고 애착하지를 말면 고만이야."하고 훈계하였다. 이러한 훈계를 듣고는 이차돈은 부정관(不靜觀)과 공관(空 觀)을 하였다. 달님을 눈앞에 세워 놓고 그 뱃속의 오줌, 똥과 피고름을 생각하고, 그 눈의 눈꼽과 코의 콧물과 입이 창자에 연한 것과 머리의 때와 발의 고린내와 그리고 전신에서 흐르는 땀의 쉬적지근한 냄새와—이렇게 생각할 때에 그 아름다운 달님은 마치 썩는 송장과 같고 냄새 나는 거름더미가 되고 만다. 그리고 한층 더 나아가서 달님이 몇 밤을 자고 깨고 하는 동안에 살이 쭈글쭈글하여지고 이가 빠지고 볼은 쪼그 라지고 허리는 꼬부라지고 목소리도 흉업게 변하고, 그리고 숨이 넘어가면 그 흉한 꼴, 그 빛, 그 냄새, 그리고 그것조 차 얼마 가지 않아 한줌 흙으로 변하고 마는 것이다— 이차돈은 이렇게 생각함으로 달님이 그리운 생각을 이기어 버리고, 그 생각을 이긴 뒤에는 계속하여서 '나'와 '내 것'이 라 할 것이 없이 보아 공무변, 식무변, 무소유, 비상비비상 의 정에 차례로 들어 가는 것이었다. 나물솥에 불을 때고 앉은 이차돈은 종달의 소리가 흔들어 놓은 마음을 안정하려고 전과 같이 부정관과 공관을 하려고 애를 썼다. 그러나 웬일인지 그 종달의 소리가 귀에 붙어서 떨어지지 를 아니하고 나물 삶는 솥에 물이 끓는 것과 같이 유난히도 이차돈의 마음이 끓어 올랐다. 이차돈은 아궁에 있는 불을 부지깽이로 들추어서 얼른 타 게 하고 아궁이 앞을 부엌비로 말짱하게 쓸었다. 솥의 물은 차차 끓는 소리가 줄어 마침내 고요하게 되고 말았다. 이차돈은 빙그레 웃고 일어나며,"번뇌 다 타니 물이 끓기를 그치는도다."하고 중얼거리며 나물 버죽이에 물을 퍼가지고 우물로 나 갔다. 국사가 졸다가 눈을 뜨며,"얘, 흥륜(興輪)아!"하고 이차돈을 불렀다. 이차돈은 흥륜이라는 이름을 들어 본 일이 없었다. 그래서 나물 버죽이를 든 채로 뒤를 돌아보았다. "너 지금 부엌에서 무어라고 중얼거렸니?"이차돈은 나물 버죽이를 마당에 놓고 스님 앞으로 와서,"무어 중얼거린 것 없소.""아니다. 내가 다 들었는데 그래."예, 번뇌 다 타니 물이 끓기를 그치도다, 하였소."하고 국사를 쳐다보았다.국사는 고개를 끄떡끄떡하더니,"오, 어서 가서 나물이나 씻어라. 