"하는 이차돈의 말에 백봉 국사는 빙그레 웃으면서," "하는 이차돈의 말에 백봉 국사는 빙그레 웃으면서,"아라한의 몸을 태워 버린 잿속에도 사랑의 번뇌의 씨는 남나니라. 그것을 마자 소멸하여 버리는 것을 열반이라고 하나니라. 그러매로 석가 여래께오서도 과부와 젊은 여자를 가까이 하지 말지어다. 불법을 설하기 위하여서도 가까이 하지 말 것이어니, 하물며 다른 일로야 하셨나니라. 하물며 여자와 단둘이 있지 말라 하셨고 만일 단둘이 있을 경우여 든 마음을 굳이 잡고 일심으로 부처님을 생각하라 하셨나니 라. 도를 닦는 사람에게 가장 무서운 것이 무엇인고? 죽는 것쯤은 무서운 것이 아니니라. 사랑의 번뇌야말로 죽음보다 도 무서운 마라고 하셨나니라. 오직 묻지 말고 물들지 말도 록 마음을 닦을 것이니라. "하고 끝으로, ' "하고 끝으로, '이차돈아! 너는 전생 다생에 사랑의 번뇌가 많아 많은 여 자와 인연이 있나니라. "하고 끝으로, '이차돈아! 너는 전생 다생에 사랑의 번뇌가 많아 많은 여 자와 인연이 있나니라. 지나간 몇 생에 이 몸을 만나 도를 닦았거니와, 그래도 매양에 못 끊는 배 있어 금생에도 너를 따르는 여자가 있나니라. "하고 끝으로, '이차돈아! 너는 전생 다생에 사랑의 번뇌가 많아 많은 여 자와 인연이 있나니라. 지나간 몇 생에 이 몸을 만나 도를 닦았거니와, 그래도 매양에 못 끊는 배 있어 금생에도 너를 따르는 여자가 있나니라. 조심하렷다! 조심하렷다!' 하던 것을 생각하였다. 이차돈은 국사의 말이 옳음을 깨달았다. 더구나 이 인연을 내생까지 끌어 넘기지 말라는 말씀이 가슴을 찔렸다. 이튿날 이차돈은 가까스로 상감의 허락을 얻어서 집에 다 녀올 것과 절 역사터에 가서 역사를 돌아 볼 허락을 얻었 다. 지금까지는 이차돈의 목숨이 위태하다 하여 이차돈이 한 발 걸음도 대궐 밖에 나가기를 허락지 아니하였던 것이 다. 절터를 잡고 집 지을 것을 지시할 때 한번 나간 일이 있었 으나, 그때에는 이차돈은 수레를 타고 많은 군사의 호위를 받았었다. 그러나 이날은 이차돈은 가사 장삼을 입고 아무 것도 타지 도 아니하고 군사 하나 아니 데리고 단신으로 궐문에서 나 와서 거리로 걸었다. 