"이차돈아, 너는 늙은 한아비와 홀어미도 생각지 아니하느 냐? 네 보아라, 저기 저 슬픔에 눌려서 고개를 숙이고 우는 네 한아비 한마로 이손을." "상감마마, 이 몸의 한아비는 팔십 평생을 의로 사는 사람, 이 몸이 옳은 일을 하다가 죽는 것을 보는 것이 이손 한마 로의 가장 큰 기쁨인가 하오." "이차돈아, 이 모이 너를 아들같이 사랑하거든, 네게 이 몸 의 오직 하나인 딸을 주고 임금의 자리를 주려고 하거든, 그래도 한 마디 아니하리다 말을 못하느냐!" "상감마마, 버러지만도 못한 이 몸을 그처럼 어여삐 여기시 는 은혜는 뼈를 갈아도 다 갚사옵지 못하려니와, 상감마마, 이 몸이 목숨을 버려서 불법을 지키옵는 것이, 상감마마, 지 극하신 은혜를 갚는 길인가 하오. 사람이 임금의 은혜와 어 버이의 은혜와 중생의 은혜와 스승의 은혜와 이 네 가지 은 혜 속에 사옵고 이 네 가지 은혜를 갚은 것이 사람의 길이 라 하옵거니와, 옳음을 위하여 목숨을 버리옵는 것이 가장 잘 은혜를 갚는 길인가 하오. 이 몸도 거룩하오신 상감마마, 늙은 어버이의 지극하신 은혜를 생각하옵길래로 더욱더욱 죽는 마지막 숨까지 불법을 지키려고 굳게굳게 맹서하오." "이차돈아, 네 너무도 그리도 고집하는고나. 그럴진댄 이 몸이 임금으로 네게 명하리라. 네 오늘부터 불도를 버리고 절 짓기를 그치고 머리를 길러라. 조정이 모두 불법을 그르 다 하거든 네 어찌 홀로 그 길이 옳다 하느냐!" "천하가 그르다 하와도 옳은 것은 옳삽고 천하가 옳다 하 와도 그른 것은 그른가 하오. 이 몸은 죽음으로써 불법이 옳음을 신라 백성에게 보이려 하오." "네 죽기로 신라 백성이 너를 비웃을지언정 불법이 옳음을 어찌 깨달으랴. 차라리 네 오래 살아서 불법이 옳음을 세상 에 말할 것이 아니냐?" "상감마마, 옳음의 피는 반드시 큰 소리를 발하오. 옳음의 피는 헛되이 흐르는 일이 없다고 믿소." "그러면 네 임금의 명도 아니 듣는단 말이냐? 신자로서 군 부의 명도!" "옳음을 지킴이 신자로서 군부를 섬기는 길인가 하오." 상감은 이차돈의 대답에 노염을 내시며,"이것이 불법이냐?" 하고 소리를 높였다. "예, 이런 것이 불법이오!" 하고 이차돈도 소리를 높인다. "이런 것이 불법?" 하고 임금은 잠깐 눈을 감으시더니 다시 번쩍 눈을 뜨시 며,"이사람들아, 지금 이차돈이 하는 말을 다 들었으니 어떻다 하느뇨? 이것이 불법이라 하였으니 다들 어떻다 하느뇨?" 하고 제신을 돌아보셨다. "죽이심이 마땅하오!" 하고 일제히 소리를 질렀다. 임금은 자리에서 일어나시며,"이차돈을 죽여라!" 하고 소리를 지르시고는 옥좌에서 내려 문으로 나가신다. 군사가 우르르 달려들어 오라로 이차돈 몸을 묶어 꼭두를 짚어 끌고 나간다. 알공은 선마로의 귀에 입을 대고 소곤거 리고 한마로는 서너 걸음 이차돈을 따라 나가다가,"오 내 새끼다!" 하고 눈물을 씻는다. 임금이 다시 내전에 듭신 때에는 왕후와 평양 공주와 달 님, 별님, 버들아기는 하회 어떠한가 하고 아까 앉았던 그 모양으로 앉아서 있었다. 그러다가 상감이 비장한 낯빛으로 들어오시는 것을 뵈옵고 일어나 맞잡고는, 왕후께오서,"상감마마, 이차돈은 어찌 되었소?" 하고 여쭙는다. 이때에 대궐 밖에서 으아하는 큰 아우성이 들린다. "오, 인제 너희들이 이차돈을 빼앗어 가지고 좋다고 소리를 지르는고나. 옳음의 피는 헛되이 흐름이 없다, 이것이 불법 이다, 옳음의 피는 큰 소리를 발한다. 그럴까?" 하고 임금은 혼잣말씀을 하신다. "그것이 무슨 말씀이오니까?" 하고 왕후는 상감은 정신이 나가신 것이나 아닌가 하여서 눈을 크게 뜨고 물으신다. "응, 그것이 다 이차돈이 한 말이야. 한마디만 불법을 버리 마 하였으면 살 것을, 태자도 되고 임금도 될 것을, 한마디 도 할 수 없다고, 옳음의 피는 큰 소리를 발한다고, 이것이 불법이라고. 그럴까?" 하고 또 혼잣말씀을 하신다. "아바마마, 아바마마." 하고 공주가 무릎 걸음으로 상감 앞에 두어 걸음 나아가면 서,"그러면 이차돈은 죽삽나이까?" 하고 손을 떤다. "오." 하고 상감은 공주를 보시며,"한마디를 못하여서. 아니하마 한마디를 못하여서." 하고 눈을 감으신다. "아아, 이차돈 이차돈." 하고 공주는 기절하여 방바닥에 쓰러진다. 한참 말이 없다. 달님, 별님, 버들아기는 합장한 손으로 이마를 고이고 느껴 운다. 상감은 맞은편 벽에 걸린 관세음 보살의 화상을 물끄 러미 바라보신다. 이윽고 으아하는 소리가 들려 온다. 또 한참 말이 없다. 새들이 지저귄다. 가마귀 한 마리가 까아까아하고 울고 지나간다. 이윽고 가까이 모시는 신하가 숨이 차게 들어 와 문밖에 엎드리며,"상감마마, 이차돈은 죽었소. 바로 궐문 밖에서, 그 넓은 마당에 군사와 백성이 꽉 찬 곳에서 이차돈은 오라를 끄르 라 하여 이렇게 합장하고 가만히 앉아서 서쪽을 향하여 절 하고 대궐을 향하여 절하고, 그리고는 그린 듯이 가만히 앉 아서 칼을 받았소. 그리고 목이 떨어져도 몸은 그대로 앉았 는데 목에서는 젖 같은 흰 피가 솟았소." 이때에 또 으아하고 고함 소리가 들린다. "흰 피?" 하고 상감이 물으신다. "예, 흰 피, 젖 같은 흰 피. 그리고는 환하게 이차돈의 몸 에서 빛을 발하여서 모두 눈이 부시어 눈을 감았다 하오." "환한 빛?" 하고 상감을 또 물으신다. 