"그러면 필시 상감께서는 무고한 창생을 어육을 만드시는 것은 차마 할 수 없는 일이니, 내가 임금의 자리를, 원, 선 마로 이손께 사양한다든지, 그렇지 아니하면 이손의 아드님 이시자 상감마마 조카님이시니까 시머마로 서방님께 임금의 자리를 전하신다든지, 그것은 그때가 되어서 또 다 하는 도 리가 있지 아니하오? (눈을 끔적하고) 그러면 만사가 다 이 손 뜻대로 되는 것이 아니오? 이차돈은 치워 버려, 임금이 되시어.""쉬—또 그렇게 입을 놀려!"하고 공목이 말을 막는다. 선마로는 알공의 말에 고개를 끄떡끄떡하며 이윽히 눈을 감고 생각하더니,"그렇지만 그것이야 어찌 차마. 첫째 후환이 무서워."하고 눈을 떠서 알공을 바라본다. 알공은 선마로가 주저하는 빛을 보고 한참 동안 눈을 깜박 거리더니,"만일 이손께서 인자하신 성품으로 이 일을 차마 못하신다 면 또 한 가지 계책을 여쭙지요. 그건 무엇인고 하니, 거칠 마로는 고구려로 보내시되 좋은 말을 태워서 급히 보내시란 말씀이오. 그리고는 고구려 임금한테 편지를 하는데, 어떻게 하는고 하니, 이차돈이란 놈은 성품이 불량하여서 이 나라 에서도 역모를 하다가 발각이 되어 귀국으로 달아났는데, 나중에 들으니, 그놈이 대왕의 목숨을 겨누고 갔다 하오니, 조심하시라고. 이차돈이란 놈은 칼 쓰는 법이 비범하여서 만인을 적할 수가 있다고. 이렇게 편지를 하신단 말씀이오.어때요? 이것이 또 제 손에 피 안 묻히고 미운 놈을 골리는 수란 말씀이오."하고 이번에야, 하는 듯이 가슴을 내어 민다. 선마로는 빙그레 웃음을 머금고 고개를 끄떡끄떡하기를 오 래 한다. 공목은 알공의 이 말에 흉악하게 옳지 못함이 있는 줄을 생각하여서는 그것을 반대함이 불리할 듯하여 속으로만, '천벌이 안 내릴까. 그렇기로 내게야 내리리.' 하는 생각으로 가만히 있었다. 그러나 알공의 계책이 성공되어 좋은 수가 생긴다면 그 수 까지도 퇴해 버리려는 생각은 없었다. 그래도 아무쪼록 못 마땅한 낯색도 보이지 아니하고 그저 무관심하게 있으려 하 였다. 이것은 천벌이 무서운 까닭이었다. 마침내 선마로는 알공의 말을 따라서 거칠아비를 고구려로 보내기로 작정하였다. 이튿날 아침에 선마로는 편전에 입시하였다. 임금은 웬일 인지 친아우인 선마로를 대하는 것이 늘 마음에 놓이지 아 니하였다. 싫기도 하고 무섭기도 하였다. 인자하신 성품을 가지신 상감은 친동기인 선마로에게 대하 여 이처럼 우애지정을 가지지 아니하는 것을 슬프게 생각하 시고, 또 그것을 당신이 덕이 부족함이라 하여 뉘우치셨다. 더구나 불도에 잠심하신 뒤로는 그러하셨다. 그래서 늘 이번에 선마로가 돌아오거든 아주 간격이 없이 우애지정을 발하리라 하고 벼르시지마는, 정작 선마로의 얼 굴—그것은 상감과 비슷한 얼굴이건마는—이 번뜻 보이면 마 치 사람이 배암을 볼 때에 느끼는 것과 같이 소름이 끼칠 지경이었다. 이것이 웬일인고, 천생에 무슨 악연인가—임금은 이렇게 생 각하신다. 이날도 밤에 선마로에게 핍박을 당하여 쫓기는 꿈을 꾸시 고 잠을 깨셨으므로 아우님 문제로 마음을 괴롭게 하시다가 들어온단 말을 들으시고 심기를 고치시려고 애를 쓰시었다. 그래서 웃는 낯을 지어 가지고 선마로가 방에 들어오기를 기다리셨다. "잘 잤나?""날이 차온데 상감마마 밤 사이 기운 안녕하시오?""오, 아우, 그리 앉으라. 아무리 군신의 분이 있기로니 형 과 아우 아닌가."하고 상감은 손수 자리를 가리키신다. "황송하오이다."하고 선마로는 선뜻 앉는다. "날이 매우 추운가?""싸락눈이 뿌리고 바람이 부오.""날이 차면 몸이 아파."하고 상감은 한숨을 쉬신다. 선마로는 상감의 혈색 좋지 못하신 얼굴을 힐끗힐끗 본다. "보중하시오.""응, 게다가 평양 공주가 또 저 모양이니."하고 아까보다 더 깊은 한숨을 쉬신다. 선마로의 가슴에는 불쾌한 감정이 치민다. 평양 공주는 이 제는 이차돈을 내어 쫓은 것을 후회하고 이차돈을 그립게만 생각하는 것이다. 지난밤에도 이차돈을 고구려에서 불러 오 라고, 죽기 전 한번만 더 만나 보게만 하여 달라고 아바마 마를 조른 것이다. 선마로는 아마 지난밤에 이런 일이 있어서 상감의 마음에 는 이차돈을 불러 올 생각이 계심을 짐작하고 선수를 쓸 필 요가 있음을 느꼈다. 그래서 선마로는 임금이 더 말씀하시기 전에 입을 열어서,"상감마마, 이차돈을……"할 때에 상감은 선마로의 말을 막고,"마로(朕)는 이차돈을 불러 올 생각이야."하시고 잠깐 생각하시는 모양이시더니,"공목이나 알공은 이차돈을 불러오는 것을 못마땅하게 여 기는 모양이지마는, 죄 없는 사람을 타국으로 쫓은 것이 마 로의 마음에 괴로워. 또 인재가 귀한 우리나라에서 이차돈 만한 인재 하나를 잃는 것이 어떻게 아까운 일인가. 그뿐 아니라 평양 공주의 정경을 볼 수가 없어. 그것이 마로의 외딸이 아닌가. 마로의 딸이자, 아우의 딸이어든. 죽기 전 이차돈을 한번 보게 하여 달라니 그런 애처로운 일이 어디 있는가. 그래 곧 고구려에 사람을 보내어 이차돈을 불러 올 생각이야. 아우가 아니더면 이차돈은 죽었을 사람, 만일 이 차돈을 죽였던들 부르고 싶기로 어떻게 부르나. 모두 아우 의 지혜의 덕이야. 또 공목과 알공이 알면 무에라고 잔소리 를 하겠지마는 마로의 뜻을 정하였어."하신다. 이것은 선마로의 입에서는 무슨 말이 나올지 몰라서 미리 방패 막음을 하신 것이었다. 