그러나 네 딸의 청 을 들어서 살려 주는 목숨인 줄 알아라 하였더니, 네 아비 가 이마가 왼통 눈이 되도록 땅바닥에 이마를 조아리는 것 을 보고 나왔으니 아마 아직도 이마 방아를 찧고 있을 것이 다. 인제는 너는 아비한테 쫓겨 날 근심은 없으니 들어 가 서 아비 얼굴의 눈이나 씻겨 주어라. "" "" ""나는 사람을 둘이나 죽였으니, 살인한 사람이 무사할 리가 있느냐? 고구려 법에 사람을 죽인 자는 죽인다고 하였으니, 이 몸이 죽는 것을 무서워함이 아니언마는 임금의 명을 받 은 몸이 아직도 할 일이 남았기로 나는 아직 몸을 피하거니 와, 너는 아비 집에 있든지 달님을 찾아 가든지 네 마음대 로 하여라. 여기서 오래 지체할 수가 없어. 저 보아라 북소 리가 나지 않느냐?"" 저 보아라 북소 리가 나지 않느냐?""북소리가 나오. 새벽 순라가 돌 때가 되었소. 새벽 순라가 돌 때가 되었소."" 새벽 순라가 돌 때가 되었소.""그러매로 나는 간다. 부대 잘 있거라. "하고 이차돈은 반달의 어깨에 놓았던 손을 들고 두어 걸음 북을 향한다." "하고 이차돈은 반달의 어깨에 놓았던 손을 들고 두어 걸음 북을 향한다."서방님, 이 몸도 다리고 가오. "하고 반달이 이차돈의 소매를 잡는다." "하고 반달이 이차돈의 소매를 잡는다."안 될 말!"하고 이차돈은 소매를 뿌리친다." "하고 반달이 이차돈의 소매를 잡는다."안 될 말!"하고 이차돈은 소매를 뿌리친다."서방님! 서방님 칼로 이 몸을 죽여 주고 가오. "하고 반달은 또 이차돈의 소매에 매어 달린다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달의 손을 뿌리치며," "하고 반달은 또 이차돈의 소매에 매어 달린다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달의 손을 뿌리치며,"안 될 말!"하고 빠른 걸음으로 가버린다. 반달은 땅에 엎드려서 운다." "하고 반달은 또 이차돈의 소매에 매어 달린다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달의 손을 뿌리치며,"안 될 말!"하고 빠른 걸음으로 가버린다. 반달은 땅에 엎드려서 운다."서방님!"하는 소리를 들으면서 이차돈은 북으로 북으로 간다.반달이 길바닥 눈 위에 엎드려서 울고 있을 때에 반달이," "하고 반달은 또 이차돈의 소매에 매어 달린다.이차돈은 소매에 매어 달리는 반달의 손을 뿌리치며,"안 될 말!"하고 빠른 걸음으로 가버린다. 반달은 땅에 엎드려서 운다."서방님!"하는 소리를 들으면서 이차돈은 북으로 북으로 간다.반달이 길바닥 눈 위에 엎드려서 울고 있을 때에 반달이,"서방님!"하는 길에 부르는 소리에 놀랜 거울보고가 이마와 코에 눈 이 묻은 채로 뛰어 나온다.남복을 하고 쓰러진 반달을 처음에는 몰라 보았으나 마침 내 알고는 안아 일으키면서," 