"말이야 바로 하지. 공목 바돌손이 얼뜨지야 않소?" "말이야 바로 하지. 공목 바돌손이 얼뜨지야 않소?"하고 알공이 또 깔깔 웃는다. 거칠마로는 놀라는 듯,"이차돈을 부르라? 상감께오서? 이 몸더러 이차돈을 부르 러 가란 말씀이오?" 거칠마로는 놀라는 듯,"이차돈을 부르라? 상감께오서? 이 몸더러 이차돈을 부르 러 가란 말씀이오?"하고 눈을 크게 뜬다. 그제야 공목이,"그러이. 자네가 고구려로 가되 오늘 해 안으로 떠나랍시라 는 분부셔." 그제야 공목이,"그러이. 자네가 고구려로 가되 오늘 해 안으로 떠나랍시라 는 분부셔."하고 위엄을 갖추어서 거칠마로를 본다. "이차돈을 불러?" "이차돈을 불러?"하고 거칠마로는 의아함을 마지 아니한다. "응, 성화같이 부르라신 분부시어." "응, 성화같이 부르라신 분부시어."하고 공목이 또 말한다. "아따 그게야." "아따 그게야."하고 알공은,"이차돈을 산 채로 부르거나, 혼을 부르거나 그것은 거칠마 로 자네가 알아서 할 것이 아닌가? 사감께서는 이차돈을 고 구려에 두는 것이 후환이 있을까 염려하셔서 하시는 분부시 니까. 응, 거칠마로, 알아 듣지 않겠나?" "아따 그게야."하고 알공은,"이차돈을 산 채로 부르거나, 혼을 부르거나 그것은 거칠마 로 자네가 알아서 할 것이 아닌가? 사감께서는 이차돈을 고 구려에 두는 것이 후환이 있을까 염려하셔서 하시는 분부시 니까. 응, 거칠마로, 알아 듣지 않겠나?"하고 거칠마로를 보고 눈을 끔적한다. "혼을 부르다니? 원, 그 사람 실없는 소리." "혼을 부르다니? 원, 그 사람 실없는 소리."하고 공목이 알공을 노려 본 뒤에,"그러면 거칠마로, 군명이 지중하시니 술을랑 더 먹지 말고 해 안으로 떠나게." "혼을 부르다니? 원, 그 사람 실없는 소리."하고 공목이 알공을 노려 본 뒤에,"그러면 거칠마로, 군명이 지중하시니 술을랑 더 먹지 말고 해 안으로 떠나게."한다. "예, 가오리다. 임금의 명이시면 물불을 헤아릴 거칠마로오 리까? 원수 이차돈을 업고 오라시면 업고라도 오겠소." "예, 가오리다. 임금의 명이시면 물불을 헤아릴 거칠마로오 리까? 원수 이차돈을 업고 오라시면 업고라도 오겠소."하고 일어나 절하고 나가는 것을 알공이 따라 나가며,"거칠마로, 왼 몸을 업고 오자면 무겁지 아니한가? 머리만 업고 오소." "예, 가오리다. 임금의 명이시면 물불을 헤아릴 거칠마로오 리까? 원수 이차돈을 업고 오라시면 업고라도 오겠소."하고 일어나 절하고 나가는 것을 알공이 따라 나가며,"거칠마로, 왼 몸을 업고 오자면 무겁지 아니한가? 머리만 업고 오소."한다. 