"하고 아뢰는 소리가 들린다.이윽고 상감과 왕후가 역시 베옷을 입으시고 베로 머리를 싸시고 상청으로 들어오시자 일동이 허리를 굽혀서 맞는다.상감과 왕후는 가지런히 이차돈의 관 앞에 나아가 눈을 감 으시고 합장하시고, 그리고는 향로에 향을 꽂으시니 두 줄 기 향내가 피어 오른다. 두 분은 한참이나 눈을 감으시고 말씀이 없으셨다.그러고는 상감은 이차돈의 관을 등지고 돌아 서시와," 다들 들으라! 이로부터 우리나라에서는 불법을 금함이 없 으리라. "하시니 신하들이 모두 허리를 굽혀 임금의 뜻을 받음을 표 한다.다음에 상감은," 오늘 이손 한마로로 서불한을 삼아 나라 정사를 맡게 하 고 이손 이마로로 대원수를 삼아 나라 군사를 맡게 하리라. "하시매 또 제신이 허리를 굽힌다." 한마로 서불한과 이마로 대원수는 충성과 덕이 있고 또 나라에 공이 크건마는 이 몸이 간사한 무리의 말을 들어오 래 멀리하였으니 심히 면목 없거니와, 사양치 말고 어즈러 워진 나라 일을 바로 잡으라. "이 말씀에 한마로 서불한이," 늙은 이 몸이오나 죽기로써 힘을 다하와 상감마마 한량 없으신 성은의 만일이라도 보답하오리이다. "하고, 다음에 이마로 대원수가 나아와 또한 같은 말씀을 사뢰었다." 오, 이로부터 신라의 빛이 다시 빛나리라. 백관은 모다 서 불한의 명령을 순종하고 군사는 모다 대원수의 명령을 순종 할지어다. "" 그리하오리다. "하고 제신이 일제히 아뢰인다.이때에 가까이 모시는 신하가 들어와서," 상감마마께 아뢰오. 선마로 이손과 공목 이손과 알공 한아 손이 신궁 앞 뜰에서 배를 잘라 죽었다 하오. "하고 아뢰인다." 선마로가 배를 갈라 죽었다!"하고 상감이 놀라신다." 예. 신궁 지키는 군사의 말이, 선마로 이손과 공곡 이손과 알공 한아손이 오늘 아침 일찍 신궁문을 열라 하와 신궁으 로 들어가더니 오래도록 물러 나오지를 아니하옵기로 들어 가 보온즉 세 사람이 다 신궁 섬돌 밑에 꿇어 앉아서 칼로 배를 가르고 엎더져 죽었더라 하오. 군사가 가 볼 때에는 벌써 몸이 싸늘하게 식었더라 하옵고, 선마로 이손의 품 속 에는 이 편지 한 장이 있더라 하와 가져왔사옵기로 여기 있 사오나 상감마마께 올리올지 황송하오. "하고 백지로 봉한 편지 한 장을 내어 든다." 선마로의 편지—유서로고나. 이리 올리라. "하고 상감은 손을 내어 미신다.상감은 선마로의 유서를 받아 떼어 들고 읽으신다—" 상감마마께 아뢰나이다. 이 몸은 임금이시오 형님이신 상 감마마의 바다 같으신 은혜를 입사오면서도 고마운 줄을 모 르옵고 감히 불측한 뜻으로 우으로 상감마마의 거룩하오신 마음을 슬프게 하삽고 또 무죄한 사람을 모함하여 죽였사오 니 하늘이 무심치 아니하와 마땅히 받을 벌을 받사와 이제 집을 잃사옵고, 비록 목숨을 살려 주신다 하시오나 살아서 하늘과 사람을 대할 면목이 없사옵기로 차라리 이 더러운 몸을 없이하와 나라를 깨끗이 하삽고 뒷 자손들에게 악한 사람의 끝이 어떠한 것인가 보이옵고저 마지막으로 신궁에 상감마마와 신라 나라의 만세를 비옵고 배를 갈라 죄를 사 하삽나이다. 이 몸의 아내를 이 몸 손수 죽이고 죽을 것이 오나 뱃속에 든 목숨이 가긍하와 뒤에 남기오니, 상감마마, 바다 같으시고 하늘 같으신 은혜로 그 목숨이 길어나게 하 시옵소서. 써 아바마마의 혈속이 끊이지 아니하게 하옵고저 하나이다. 죄 많은 신하요 아우인 선마로, 피눈물로 적어 사 뢰나이다. "상감은 이 글을 다 읽으시고 손이 떨리사 그 종이를 떨어 뜨리시며," 오, 선마로가 죽었느냐? 오, 만일 선마로의 아들이 나면 그로써 태자를 삼으리라. "하시고는 눈물을 씻으시고, 다시 몸을 돌리시와 이차돈의 관 머리를 만지시며," 오, 이차돈, 네 말이 옳도다. 옳음의 피는 헛되이 흐름이 없도다. 옳음의 피는 큰 소리를 발하도다. "하시고 고개를 숙이신다. 