이 몸 더러 어찌하라 하느냐!"하고 임금의 말씀은 더욱 높았다." 이 몸 더러 어찌하라 하느냐!"하고 임금의 말씀은 더욱 높았다."백성들의 마음을 흔들어 놓은 것은 이차돈이오. 이차돈을 베이시면 백성들의 마음은 진정할 줄 아오. "" ""악한 무리의 계교를 들어서 선한 사람을 베일 수는 없다. 이 몸은 이차돈으로 평양 공주의 부마를 삼아서 태자를 봉 할 생각이다. 너는 이 몸의 동기로서 동기의 정과 의를 가 지고 이 몸을 도우려 하지 아니하고, 가슴에 불순한 마음을 품고 항상 이 몸을 해하려 하는 줄을 이 몸이 아무리 어두 워도 벌써부터 다 알고 있는 일이다. 태자가 죽은 뒤에 이 몸이 아들이 없으매, 이 자리를 선마로 네게 전할 마음이 일어날 것이 인정이 아니냐? 그러나 네 마음을 보매, 옳은 것을 사모하지 아니하고 사욕만 탐하여서 간사한 무리를 사 괴어 매양 옳지 못한 일을 하려 하여, 그런 일을 볼 때에 이 몸의 가슴은 칼로 어이는 듯 아팠다. 이러한 사람이 나 라를 맡아서 임금이 되면 옳은 신하는 다 물러가고 간사한 무리들이 조정에 차서 백성은 어육이 될 것이요, 나라는 망 하여 버리리라고. 이러한 사람이 나 라를 맡아서 임금이 되면 옳은 신하는 다 물러가고 간사한 무리들이 조정에 차서 백성은 어육이 될 것이요, 나라는 망 하여 버리리라고. 그러매로 이 몸은 혹은 골육의 정으로 네 마음을 움직이려고도 하여 보고, 옳은 말로 너를 훈계도 하 여서 행여나 마음을 고칠까, 행여나 이 몸의 뒤를 이을까 하였건마는, 선마로야, 너도 벌써 두 귀 밑에 센터럭이 보이 건마는 아직도 저 여우 같은 알공의 무리, 옳은 것을 옳은 줄 알면서도 그것이 옳다고 못하고 끌려 다니는 공목의 무 리의 말을 믿고 하는 일이 이것이란 말이냐? 앓고 늙은 형 이 죽을 때까지를 기다리기가 어려워서 어리석은 군사들을 충동하여 밤중에 범궐을 시키고, 그래 네가 이런 천륜을 어 기고, 인륜을 어기고, 마침내 네 손으로 네 형을 죽이고라도 임금의 자리에 오른다면 백성이 너를 높이고 하늘이 너를 용서할 듯싶으냐? 알공아, 너는 그 요망하고 독한 혀끝으로 형제와 군신을 이간하고 요언을 돌려서 인심을 어지럽게 하 고도 하늘이 무서운 줄을 모르거니와, 아까 네가 맹서한 바 와 같이 오늘 해전으로 네 목이 달아나고 네 새끼들이 몰살 할는지 어찌 아느냐! 악한 놈의 꾀가 이기고 선한 사람이 망하는 천지라면 구태여 아깝게 여길 것도 없거니와, 이 몸 이 믿건댄 이 천지가 부서지기까지 악한 일을 하는 자는 반 드시 고만한 앙갚음을 받는 것이니라. 