"그러하오."하고 선마로는,"이 몸이 아뢰이려던 말씀도 그 말씀이오. 조정에는 이차돈 을 살려서 후환을 끼치게 하는 것이 모두 이 몸 때문이라고 이 몸을 원망하는 사람들도 많은 모양이오나, 상감 마마의 근심이 이 몸의 근심이 아니오니까? 피로는 형제옵고 자리 로는 임금이시오 신하오니, 이 몸은 어찌하오면 상감마마 뜻을 받자올까, 그것만 생각하오."하고 이마를 조아린다. "그런 줄 알지. 안 그럴 리 있나? 병 많은 이 몸이 언제 죽 을지도 몰라. 사람의 목숨이란 한 풀끝의 이슬이라고 하였 고, 사람의 영화란 그 이슬 방울에서 나는 빛이라 하였거든, 하물며 마로같이 병 많은 몸의 목숨을 믿을 수가 있나. 임 금의 자리가 높다 하여도 임금도 사람이어든. 뭇백성에게 오는 슬픔은 임금에게도 오는 것이지. 어찌하면 만백성을 즐겁게 할까, 잘 살게 할까, 이러한 근심이 임금의 자리에는 더 무겁거든. 마로와 같이 몸도 약하고 마음도 약하여 변변 치 못한 사람이 임금의 자리에 오래 있는 것이 생각하면 부 끄러운 일이지마는, 그렇기로 얼마 오래겠나. 마로가 오래 살기로니 십 년 이십 년 살 것 같지도 아니하니—어, 이런 말은 다 쓸데없는 말이고 이 몸이 죽으면 나라를 맡길 데가 아우 밖에 있나? 그런데 아우가 사람을 사괴이되 의리를 아 는 높은 선비를 사괴이지 아니하고 추세하는 무리를 좋아한 다고 말이 들리니, 그것이 근심이야."하신다. "황송하오."하고 선마로는 이마를 땅에 붙이고 일지를 못하였다. 친형 님이시오 또 임금이신 이 어른, 게다가 저를 이렇게 사랑하 시는 어른께 대하여 지금까지 좋지 못한 마음을 먹어 왔던 것이 진실로 황송하였다. 그뿐 아니라 상감이 제 속을 다 들여다 보시는 것 같으신 말씀을 들으매 더욱 송구하였다. 그래서 선마로는 고개를 들어 잠깐 상감을 우러러 보고 또 한번,"황송하오. 지금까지 도와 드리는 정성이 및지 못하와 매양 근심을 끼치오니 젛사옵기 그지없소."하고 수없이 머리를 조아린다. "일어나지. 아우가 그렇게 생각한다면 마로는 이에 더 기쁜 일이 없어. 간사한 무리들이 아우와 마로의 사이를 떼려고 하기가 쉬우니 조심하는 것이 좋지.""젛사오(황송하오)."이때에 문이 열리며 평양 공주가 시녀의 어깨에 몸을 의지 하고 들어온다. 그 낯에 낮에 나온 달과 같이 해쓱한 얼굴 과 한없는 슬픔을 띈 눈!"이가, 왜 일어났느냐?"하고 상감은 측은함을 못 이기시어 미간을 찌푸리신다. 공주는 임금 앞에 절하며,"아바마마, 밤 사이 기운 안녕하시오?"한다. 그 소리는 속으로 당기는 소리였다. "오, 잘 잤느냐? 춥지나 않았느냐?"하고 상감은 공주의 머리를 만지신다. "불효한 이 자식은 이차돈이 고구려로 간 후로는 잠도 마 음도 다 잃어 버렸소. 다만 안 잃어버린 것이 슬픔과 그리 움. 아바마마, 어마마마 설어하시는 것을 보아 참자 참자 하 와도 참는 것조차 잃어버린 이 몸. 이 차돈을 원수로 보자, 미워하자 하고 아무리 마음을 돌려 먹으려 하와도 마음조차 이 몸의 말을 듣지 아니하옵고, 몸조차 마음의 말을 듣지 아니하옵고—아두시마(중) 말마따나 이 몸이 아마 전생에 죄 가 한량 없이 무거워, 몸과 마음조차 원수가 되어—아아, 아 바마마, 이렇게 죄 무거운 몸이 이 생에 또 어버이를 슬프 게 하삽는 죄를 더 지어서 이번에 죽으면 필시 지옥으로 가 옵거나, 지옥보다도 더한 아귀도로 가옵거나, 그보다도 더한 축생도로 가옵거나—차라리 아무 것도 모르는 버러지가 되고 도 싶사오나, 버러지도 마음이 있다 하온즉, 마음 있는 곳에 슬픔이 없을 리 없사옵고—그래서, 부처님이라는 검님을 정 성으로 잘 빌면 이 죄를 다 소멸하여 주신다 하오니, 차라 리 옛날 모례의 누이 모양으로 머리를 박박 깎고 먹물 들인 칡베 장맛을 입고 중이나 될까 하와, 오늘은 서두릿개 절에 나 갈까 하와—이번 가오면 다시 안 올 양으로 무덤에 들어 가는 마음으로 서두릿개 절에 가서 숨어서 세상을 보낼 양 으로 아바마마께 하직을 사뢰려고 왔소."하고 기운 없는 몸을 일으켜서 또 한번 임금 앞에 절을 한 다. "아우, 이 정경을 보오."하고 임금은 눈물 고이는 눈을 다른 데로 돌려 코를 푸는 듯 눈물을 씻으신다. "오, 숙부께도 오늘이 하직이오."하고 공주는 선마로를 돌아본다. "공주마마."하고 선마로가 공주 앞으로 무릎을 돌린다. "예."하고 공주는 선마로를 보며,"숙부 하시는 말씀은 무엇이나 듣사오리다마는 이 몸을 위 로하신다든가, 그까진 이차돈을 잊어 버리라 하신다든가, 중 이 된다니 말이 되느냐든가, 그런 말씀이어든 말아 주시옵 고, 만일, 좋다, 절로 가서 중이 되어라 하신다든가, 차라리 죽어 버려야 하신다든가, 그렇지 아니하면 고구려로 이차돈 을 따라 가거라 하신다든가 하는 말씀이면 기쁘게 듣겠소."한다. 선마로는 잠깐 말이 막혔다. 어서 죽기를 바라던 임금과 평양 공주—이 두 사람의 정의 움직임이 냉혹한 야심으로만 찬 듯한 선마로에게는 다른 세상, 못 보던 세상 하나를 눈 앞에 벌여 놓는 것 같았다. 아우 생각, 딸 생각, 그리운 사람 생각—이런 것은 선마로가 오래 잊었던 것이었다. 그것이 번쩍 눈을 뜨는 것 같았다. "이차돈을 불러 오시오."하고 선마로는 말씀을 아뢰었다. 이 말은 마치 선마로가 임금에게 허가를 주는 것과 같았다. 그처럼 근래 궁중에서 는 선마로의 세력이 커졌다. 