"그러하오." "그러하오."하고 선마로는,"이 몸이 아뢰이려던 말씀도 그 말씀이오. 조정에는 이차돈 을 살려서 후환을 끼치게 하는 것이 모두 이 몸 때문이라고 이 몸을 원망하는 사람들도 많은 모양이오나, 상감 마마의 근심이 이 몸의 근심이 아니오니까? 피로는 형제옵고 자리 로는 임금이시오 신하오니, 이 몸은 어찌하오면 상감마마 뜻을 받자올까, 그것만 생각하오." "그러하오."하고 선마로는,"이 몸이 아뢰이려던 말씀도 그 말씀이오. 조정에는 이차돈 을 살려서 후환을 끼치게 하는 것이 모두 이 몸 때문이라고 이 몸을 원망하는 사람들도 많은 모양이오나, 상감 마마의 근심이 이 몸의 근심이 아니오니까? 피로는 형제옵고 자리 로는 임금이시오 신하오니, 이 몸은 어찌하오면 상감마마 뜻을 받자올까, 그것만 생각하오."하고 이마를 조아린다. "그런 줄 알지. 안 그럴 리 있나? 병 많은 이 몸이 언제 죽 을지도 몰라. 사람의 목숨이란 한 풀끝의 이슬이라고 하였 고, 사람의 영화란 그 이슬 방울에서 나는 빛이라 하였거든, 하물며 마로같이 병 많은 몸의 목숨을 믿을 수가 있나. 임 금의 자리가 높다 하여도 임금도 사람이어든. 뭇백성에게 오는 슬픔은 임금에게도 오는 것이지. 어찌하면 만백성을 즐겁게 할까, 잘 살게 할까, 이러한 근심이 임금의 자리에는 더 무겁거든. 마로와 같이 몸도 약하고 마음도 약하여 변변 치 못한 사람이 임금의 자리에 오래 있는 것이 생각하면 부 끄러운 일이지마는, 그렇기로 얼마 오래겠나. 마로가 오래 살기로니 십 년 이십 년 살 것 같지도 아니하니—어, 이런 말은 다 쓸데없는 말이고 이 몸이 죽으면 나라를 맡길 데가 아우 밖에 있나? 그런데 아우가 사람을 사괴이되 의리를 아 는 높은 선비를 사괴이지 아니하고 추세하는 무리를 좋아한 다고 말이 들리니, 그것이 근심이야." "그런 줄 알지. 안 그럴 리 있나? 병 많은 이 몸이 언제 죽 을지도 몰라. 사람의 목숨이란 한 풀끝의 이슬이라고 하였 고, 사람의 영화란 그 이슬 방울에서 나는 빛이라 하였거든, 하물며 마로같이 병 많은 몸의 목숨을 믿을 수가 있나. 임 금의 자리가 높다 하여도 임금도 사람이어든. 뭇백성에게 오는 슬픔은 임금에게도 오는 것이지. 어찌하면 만백성을 즐겁게 할까, 잘 살게 할까, 이러한 근심이 임금의 자리에는 더 무겁거든. 마로와 같이 몸도 약하고 마음도 약하여 변변 치 못한 사람이 임금의 자리에 오래 있는 것이 생각하면 부 끄러운 일이지마는, 그렇기로 얼마 오래겠나. 마로가 오래 살기로니 십 년 이십 년 살 것 같지도 아니하니—어, 이런 말은 다 쓸데없는 말이고 이 몸이 죽으면 나라를 맡길 데가 아우 밖에 있나? 그런데 아우가 사람을 사괴이되 의리를 아 는 높은 선비를 사괴이지 아니하고 추세하는 무리를 좋아한 다고 말이 들리니, 그것이 근심이야."하신다. 