이차돈은 아궁에 있는 불을 부지깽이로 들추어서 얼른 타 게 하고 아궁이 앞을 부엌비로 말짱하게 쓸었다. 솥의 물은 차차 끓는 소리가 줄어 마침내 고요하게 되고 말았다. 이차돈은 빙그레 웃고 일어나며,"번뇌 다 타니 물이 끓기를 그치는도다." 이차돈은 빙그레 웃고 일어나며,"번뇌 다 타니 물이 끓기를 그치는도다."하고 중얼거리며 나물 버죽이에 물을 퍼가지고 우물로 나 갔다. 국사가 졸다가 눈을 뜨며,"얘, 흥륜(興輪)아!" 국사가 졸다가 눈을 뜨며,"얘, 흥륜(興輪)아!"하고 이차돈을 불렀다. 이차돈은 흥륜이라는 이름을 들어 본 일이 없었다. 그래서 나물 버죽이를 든 채로 뒤를 돌아보았다. "너 지금 부엌에서 무어라고 중얼거렸니?" "너 지금 부엌에서 무어라고 중얼거렸니?"이차돈은 나물 버죽이를 마당에 놓고 스님 앞으로 와서,"무어 중얼거린 것 없소." "너 지금 부엌에서 무어라고 중얼거렸니?"이차돈은 나물 버죽이를 마당에 놓고 스님 앞으로 와서,"무어 중얼거린 것 없소.""아니다. 내가 다 들었는데 그래." "너 지금 부엌에서 무어라고 중얼거렸니?"이차돈은 나물 버죽이를 마당에 놓고 스님 앞으로 와서,"무어 중얼거린 것 없소.""아니다. 내가 다 들었는데 그래."예, 번뇌 다 타니 물이 끓기를 그치도다, 하였소. "너 지금 부엌에서 무어라고 중얼거렸니?"이차돈은 나물 버죽이를 마당에 놓고 스님 앞으로 와서,"무어 중얼거린 것 없소.""아니다. 내가 다 들었는데 그래."예, 번뇌 다 타니 물이 끓기를 그치도다, 하였소."하고 국사를 쳐다보았다.국사는 고개를 끄떡끄떡하더니," "너 지금 부엌에서 무어라고 중얼거렸니?"이차돈은 나물 버죽이를 마당에 놓고 스님 앞으로 와서,"무어 중얼거린 것 없소.""아니다. 내가 다 들었는데 그래."예, 번뇌 다 타니 물이 끓기를 그치도다, 하였소."하고 국사를 쳐다보았다.국사는 고개를 끄떡끄떡하더니,"오, 어서 가서 나물이나 씻어라. "하고 또 눈을 감는다.이차돈은 나물 그릇을 향하고 몇 걸음 오다가 되돌아서서 국사의 앞으로 와서," "하고 또 눈을 감는다.이차돈은 나물 그릇을 향하고 몇 걸음 오다가 되돌아서서 국사의 앞으로 와서,"시님, 지금 소승을 부르실 때에 무엇이라고 불렀소?"하고 물었다.국사는 또 눈을 번쩍 뜨며," "하고 또 눈을 감는다.이차돈은 나물 그릇을 향하고 몇 걸음 오다가 되돌아서서 국사의 앞으로 와서,"시님, 지금 소승을 부르실 때에 무엇이라고 불렀소?"하고 물었다.국사는 또 눈을 번쩍 뜨며,"오, 흥륜이라고 불렀다. 