거칠마로 서방님이 계신 데가 여기서 다섯 집 건너, 구슬 장사하는 신라 사람 술이아비라는 사람의 집인 데, 이 몸의 아비가 달음박질로 갔으면 벌써 술이아비집 대 문에는 갔을 것을. 이 몸이 서방님을 죽이지 못하고 도리어 서방님께 내통하였다는 말을 들으면 이를 악물고 덤빌 것 을. "하고 애를 쓴다." "하고 애를 쓴다."응, 염려 말아. 어차피 거칠아비는 내가 찾아 가서라도 만 나려던 참이니, 저편에서 온다면 작히나 좋으랴. "" ""서방님 머리를 베이지 못하면 본국에를 못 돌아 간다고 그러시던데요. "" ""뉘 머리가 떨어지나 두고 보아라. "" 서방님 물 건느시는 것만 뵈오 면 이 몸도 마음 놓고 서라벌로 가겠어요. "" ""내 염렬랑 말고 네 먼저 떠나 가거라. 네 키와 내 키와 어 슷비슷하니, 내 옷을 입고 사내로 차리고 가려무나. "반달은 이차돈의 말에 마지못하여 이차돈의 옷을 얻어 입 고 이차돈이 주는 돈을 품고 살며시 뒷문을 열고 나서며," "반달은 이차돈의 말에 마지못하여 이차돈의 옷을 얻어 입 고 이차돈이 주는 돈을 품고 살며시 뒷문을 열고 나서며,"서방님, 이 몸을 잊지 마시고 꼭 찾아 주시오. "하고는 눈을 밟고 사라져 버린다.이차돈은 반달을 떠내 보내고 혼자 서안에 기대어 잠시 잠 이 들었다.벼락같이 문을 열어 젖히는 소리에 눈을 뜨니, 거기는 칼 을 빼어 든 거칠아비가 서고 거칠아비의 뒤에는 그를 따라 온 두 싸울아비(武士)가 역시 칼을 이차돈에게로 겨누고 섰 다.거칠아비는 문안에 들어 서지는 않고 칼끝만을 이차돈에게 겨눈 대로," "하고는 눈을 밟고 사라져 버린다.이차돈은 반달을 떠내 보내고 혼자 서안에 기대어 잠시 잠 이 들었다.벼락같이 문을 열어 젖히는 소리에 눈을 뜨니, 거기는 칼 을 빼어 든 거칠아비가 서고 거칠아비의 뒤에는 그를 따라 온 두 싸울아비(武士)가 역시 칼을 이차돈에게로 겨누고 섰 다.거칠아비는 문안에 들어 서지는 않고 칼끝만을 이차돈에게 겨눈 대로,"이놈, 대역 부도한 이차돈아, 네가 나라 은혜를 잊고 감히 적국 장수에게 팔리어 도리어 조국을 범하려 하매, 거칠아 비 네 목을 잘라 천하의 역적을 징계하러 왔으니, 네 한아 비를 생각하는 마음이 터럭끝만치라도 남았거든 곱게 목을 늘여서 칼을 받아라. 