"예, 그리고는 모인 사람들의 귀에 이상한 우렁찬 소리가 들려서 모두 무서워서 땅에 엎드렸다 하오." "이상한 우렁찬 소리?" 하고 임금은 또 물으신다. "예, 마치 천동하는 소리. 그래서 백성들은 옳은 사람을 죽 였다고, 선마로와 알공을 죽여라 하고 몰려 갔소." "군사들은?" 하고 상감이 물으신다. "예, 백성들도, 군사들도." 이때에 선마로 황황하게 들어와서 엎드리고 공목과 알공은 계하에 읍하고 선다. "선마로, 웬일인고?" 하고 임금이 선마로를 보고 물으신다. "상감마마, 이 몸은 천벌을 받았소." 하고 이마를 조아린다. "어떤 천벌을 받았는고?" 하고 상감은 선마로와 계하에 선 공목과 알공을 보신다. "지금 군사들과 백성들이 이 몸의 집을 치러 갔소. 이 몸은 다시는 세상에 나가지 못하겠소." "목숨을 잃은 사람도 있거든 집쯤 잃는 것을. 집도 그리 아 까우냐?" 하고 상감의 눈과 입에는 비웃음이 뜬다. "상감마마, 이 모의 어리석음도 이제 눈을 떴소. 죄를 생각 하오면 백 번 죽어도 아깝지 아니한 이 몸, 넓으신 은혜를 입삽고도 은혜인 줄도 모르던 이 몸, 이제 더 살기를 원함 이 아니오나, 상감마마께오서 용서한다 하시는 한 말씀을 듣자오랴고 여기 엎드렸소." 하는 선마로의 말은 심히 비창하였다. "용서? 저 공목과 알공도 용서를 받으러 온 것이냐?" "황송하오. 죽여 줍소사." 하고 알공과 공목이 이마가 땅에 닿도록 허리를 수없이 굽 힌다. 상감은 앞에 엎드린 선마로와 계하에 허리를 굽히고 섰는 공목과 알공을 분함을 이기지 못하는 눈으로 서너번 노려 보시더니,"오, 이차돈만 죽여 버리면 만사가 너의 뜻대로 되어서 부 귀와 권세를 마음대로 누릴 줄만 알았더니 그것도 한바탕 꿈, 눈 한번 깜짝한 사이의 꿈, 이제는 그리도 미워하던 이 몸의 앞에 와서 용서해 달라고? 흥! 아직도 하늘이 늙으시 지를 아니하여서 복선 화음의 이치가 뒤집히지 아니한 줄을 인제는 깨달았느냐? 신라에 오직 하나만 남은 착한 사람 이 차돈을 들러 붙어서 죽이고 나서야 인제는 깨달았느냐?" "황송하오. 이제야 욕심의 두터운 껍질로 덮였던 눈이 떠진 것 같소." 하고 선마로는 떨리는 음성으로,"이제야 임금도 보이고, 한 피, 한 뼈를 나눈 형님도 보이 고, 옳은 것도 그른 것도 어렴풋이 보이게 된 것도 같소." 하고 운다. 이때에 거칠마로가 숨이 차서 들어온다. "상감마마, 거칠마로 아뢰오." 하고 선마로보다 서너 걸음 뒤에 엎드린다. "오, 거칠마로." 하고 상감은 눈을 크게 뜨시며,"그래, 네가 그렇게도 미워하던 이차돈을 죽였으니 이제 속 이 시원하냐?" 하고 이를 가신다. "황송하오." 하고 거칠마로는 한번 이마를 조아리고 눈을 들어 상감을 우러러 보며,"상감마마, 황송하오. 백 번 죽사와도 아깝지 아니하온 죄 인 거칠마로." 하고는 목소리가 막힌다. "이몸은 이마로 이손의 딸 달님의 사랑을 이차돈에게 빼앗 긴 것이 분하와, 그 분하온 마음이 눈을 가리워 지금까지 수없는 죄를 지었소. 그러하옵다가 이차돈이 죽는 것을 보 옵고, 이차돈이 피를 흘린 것을 보옵고 비로소 제 정신이 들었소. 상감마마, 이차돈과 이 몸과는 걸음발 탈 때부터 함 께 놀던 동무, 글도 함께 배우고 칼 쓰기, 활 쏘기도 함께 배운 동무, 우리들이 자라나서 함께 임금을 섬기고 나라를 빛내자고 손을 맞잡고 자라난 동무, 나기는 한 날 나지 못 하였사오나 죽기는 한날 죽자고 맹서하였던 동무, 그러하오 나 이차돈이 이 몸보다 재조가 승하고 백성들의 칭찬이 더 높음을 볼 때에 마음에 시기하는 엄이 돋사옵고, 게다가 달 님의 사랑이 이차돈에게로 가는 것을 보올 때에 누를 수 없 는 질투심이 일어나, 이차돈만 없으면, 하는 생각을 품게 되 었소. 그러하올 때에 알공 한아손의 부름을 받아 이차돈을 죽이면 장차 큰 공과 상을 주리라는 말을 듣삽고 고구려까 지 이차돈을 따라 갔삽다가 도리어 이차돈의 칼에 이 바른 팔목을 찍히옵고, 그리하옵고도 힘과 재조로 이차돈을 해하 지 못할 줄을 아옵고 이차돈을 모함하기로 일을 삼았소. 이 차돈이 고구려 메주한가의 뇌물을 받았다는 말씀이나, 또 메주한가의 딸 버들아기를 얻었다는 말씀이나 모두 이 몸의 주출이옵고, 거울보고의 딸 반달을 추겨서 이차돈에게 해로 운 모든 말을 하게 된 것도 이 몸이옵고, 이차돈이 궐내에 서 좋지 못한 일을 하고 있다고 세상에 말을 돌린 것도 이 몸이옵고, 어제 노상에서 이차돈에게 돌을 던져 이마를 다 친 것도 이 몸이옵고, 이차돈이 백성들에게 한 말을 더러는 굽히고 더러는 빼고 더러는 보태어서 알공 한아손과 세상 사람에게 말한 것도 이 몸이옵고, 어제 밤새도록 여섯 마을 로 돌아 다니면서 군사와 백성들을 선동한 것도 이 몸이오.이차돈이 죄 없고 깨끗한 몸인 줄을 가장 잘 아는 놈이 이 몸이면서 이차돈을 가장 더럽고 흉악한 사람을 만들어 놓은 것이 다 이 몸의 주출이오. 상감마마, 이차돈이 손발을 묶여 넓은 마당에서 목을 찍히려 할 때에 이 몸은 일생에 품었던 원망이 일시에 풀리는 듯하와 기뻐 뛰었소. 