"아우, 이 정경을 보오." "아우, 이 정경을 보오."하고 임금은 눈물 고이는 눈을 다른 데로 돌려 코를 푸는 듯 눈물을 씻으신다. "오, 숙부께도 오늘이 하직이오." "오, 숙부께도 오늘이 하직이오."하고 공주는 선마로를 돌아본다. "공주마마." "공주마마."하고 선마로가 공주 앞으로 무릎을 돌린다. "예." "예."하고 공주는 선마로를 보며,"숙부 하시는 말씀은 무엇이나 듣사오리다마는 이 몸을 위 로하신다든가, 그까진 이차돈을 잊어 버리라 하신다든가, 중 이 된다니 말이 되느냐든가, 그런 말씀이어든 말아 주시옵 고, 만일, 좋다, 절로 가서 중이 되어라 하신다든가, 차라리 죽어 버려야 하신다든가, 그렇지 아니하면 고구려로 이차돈 을 따라 가거라 하신다든가 하는 말씀이면 기쁘게 듣겠소." "예."하고 공주는 선마로를 보며,"숙부 하시는 말씀은 무엇이나 듣사오리다마는 이 몸을 위 로하신다든가, 그까진 이차돈을 잊어 버리라 하신다든가, 중 이 된다니 말이 되느냐든가, 그런 말씀이어든 말아 주시옵 고, 만일, 좋다, 절로 가서 중이 되어라 하신다든가, 차라리 죽어 버려야 하신다든가, 그렇지 아니하면 고구려로 이차돈 을 따라 가거라 하신다든가 하는 말씀이면 기쁘게 듣겠소."한다. 선마로는 잠깐 말이 막혔다. 어서 죽기를 바라던 임금과 평양 공주—이 두 사람의 정의 움직임이 냉혹한 야심으로만 찬 듯한 선마로에게는 다른 세상, 못 보던 세상 하나를 눈 앞에 벌여 놓는 것 같았다. 아우 생각, 딸 생각, 그리운 사람 생각—이런 것은 선마로가 오래 잊었던 것이었다. 그것이 번쩍 눈을 뜨는 것 같았다. "이차돈을 불러 오시오." "이차돈을 불러 오시오."하고 선마로는 말씀을 아뢰었다. 이 말은 마치 선마로가 임금에게 허가를 주는 것과 같았다. 그처럼 근래 궁중에서 는 선마로의 세력이 커졌다. 임금도 본래 내약도 하시지마 는, 선마로의 입에서 '그리하라'는 말을 듣기 전에는 무슨 분부를 내리시기를 꺼리실 지경이었다. 