"이 몸의 품에 품은 칼은 삼 년내 갈고 갈아서 품은 칼. 이 원 못 이룰 줄 아는 날이면 아무 데에서 이 칼로 가슴을—한 번 푹—찌르자고—이 가슴에 품은 칼. 이 칼끝을 이 자리에서 물고 엎더질까?" "이 몸의 품에 품은 칼은 삼 년내 갈고 갈아서 품은 칼. 이 원 못 이룰 줄 아는 날이면 아무 데에서 이 칼로 가슴을—한 번 푹—찌르자고—이 가슴에 품은 칼. 이 칼끝을 이 자리에서 물고 엎더질까?"하고 품 속에서 무엇을 꺼내는 소리가 들린다. 그래도 이차돈은 허공를 바라보고 눈도 깜짝하지 아니하고 잠자코 있다. 공주는 품에 품던 칼을 꺼내어 칼집에서 뽑아 들고 이윽고 이차돈의 대답을 기다리고 섰다가,"말씀 한 마디면 이 몸의 목숨은 살 것을. 이 몸이 이 자리 에서 이 칼끝을 물고 엎더진 뒤에야 문을 열어 주시랴오?" 공주는 품에 품던 칼을 꺼내어 칼집에서 뽑아 들고 이윽고 이차돈의 대답을 기다리고 섰다가,"말씀 한 마디면 이 몸의 목숨은 살 것을. 이 몸이 이 자리 에서 이 칼끝을 물고 엎더진 뒤에야 문을 열어 주시랴오?"하고 공주는 운다. "무슨 말씀이나 밝는 날에." "무슨 말씀이나 밝는 날에."하고 이차돈은 여전히 가만히 앉았다. "한 마디만, 한 마디만. 이 문을 열고 한 마디만." "한 마디만, 한 마디만. 이 문을 열고 한 마디만."하고 공주는 더욱 느껴서 운다. "무슨 말씀이나 밝는 날에." "무슨 말씀이나 밝는 날에."하고 이차돈은 같은 대답을 한다. "밝는 날이면 이 몸이 원하는 대답을 하여 주랴오?" "밝는 날이면 이 몸이 원하는 대답을 하여 주랴오?""밝는 날에 두 분 마마 겨오신 데서 이 몸에게 물으실 말 씀 물으시고 여짜올 말씀 여짜오리다. 가을 밤 바람이 차니 방으로 돌아 가시겨오." "밝는 날이면 이 몸이 원하는 대답을 하여 주랴오?""밝는 날에 두 분 마마 겨오신 데서 이 몸에게 물으실 말 씀 물으시고 여짜올 말씀 여짜오리다. 가을 밤 바람이 차니 방으로 돌아 가시겨오.""오, 알았소, 알았소. 이 몸을 달래서 쫓아 버리고는 고구 려나 도망하시려고. 아니, 아니! 삼년 전에 서방님을 잃고 이 몸이 어떻게 애를 끊었거든. 눈이 캄캄하고 가슴이 타고, 밥맛이 없고, 잠을 못 우리고, 아아, 어떻게 애를 끊었거든.이제야 이번에야. 아니, 아니, 아니 될 말씀. 오, 이 몸을 속 여서 떼고 달아나실 양으로 아니, 아니, 아니 될 말씀. 이 몸이 죽어도 이 자리를 물러날 줄 알고? 아니, 아니, 아니 될 말씀. 이 문 아니 열어 주시면 이 몸은 칼을 물고 이 자 리에 엎더져서, 죽어도 이 문을 꼭 지키고 있을 것을. 아아, 아무 때에 죽어도 한번은 죽을 이 몸. 고대 죽어도 아까울 것도 없건마는 그렇기로 이대도록 괄시를 받고, 이대도록 망신을 하고. 아이 분해라─ 아이 원통해라……" "밝는 날이면 이 몸이 원하는 대답을 하여 주랴오?""밝는 날에 두 분 마마 겨오신 데서 이 몸에게 물으실 말 씀 물으시고 여짜올 말씀 여짜오리다. 가을 밤 바람이 차니 방으로 돌아 가시겨오.""오, 알았소, 알았소. 이 몸을 달래서 쫓아 버리고는 고구 려나 도망하시려고. 아니, 아니! 삼년 전에 서방님을 잃고 이 몸이 어떻게 애를 끊었거든. 눈이 캄캄하고 가슴이 타고, 밥맛이 없고, 잠을 못 우리고, 아아, 어떻게 애를 끊었거든.이제야 이번에야. 아니, 아니, 아니 될 말씀. 오, 이 몸을 속 여서 떼고 달아나실 양으로 아니, 아니, 아니 될 말씀. 이 몸이 죽어도 이 자리를 물러날 줄 알고? 아니, 아니, 아니 될 말씀. 이 문 아니 열어 주시면 이 몸은 칼을 물고 이 자 리에 엎더져서, 죽어도 이 문을 꼭 지키고 있을 것을. 아아, 아무 때에 죽어도 한번은 죽을 이 몸. 고대 죽어도 아까울 것도 없건마는 그렇기로 이대도록 괄시를 받고, 이대도록 망신을 하고. 아이 분해라─ 아이 원통해라……"하고 공주는 꺼리는 기색도 없이 소리를 지른다. 