"이 몸은 이렇게 서방님의 품에 안긴 채로 죽어요─"하고 다시는 아무 말도 아니 듣겠다는 듯이 이차돈의 귀밑 에 꼭 붙은 고개를 흔들었다.공주의 불덩어리 같은 입술이 이차돈의 목의 살에 스쩍스 쩍 스치는 것을 이차돈은 느꼈다."공주마마, 말씀을 하시고. 하신다던 말씀을 하시고."하고 이차돈은 발락발락하는 공주의 등을 보았다.공주는 말 없이 또 고개를 흔들었다.이차돈은 공주가 한다던 말이 이것인 것을 알았다. 그리고 한번 길게 한숨을 쉬었다.낯에 상기가 되고 눈이 잘 보이지 아니함은 다만 공주의 두 팔이 목을 꼭 낀 까닭뿐만 아니었다.이 모양으로 시간은 흘러 갔다. 둘이 다 깊이 잠든 사람과 같았다. 오직 이차돈만이 마치 졸리고 졸려서 내려 감기는 눈을 억지로 뜨고 안 자려는 사람 모양으로 쓰러지는 마음 을 때때로 일으켜 세우고는, 이 경우를 어떻게 벗어날까는 생각하나 역시 그 마음은 마치 곤하게 졸리는 아이 모양으 로 일으켜 세운 순간에는 눈을 벙싯 떠보나 다음 순간에는 또 눈을 감고 쓰러졌다.이차돈의 두 손은 이차돈도 모르는 동안에 몇 번이나 공주 의 허리 위에로 마주 올라 왔다. 그럴 때마다 이차돈은 깜 짝 놀라서 두 손을 뒤로 돌렸다.이차돈은 아난과 마등가의 일을 생각하려 하였다. 그러나 아난은 마침내 마등가를 껴안고 쓰러졌다 하는 것처럼만 생 각혔다. 아난이 마등가가를 뿌리치고 일어나는 양은 보이지 아니하였다.이차돈은 그날 아난이 석가 여래에게 꾸중을 받던 광경을 생각하였다. '네가 알기는 많이 안다마는 아는 것만은 힘이 아니다!'하고 석가 여래께서 아난이 지식만 많고 마음에 닦 음이 적은 것을 걱정하시는 것을 생각하였다. 그러나 마치 아난은 다시 마등가의 품으로 들어가는 것만 같이 보였다.이차돈은 차차차차 제 마음이 흐려지고 풀어지고 그래서 저와 공주가 녹아서 하나가 되어 버리는 것처럼 느끼게 되 었다.동안이 얼마나 지났는고? 초가 거의 다 닳았다. 조금만 더 있으면 촛불이 꺼질 것이다. 그러나 그 촛불이 꺼지기 전에 내 마음 불이 꺼지지 아니할까? 하고 이차돈은 빙그레 웃었 다.이차돈은 새 힘이 솟아 오름을 깨달았다. 이차돈은 또 한 번 빙그레 웃었다.이차돈은 손을 들어 공주의 머리를 쓸었다. 그리고 평정한 어성으로,"공주마마, 하신다던 말씀은 다 알았소. 절 역사가 얼마 안 남았으니 다 끝나거던 부부가 되지요. "하였다."예?"하고 공주는 깜짝 놀라서 잠을 깨는 듯이 고개를 번쩍 들 었다."절 역사 끝나기까지만 참으시오! "하고 이차돈은 한번 더 말하였다."절 역사 끝나기까지? "하고 공주는 이차돈의 눈을 들여다 본다. 마치 참말인가 의심하는 듯이,"예, 절 역사 끝나기까지. ""절 역사 끝난 뒤에는?"하고 공주의 얼굴 근육이 더욱 긴장해진다."절 역사 끝난 뒤에는 이 몸이 할 일이 다 끝나오매 공주 마마 뜻대로 하오리다. ""혼인을? ""예.""태자도 되시고?""무엇이나 다 뜻대로 인연대로.""그것이 참말이오? ""예.""어리석은 이 몸을 듣기 좋은 말씀으로 속이시고 밝는 날 에 먼 곳으로 달아나시는 것이나 아니신가? ""이 몸의 말씀을 믿으시오. ""믿지마는. 거짓 말씀을 하시더라도 이 몸이 아니 믿고, 어 이리만, 불도 닦는 이는 장가를 아니 든다는데. ""옛날 보광불(普光佛) 시절에 선혜 선인(善慧仙人)이란 이 도 부처님께 공양할 꽃 다섯 가지를 얻기 위하여 선정 선녀 (善淨仙女)라는 여자와 세세 생생에 부부 되기를 언약한 일 이 있소. 피차에 불도를 위하여서는 서로 남편을 위하여서 는 아내가 희생이 되고 아내를 위하여서는 남편이 희생이 되기로 언약하고.""아, 참!"하고 공주는 비로소 이차돈의 무릎에서 내려 와 앉으며,"이 몸도 그리되었으면 이 몸도 세세 생생에 서방님과 부 부 되어서 서방님 도를 위하여 이 몸을 바쳤으면 아! 참, 이 몸도 그랬으면 이 몸도 선정 선녀와 같이 되었으면 서방님 은 선혜 선인일시 분명하거니와 이 몸이야 어디, 착하지도 못하고 깨끗하지도 못하고."하고 가만히 합장한다."그러면 이 몸 물러가오. "하고 이차돈이 일어서려는 것을 공주가 이차돈의 장삼 소 매를 붙들며,"아, 참. 절 역사는 언제나 끝나오? "하고 묻는다."인제 열흘. 가윗날에는 첫 법연을 베풀기로 되었으니. ""이제 열흘. 앞으로 열흘?""예, 앞으로 열흘.""제발 그동안에 아무러한 일도 생기지 맙소사. 해와 달이 순순히 제 길을 가고 바람과 비도 참으소사. 이제 열흘 가 윗날까지? ""예, 가윗날까지. ""그날 이 몸도 부처님께 꽃 공양을 하오리다. ""선혜 선인은 꽃 다섯 가지, 선녀는 꽃 두 가지. ""오오, 선녀는 두 가지. 서방님은 다섯 가지? ""예, 남편은 다섯 가지, 아내는 두 가지. ""아아, 예. 다섯 가지와 두 가지? 무슨 꽃으로 할까? 동산 에 가장 아름답고 향기로운 꽃으로, 오오, 들국화로 할까? 무슨 꽃으로 할까? 서방님은 다섯 가지, 이 몸은 두 가지. 이제 열흘 앞으로 열흘 가윗날이라. 제발 그때까지 아무 일 도 없이 쟁반에 물 부은 듯이."하고 이차돈 소매를 놓으면서,"참말이오? "하고 다진다."예."하고 이차돈은 꾸겨진 장삼을 보며 한숨을 한번 지고 공주 의 방에서 물러나왔다.이차돈이 나간 뒤에 평양 공주는 어찌할 줄을 모르고 방안 으로 오락가락하였다."열흘이라. 열 밤이라. 