그러니까 거칠마로 서방님 말씀이, 그것은 걱정 말라고. 그러니까 거칠마로 서방님 말씀이, 그것은 걱정 말라고. 그리고는 이 몸의 아비의 귀에 입을 대시고 무엇이 라고 소곤소곤하시는데, 그 말씀은 들리지 아니해요. 그리고 는 헝겊에 싼 묵직한 뭉텅이를 이 몸의 아비의 손에 쥐어 주시니깐 이 몸의 아비가 빙그레 웃으면서 그것을 받아서 품에 넣고는 고맙다고 절을 하겠지요. 아마 금인가 보아요. 아시다시피 요새는 한나라 비단이 많이 들어 와서 신라 명 주가 잘 팔리지를 아니해서 이 몸의 아비도 장사가 잘 안 되어서 어려운 판이라, 아마 거칠마로 서방님한테서 돈을 받고 무슨 하기 어려운 일을 하마고 맡았나 보아요. 그러기 에 거칠마로 서방님이 돌아가신 뒤에 아비가 이 몸을 부르 더니—아아, 그 말씀은 차마 못 여쭈어요. "하고 진저리가 나는 듯이 몸을 흔든다." "하고 진저리가 나는 듯이 몸을 흔든다."어서 말을 다 해라. "하고 이차돈은 반달의 허리를 흔든다.반달은 한참이나 말을 못하고 있다가," 예, 말씀 여쭈어요. 무슨 말씀이나 여쭈어요. 아비가 이 몸더러 서방님을 죽이라고. 아비가 이 몸더러 서방님을 죽이라고."하고 이차돈의 낯빛을 엿본다." 아비가 이 몸더러 서방님을 죽이라고."하고 이차돈의 낯빛을 엿본다."예, 죽이라고. 아비가 이 몸더러 서방님을 죽이라고."하고 이차돈의 낯빛을 엿본다."예, 죽이라고. 음식에 약을 타든지, 잠 드신 때에 칼로 찌 르든지. "하고 반달은 제 품에 손을 넣어 명주 헝겊에 싼 것을 내어 서 이차돈에게 주면서," "하고 반달은 제 품에 손을 넣어 명주 헝겊에 싼 것을 내어 서 이차돈에게 주면서,"이것으로 서방님을 죽이라고. "하고 반달은 제 품에 손을 넣어 명주 헝겊에 싼 것을 내어 서 이차돈에게 주면서,"이것으로 서방님을 죽이라고. 만일 말을 안 들으면 내어 쫓아 버린다고. "하고 반달은 제 품에 손을 넣어 명주 헝겊에 싼 것을 내어 서 이차돈에게 주면서,"이것으로 서방님을 죽이라고. 만일 말을 안 들으면 내어 쫓아 버린다고. 그렇지마는 서방님을 죽이기만 하면 거칠마 로 서방님이 잘……"하고는 말을 끊는다.이차돈은 반달이 내어 놓는 명주 헝겊으로 싼 뭉텅이를 열 어 보았다. 거기서 나오는 것은 칼 하나와 비상 한 봉지였 다. 이차돈은 잠깐 물끄러미 보다가 도로 쌌다." 