평양 공주는 왕후가 말이 막힌 것을 이용하여,"그리고 어마마마께서는 내 서방에 눈 기는 년을 죽여버리 지 못하면 죽어서도 원혼이 되어 눈을 감지 못한다고 안하 셨습니까? 이 몸은 서방을 빼앗기고도 가만히 있으라고, 어 마마마께서 어떻게 그런 말씀을 하십니까? 어마마마께서 이 몸 대신 이차돈과 달님의 가슴을 물어 뜯어 주시고 애를 꺼 내어 주시지는 못하실망정, 아아, 어마마마께서는 너무도 이 몸에게 무정하시어요." 하고 분함을 못 이겨서 운다. 상감은 십년 전 일이 생각이 나서 마음이 괴로웠다. 세털 이라는 것은 상감이 동햇가로 순행하다가 데리고 온 어여쁜 여자였다. 상감이 그 여자를 사랑하시는 것을 보고, 왕후는 상감 사냥 가신 동안에 내전 앞에 잡아 들여 홀딱 벗기고 숯불에 인두를 달궈서 전신을 지지고 젖꼭지와 입술과 팔목 을 잘라서 죽였다. 이 일이 있은 뒤로 상감은 잠을 못 이루 시고 입맛도 잃으시고, 이 때문에 큰 병이 나시게 된 것이 었다. 왕후는 덜덜 떨리는 몸을 가까스로 진정하며,"한번 지은 죄는 억년을 가도 그 값을 받기 전에는 스러지 지 아니한다더니 그 말이 옳고나. 십년이나 세월이 지나서 가까스로 잊어 버린 옛 죄를 딸이 다시 끌어내어 나타낼 줄 이야 뉘 알았으리. 아가, 나는 언제나 이 생에서나 저 생에 서나 세털 죽인 값을 받고야 말 것이다. 오늘도 네 앞에서 받는다마는 이후에도 두고두고, 죽은 뒤에도 두고두고, 아두 시마 말과 같이 지옥이라는 데 가서라도, 또는 세털이가 나 로 되고 내가 세털이가 되어 내가 세털이를 지지던 그 인두 로 세털이가 내 몸을 지지고, 내가 세털이 젖꼭지와 입술을 끊던 가위로 세털이가 내 젖꼭지와 입술을 끊고야 이 죄가 스러질 것이다. 아아 무서워, 아아 무서워—" 하고 왕후는 눈앞에 세털이 모양을 보는 듯 눈으로 허공을 바라보며 뒷걸음을 치더니,"그 모양으로, 아가 내 딸아, 그 모양으로, 인제 이차돈과 달님의 원한을 뉘가 받을 것이냐? 아아, 제발 그 원한이 내 딸에게 오지 말고 이 몸 우에 내리소사. 이 몸이 지옥에를 가든지 아귀 중생이 되더라도 내 딸만은, 내 딸만은 아아, 이게 도무지 웬일이냐? 계집의 질투가 삼천대천 세계를 태 운다고 아두시마가 그런다더니, 아아, 무서운 것은 계집의 질투. 아마 세털이의 원혼이 다 이렇게 만드는 게야. 내가 그만큼 빌었건마는, 신령하시다는 부처님 앞에까지 그처럼 빌었건마는, 기에 보복을 하고야 말라나? 기에 보복을, 그래 도 그 보복을랑 제발 이 몸에, 제발 이 몸에." 하고 기색하여 엎더진다. "정신 차리오." 하고 임금은 쓰러진 왕후를 안아 일으키면서,"아가, 왜 그런 말씀을 하였느냐? 어마마마께서 그 말씀을 들으시면 이렇게 괴로워하는 것을, 글쎄 왜 그 말씀을 하였 느냐? 이 보아라. 거기 누가 있느냐?" 하고 임금은 왕후를 흔들며 부르신다. 시녀 둘이 달려 온 다. 와서는 이 광경을 보고 눈이 둥글하여 어쩔 줄을 모른 다. "냉수를 먹여 드리고 자리를 펴고 편히 누우시게 하려무 나." 하시고 임금은 조회 시간이 되어서 정전으로 납시었다. 평양 공주는 정신 없이 누우신 어마마마 곁에 앉아서 어머 니의 주름 잡힌 얼굴을 들여다 보았다. 하늘 아래서는 첫째 로 가시는 왕후의 높고 귀하신 몸이시지마는, 모든 사람에 게 오는 것은 이 높은 자리에도 오는구나. 자식에 대한 사 랑, 남편에 대한 질투, 원대로 안 되는 모든 근심, 걱정 이 모든 것. 그러나 아무리 어머니의 정경을 생각하더라도 평양 공주는 이차돈과 달님에게 대한 원한을 삼켜 버릴 수는 없었다. 내 것이어니 하고 밤낮에 그리던 이차돈을 달님에게 빼앗긴 원 한을 생각만 하여도 이가 갈리고 치가 떨렸다. "아무리 하여도 두 년놈의 모가지가 떨어져서 피가 흐르는 것을 보고야……" 하고 공주는 앞에 누우신 어마마마도 잊어 버리고 혼잣말 로 중얼거렸다. 이때에 시녀가 들어 와서,"공주마마, 선마로 이손께오서 마마께 여쭐 말씀이 있다 하 와 큰 마루에서 기다리시오." 하고 여쭈었다. "숙부가?" 하고 공주는 일어나서 밖으로 나오면서,"숙부, 무슨 일로?" 하고 고개를 기울인다. "선마로(立宗)는 상마의 친아우시지마는, 상감과는 딴판으 로 보기에도 아주 건강하고 씩씩하고 그리고도 야심이 만만 한 상모를 가지었다. (이 이는 장차 이 임금 진흥왕=眞興王 이라는 큰 임금이 되실 이다)" 숙부, 웬일이시오?"하고 공주는 선마로의 허리 굽히는 인사를 받으며," 숙부 이런 분하고 원통한 일이 어디 또 있어요? 어쩌면 이차돈이 달님허고—생각하면 가슴이 터지게 분해요. 숙부, 상감마마께오서 지금 조회를 받으시러 정전으로 납시었으 니, 숙부도 얼른 나가셔서 이차돈과 달님의 목을 자르도록, 배를 째게 마시고 망난이의 무딘 칼로 모가지를 스무 번씩 만 찍어서 자르도록 말씀해 주셔요. 상감마마께오서 마음이 약하시오셔 또 누구 말을 듣고 어떻게 마음이 변하실지 모 르니 숙부는 이 몸의 편이 되어 주셔요. "하였다." 그러하오리다. "하고 선마로는 공주의 눈치를 엿보며" 이 몸도 듣잡고 하도 해괴하고 분하여서 만일 나라 법이 없고 보면 이 몸이 손수라도 이차돈의 목을 베어서 공주마 마 분하심을 풀어 드리고 싶사오나 나라 법이 그렇지를 못 하여서. "하고 공주의 비위를 맞춘다.공주는 눈을 크게 뜨며," 숙부가 이 몸의 속을 알아 주시오. 