오늘 밤에 술은 무슨 술, 떡은 무슨 떡, 거문고는 누구, 가 야고는 누구, 비파는 누구, 대금은 누구, 중금은 누구, 소금 은 누구, 회소(會蘇) 노래는 누구, 춤은 누구 누구, 이러한 의논들이 얼추 끝난 뒤에 공주는 참다 못하여,"인제 가윗놀이 의논도 다 끝났으니 다른 이야기나 할까?" 하였다. 공주는 술과 흥분으로 낯이 벌겋고, 몸을 가만히 두지 못 하였다. 달님, 별님, 그 밖에 모든 처녀들은 공주의 입을 바 라보았다. 그들도 다 술김에 얼굴이 불콰하였다. "내가 지금 무슨 말을 하랴는지 누구나 알아 맞춰 보아. 못 알아 맞추면 벌로 술 한잔 먹기." 하고 공주는 웃으며 앞에 술 한잔 따라 놓았다. 다들 빙긋 빙긋 웃기만 하고 말이 없었다. 공주는 다시,"내게 지금 큰 기쁨이 있으니, 그 기쁨이 무엇인가 알아 맞 춰 보아. 알아 맞추면 이 금가락지를 주께." 하고 왼손에 꼈던 누런 금가락지를 뽑아 들었다. 공주의 손가락에 꼈던 굵다란 금가락지—그것은 처녀들의 욕심을 움직이지 아니할 수 없었다. 다들 지금 공주의 가슴 에 생각하고 있는 기쁨이 무엇일까 하고 고개를 갸웃거리고 생각하였다. 그중에 한 처녀가,"소인이 알아 맞춰 보겠습니다." 하고 자리에서 일어났다. "어디?" 하고 공주는 그 처녀를 바라보았다. "공주마마께옵서는 항상 백성들을 생각하시오니 금년이 풍 년이 들어서 오곡 백과가 잘 익어서 오늘 한가윗날 만민이 햅쌀밥, 오려 송편, 신청주에 배불리 먹고 마시고 즐겨하오 니, 마마께오서는 그것이 고작 큰 기쁨이신 줄로 아옵니다." 하였다. 공주는 구름 같은 머리를 서너 번 흔들며,"그것이 큰 기쁨이지마는 그것은 상감마마의 기쁨이시고 나 같은 어린 계집애의 기쁨은 아니지." 하고 도리어 시무룩하였다. 말하던 처녀는 벌주 한잔을 받 아 마시고 무안하여 고개를 숙이고 자리에 앉았다. 다른 처녀 하나가,"그러면 소인이 공주마마 크신 기쁨을 알아 맞춰 보겠습니 다." 하고 자리에서 일어났다. "어디?" 하고 공주는 눈을 들어 그 처녀를 보셨다. "공주님은 효성이 지극하시오니 상감마마께오서 오래 미령 하시던 병환이 나으셨으니, 그것이 마마의 가장 크신 기쁨 인가 하옵니다." 하고 이번에야 그 금가락지가 제 것이 되었다 하는 듯이 공주의 손에 들린 누런 금가락지를 보았다. 공주는,"그것도 큰 기쁨이지마는." 하고 또 고개를 서너 번 흔들었다. 그 처녀는 또 술 한잔 을 받아 마시고 물러나와 자리에 앉았다. "소인이야말로 똑바로 알아 맞추겠습니다." 하고 또 한 처녀가 일어났다. "어디?" 하고 공주가 그 처녀를 바라보았다. "오늘 저녁 삼 삼기에 알메(閼山), 무도(牟梁), 밝을메(明活 山) 편이 이기겠으니, 이 세 마을은 공주님 편이라, 그것이 가장 크신 기쁨이신가 하옵니다." 하였다. 공주는 이번에는 고개도 흔들지 아니하고 술잔만 들어 내 어 밀었다. 말하던 처녀도 벌주를 받아 먹고 무안하여 제자 리에 물러 와 앉았다. 공주는 화가 나는 듯이 약간 미간을 찌푸리며,"다 같이 나와 같이 나이 어슷비슷한 아가씨들로서 그렇게 도 내 속을 못 알아 줄까. 사람의 마음과 마음 사이가 천리 만리라더니 과연 그러한가 보고다. 어디 가장 지혜 많다는 이마롯집 달님이나 내 속에 있는 기쁨을 알아 줄까?" 하고 아까부터 금가락지에는 눈도 거들떠 보지 않던 달님 을 바라보며,"어디 달님! 우리 다 같이 형제와 같이 친한 동무들 중에서 도 가장 친한 동무 달님. 마치 아바마마께오서 이마로 이손 을 가장 믿고 사랑하시는 모양으로 이 평양 공주가 가장 믿 고 사랑하는 달님. 지금 내 가슴속에 마치 금산 산젯불 같 이 타오르고 동해 바다 물결 같이 늠실거리는 기쁨. 너무 큰 기쁨은 아프도록 괴로워—이 기쁨을 알아 맞춰 줄까? 달 님마저 이 기쁨을 못 알아 맞추면 나는 어찌할꼬? 만일 달 님이 내 기쁨을 알아 맞춰준다면 내 기쁨은 열 갑절이나 더 클 것을. 또 내 기쁨이 곧 달님의 기쁨도 되려니. 어디 달 님, 이 가락지를 달님의 그 석 잠 자고 난 누에 같은 손가 락에 끼어 주게 하오." 하고 사랑에 넘치는 표정을 한다. 다른 처녀들은 모두 달 님이 공주에게서 받는 은총을 부러워하여 달님을 바라보았 다. 달님은 공손히 자리에서 일어나서 공주의 앞에 나아가 한 번 무릎과 팔을 땅에 짚어 절하고,"높으신 공주마마께오서 미미한 버러지와 같은 이 몸(矣身) 을 그처럼 말씀하시오니 황송 무지하옵니다. 그러면 소인이 헤아리는 대로 아뢰오리다." "어디?" 하고 공주는 달님을 재촉하였다. 처녀들은 모두 달님의 긴 머리채를 바라보며 그 말에 귀를 기울였다. "아뢰옵기 황송하오나 공주마마께오서는 장차 나라를 이으 실 높으신 어른이시라 이내(矣徒─저희들)와는 하늘과 땅과 같이 다르겠사오나 이내 생각으로 하오면 처녀의 가장 큰 기쁨이 잘난 남편을 만나는 것이라, 아마 마마께오서 우리 나라에 으뜸으로 잘나신 서방님(젊은 남자를 존칭하는 말)을 찾으시와 혼인이 되시는가 하옵니다." 하고 달님이 아뢰었다. "옳아! 옳아!" 하고 공주는 자리에서 일어나서 감격한 듯이 달님의 손을 잡고,"달님이 내 속을 알아 맞췄다. 달님 아니고 뉘라서 알아 맞 추리. 자, 다들 보아, 내 언약한 대로 이 가락지를 달님의 손에 끼어 준다." 