"생각해 보구려, 자연 알겠지." "생각해 보구려, 자연 알겠지."하고 공목은 시침을 뗀다. "응, 알겠소. 공목 이손이 당신이 그러하시단 말이오구려?" "응, 알겠소. 공목 이손이 당신이 그러하시단 말이오구려?"하고 알공은 킁킁 코웃음을 한다. "옳은 사람을 해치려는 놈은 반드시 천벌을 받거든." "옳은 사람을 해치려는 놈은 반드시 천벌을 받거든."하고 공목은 제 속에서 평생 그런가 안 그런가 하고 그럴 듯 안 그럴 듯하던 생각에 금시에 유난히 마음을 찌름을 깨 닫고 이런 말을 하였다. 알공도 공목의 말에 몸에 소름이 끼침을 깨달았다. 그러나, '천벌이 무슨 천벌. 그러나, '천벌이 무슨 천벌.' 하고 얼른 속으로 지워 버리고,"여보, 그런 내약한 소리 마오. 큰일을 하려는 사람이 그런 내약한 생각을 하여서 쓰오? 자, 마음을 단단히 가지시고 인제 상감을 뵈옵거든 아까 선마로 이손 집에서 의논한 대 로 꼭 고대로 굳세게 말씀을 해야 하오. 어째 이손은 그렇 게 마음이 묽으시오. 도무지 단단치를 못하시오? 도적질을 하여도 손이 맞아야 한다고, 이손이 저렇게 믿을 수가 없으 니 이 몸 혼자만 힘이 들어서 해먹을 수가 있나 원. 천벌이 무섭더라도 오늘만은 다 잊어버리고 마음을 좀 독하게 자시 오. 원, 영웅이 그게 다 무에란 말이오? 원." 그러나, '천벌이 무슨 천벌.' 하고 얼른 속으로 지워 버리고,"여보, 그런 내약한 소리 마오. 큰일을 하려는 사람이 그런 내약한 생각을 하여서 쓰오? 자, 마음을 단단히 가지시고 인제 상감을 뵈옵거든 아까 선마로 이손 집에서 의논한 대 로 꼭 고대로 굳세게 말씀을 해야 하오. 어째 이손은 그렇 게 마음이 묽으시오. 도무지 단단치를 못하시오? 도적질을 하여도 손이 맞아야 한다고, 이손이 저렇게 믿을 수가 없으 니 이 몸 혼자만 힘이 들어서 해먹을 수가 있나 원. 천벌이 무섭더라도 오늘만은 다 잊어버리고 마음을 좀 독하게 자시 오. 원, 영웅이 그게 다 무에란 말이오? 원."하고 아첨하는 너털웃음을 웃는다. 공목은 여전히 눈을 감고 몸을 흔든다. 편전에서 딱딱 딱딱하는 목탁 소리가 들린다. 