하고 눈물을 씻으니, 별님도,"이 몸도 서방님과 달님 아가씨를 따라서 천 번이고 만 번 이고 억 번이고 나고 죽고 나고 죽고 할 줄을 믿어 주시오." 하고 역시 눈물을 씻는다. "그렇고말고." 하고 달님은 흐르는 눈물을 흐르는 대로 내버려 두고 멀거 니 허공을 바라보면서 혼잣말같이,"그렇고말고. 사람의 몸을 얻어 가지고 태어나기 어렵고, 좋은 도를 믿기 어렵고, 좋은 사람 만나기는 더욱 어렵다거 든, 한 번 들은 도를 버릴 줄이 있으리. 한번 만난 사람을 떠날 줄이 있으리. 이 몸이 무엇이길래, 이 몸이 무슨 공덕 이 있길래 서방님 같으신, 천년에 한 분, 만년에 한 분 나시 기 어려운 어른을 만나 그 사랑을 받을 복이 있었던고. 그 어른이 위하는 도와 나라를 위하여 그 어른과 함께 목숨을 바칠 복을 얻었던고. 아—생각할수록 고마워라, 어려운 일이 어라." 하고는 눈을 이차돈에게로 돌려서,"서방님, 안 되오. 이 몸을 두고 가시지는 못하시오. 만일 더러운 계집의 몸이 서방님을 가까이 하옴이 서방님의 수도 하심에나 체면에 마땅치 못하다 하실진댄 이 몸은 오리만 큼, 십리만큼 서방님 뒤를 따라 서방님 옷자락이 바람에 펄 렁거리는 것을 바라보면서, 사모하면서, 절하면서, 빌면서 가더라도 서방님을 따─라─가─려─오." 하고는 또 혼잣말 모양으로,"그렇고말고. 서방님께오서 밟고 가신 발자국을 찾아 밟으 면서, 서방님의 그림자가 지나가신 자리로 이 몸의 그림자 를 끌면서—서방님이 앉아 수이신 자리나 누워 주무신 자리 를 찾거든 그 앞에 엎드려 이마를 조아리고 절하고 사모하 고—그렇고말고, 아무리 부처님의 가르치심이 엄하시기로 그 것마자 못하리라고 금하실 리는 없으시니, 그렇게나 하여서 라도 이 가슴이 터지도록 꽉 찬 이 사모하는 마음을—이 간 절하게 그리운 뜻을—이 세상에 나온 뒤에 오직 한 분께 밖 에 드려 보지 못한 이 싸고 싸고, 뜨겁고 뜨겁고, 붉고 붉은 사모하는 마음을 그렇게나 하여서라도 펴─볼─수─밖─에.하고 눈물을 떨군다." 이─몸─도. "하고 별님도 눈물을 씻는다.이차돈은 마음이 무거워짐을 깨달았다. 숨 쉬기가 거북함 을 깨달았다." 나무 불, 나무 법, 나무 승, 나무 제천호 법선신중. "하고 이차돈은 마음의 흔들림을 누르노라고 오래 합장한 다. 이차돈의 합장한 두 손이 풍 맞은 모양으로 떨린다.달님의 극진한 사랑의 불길이 이차돈의 몸을 범하는 것이 었다. 꿈결 같은 인생 백년, 그중에서 사랑 밖에 더 큰 것이 있는가. 그도 저마다 얻어 볼 수 없는 이 큰 사랑을 죽여 버린다는 것이 아깝기도 하거니와, 저항할 수 없는 유혹도 깨달았다.이차돈은 떨리는 손을 들어서 달님의 손을 잡으려 할 때에 눈앞에 번쩍하는 관세음 보살의 모상! 이차돈은 벌떡 일어 나 불상 앞에 배례하고 그리고는 벽에 걸린 백봉 국사의 가 사를 향하여 배례하였다.이차돈은 그래도 진정할 수 없는 둘 곳이 없는 듯이 문밖 으로 뛰어 나가서 백봉 국사의 지팡이 자국 있는 곳으로 가 서 인제는 벌써 형적도 없는 지팡이 자리에 꿇어 앉아 수없 이 절하며," 시님! 이 몸을 붙들어 주옵소서. 이 몸으로 하여금 저두 여자를 건지게 하시옵고, 신라에 불법을 펴는 일을 하게 하 시옵소서. 이 마음을 내려 누르는 무거운 업장의 짐을 벗겨 주옵소서. 다시 살아 나려는 번뇌의 불을 자비하신 법력으 로 꺼 주시옵소서. "하고 빌었다.맞은편 둘매나무에서는 또 가마귀가 울었다.이차돈은 겨우 마음의 평정을 회복하여 짐을 싸가지고 단 연히 길을 떠날 양으로 방으로 돌아왔다.방에 돌아온 이차돈은 깜짝 놀라지 아니할 수 없었다. 달 님과 별님은 가위를 가지고 그 밤빛 같고 구름결 같은 머리 채를 쌍둥 잘라 버린 것이었다. 두 여자는 그 머리채를 불 상 앞에 놓고 수없이 절하는 것이었다." 웬일이오?"하고 이차돈이 놀라는 것을 보고 달님은 마치 죽은 사람같 이 해쓱한 얼굴에 무시무시하도록 한 빛을 띄우고," 서방님, 이 몸이 천한 계집의 몸을 받아 가지고 세상에 나 와서 서방님의 도 닦는 마음을 어지럽게 하는 것을 생각하 오면 금시에 목숨이라도 끊어 버리고 싶소. 남들이 아름답 다는 이 외모를 이 몸도 아름답게, 아깝게 생각하였사오나, 깊이 생각하오면 이 아름다움이 모든 죄악의 뿌리, 여러 남 자의 마음에 번뇌를 일으킨 죄를 받을 것은 이 몸, 풀에 이 슬 같은 이 아름다움, 그도 마음의 아름다움에 비기면 하잘 것 없는 이 아름다움. 만일 이 몸의 아름다움을 금시에 벗 어 버릴 도리가 있다고 하면 무슨 일을 못하리까? 계집의 아름다움은 머리채에 있다 하오니 머리채를 끊어 버렸거니 와 다시는 비단 옷을 감지 아니하고, 낯에 향기로운 분을 바르지 아니하고, 사람의 앞에 웃는 얼굴을 보이지 아니하 리라고 불전에 맹서하였소. 이 몸의 아름다움이 사라질 땐 서방님을 곁에 뫼시더라도 서방님의 마음을 어지럽게 함이 없을 것을. 그래도 이 몸이 곁에 뫼시는 것이 서방님의 마 음을 어지럽게 한다 하오면, 손가락으로 이 눈을 빼고 칼로 이 코를 깎아 버리고 단쇠로 이 입술을 지져 숭악한 모양이 되어서라도 서방님을 따르려오. "한다.별님도," 이 몸도 그리하려 하오. "한다.이차돈은 다만," 