하고 이차돈은 산밑으로 흐르는 개천물이 달빛에 번쩍거리 는 것을 무심히 바라보면서,"차라리 장원을 말았더면 좋았을 것을." 하고 말을 끊는다. "장원을 하셨길래 평양 공주 부마가 되시고 태자가 되신다 니, 그런 경사가 어디 있어요." 하는 달님의 말은 떨렸다. "응? 달님도 그런 말을 들었소?" 하고 이차돈은 놀란다. "그럼 안 들어요?" "아바님한테?" "아바님께서 그런 말씀 하시나요." "그럼 어떻게?" "오늘 아침 공주님이 부르시길래 내전으로 들어 갔더니 여 섯 마을 처녀들이 모인 자리에 공주님이 그러시니깐 알았지 요. 이차돈 서방님과 혼인하게 되었으니 다들 기뻐해 달라 고." 이차돈은 고개를 끄떡끄떡하였다. 달님은 다시 눈물을 흘리며,"그러니깐 이렇게 만나 뵙는 것도 오늘이 마지막입니다. 오 늘 이렇게 만나 뵈옵는 것도 공주님이 아시면 큰 일 날 것 입니다. 내가 서방님을 남편으로 생각하는 것도 오늘이 마 지막입니다. 서방님은 이제부터 평양 공주 부마시고 태자시 고. 그렇지만 나는 서방님을 떠나서 이 세상을 어떻게 살아 가나? 차라리 저 개천에 몸을 던져 버리고 말까?" 하고 느끼기를 시작하였다. 부엉이와 쑥덕새 우는 소리가 들린다. "울지 마오." 하고 이차돈은 달님의 어깨를 만지며,"이차돈이 한 번 한 언약이 열 번 백 번 죽기로니 변할 줄 아오? 신라나라가 아니라 천하를 다 주기로니 달님에게 한 굳은 언약이 변할 줄 아오? 울지 마오. 저 푸른 하늘이 알 고 저 밝은 달이 증인이 되니 이차돈의 맘은 변하지 않는 줄 아시오." 하고 손을 들어 제 가슴을 가리켰다. 달님은 이차돈의 마음이 기뻐서 만족한 듯이 빙그레 웃었 다. 그러나 그 웃음은 곧 스러져 버리고 말았다. 그것은 아 무리 이차돈의 뜻이라 하여도 나라에서 하시는 일을 막을 수 없기 때문이었다. 달님은 손을 들어 이차돈의 어깨에 얹 으며,"그렇지마는 그것은 안 될 말씀입니다. 서방님 뜻이 아무리 그러하시더라도 나라에서 하시는 일을 막을 길이 없지 아니 합니까? 만일 서방님이 나라님 말씀을 거역하시면 그때에는 큰 죄가 될 것을—죽을 죄가 될 것을." 하고 절망하는 듯이 고개를 수그린다. 요란한 벌레 소리, 틈틈이 청승스러운 부엉이 소리, 그것은 괴로운 두 젊은 남녀의 애를 끊는다. "달님께 한 언약을 지키다가 목숨을 잃는 것쯤 괴로워할 이차돈이 아니오." 하고 이차돈은 자신 있게 그러나 침착하게 말한 다음,"나는 벌써 마음에 작정한 바가 있으니 달님은 아무 걱정 마오." 하였다. "어떻게 하시랴고?" "내일 아침 조회에 나라님께서 평양 공주와 나와의 혼인을 선포하시고 또 나를 태자로 책립하실 것도 선포하신다 하시 니, 나는 조회 전에 예궐하여, 못합니다, 하는 뜻을 아뢰일 생각이오." "그러면 큰 일이 나실걸." "큰 일이라면?" "나라님께서 얼마나 진노하시겠습니까? 왕명을 거역하는 자는 죽이는 것이 국법이라 하는데." "죽이시면 죽지." 하고 이차돈은 태연하게,"신라 남아는 목숨보다 언약을 더 무겁게 아는 줄 모르 오?" 하고 빙그레 웃는다. "그렇지만 이 몸 같은 계집하나로 나으리 같으신 대장부가 목숨을 버리신다면—그것은 안 될 말씀입니다. 이 몸이야 서 방님 돌아 가시는 것을 보고 따라 죽으면 고만이지마는, 사 내 대장부가 몸은 비록 죽어도 이름은 천추에 남는 것인데— 이차돈 서방님이 달이라는 계집애 하나로 하여 임금님이 되 실 자리도 버리고 목을 찍혀 죽었다면 그 부끄러운 이름이 천추 만세에 전하여 훗사람의 웃음거리가 될 터이니—그런 애석한 일이 어디 있습니까? 또 그나 그뿐인가. 훗사람이 들으면 그 달이란 년이 요망한 계집이 되어서 이차돈 서방 님을 호려서—이차돈 서방님이 비록 반하셨더라도 바른 말씀 으로 준절히 거절하는 것이 아니라, 그 요망한 달년이 큰 영웅을 망쳤다고 할 터이니—또 그나 그뿐인가. 훗사람들이 하는 말이 그 달이란 년은 금관국과 우산국을 쳐서 항복받 은 명장 이마로 이손의 딸이라는데 그년이 제 아비의 이름 을 더럽히고 제 아비의 가문을 망쳤다고 할 터이니—그나 그 뿐인가. 이마로 이손이 달년을 잘 훈계를 못하여서 나라에 큰 화단을 내었다고 할 터이니—그러고 말고. 참말 그렇거든, 서방님, 이 몸을 버려 주셔요. 이 몸을 잊어 주셔요. 그리고 평양 공주님의 부마가 되시고 태자가 되셔서 나중에 우리나 라에 크신 임금이 되어 주셔요." 하고 달님은 자리에서 벌떡 일어나서 달아나는 모양으로 몇 걸음 빨리 걷더니 다시 이차돈의 곁으로 오며,"또 그나 그뿐인가요. 아까 오늘 아침에 평양 공주님이—내 가 당신 속을 알아 맞췄다고, 당신 속에 품은 기쁨이 무엇 이냐고 물으시는데, 아무도 바로 알지를 못하니깐 나중에는 나를 보시고 달님, 어디, 달님이야 내 속을 알겠지, 내가 형 제와 같이 믿고 사랑하는 달님, 지혜가 많은 달님, 어디, 하 시길래 나는 내 속에 있는 대로 내 속에 있는 가장 큰 기쁨 이 서방님과 혼인하는 일이길래, 그대로 공주님께 아마 공 주마마께옵서는 신라나라에 으뜸가는 서방님을 고르셔서 혼 인을 하시게 되셨는 줄로 아옵니다, 하였더니 공주님이, 옳 아 옳아, 꼭 맞았어, 하시고 나를 이렇게 껴안으시다시피 하 시고 당신 손에 끼셨던 금가락지를……" 