공목은 고개를 끄떡끄떡하면서,"응, 핏기가 하나도 없구려. 마치 새벽 하늘에 달린 달과 같이 싸늘하고 맑소구려. 그 속에는 무슨 욕심이 있는 것 같지도 아니하고, 하물며 남을 해치려는 마음의 그림자도 비치일 것 같지 아니하오구려. 그 갸륵한 모양을 보니 이 몸이 마치 때묻은 옷을 입고 눈 위에 선 것 같아서 제 몸의 더러움이 눈에 뜨이는 것 같소구려. 허, 처음 본다니. 칠십 평생에 그렇게 맑고 깨끗한 양은 처음 본다니. 그렇게도 피 비린내 없는 사람들은 처음 본다니. 허, 불도란 이상한 도여 니."하고 수없이 고개를 끄떡거린다. "말이나 한번 붙여 볼걸 그랬네."하고 알공이 혀를 찬다. "말을 붙여 보다니!"하고 알공은,"그 사람들이 지나갈 때에는 몸이 저절로 땅에 엎더지려는 것을 가까스로 참았는데 말을 붙여 보다니. 말이 나와야 붙 여 보지 않소?"하고 마치 손 시린 사람 모양으로 손을 싹싹 비빈다. "공목 이손은 너무 쉽사리 무엇에 반하는 것이 병이야. 벌 써 불도에 반하셨소?"하고 알공이 빈정대는 것을 공목은 펄쩍 뛰는 양을 보이 며,"온, 큰일 날 소리! 이 몸이 왜 불도를 한단 말이오? 애어 그런 소리 마오. 온 할 말이 다 따로 있지 아무런 말이나 함부로 하오?"하고 알공을 보고 눈을 흘긴다. 이때에 임금의 말씀 전하는 벼슬아치가 나와서 공목과 알 공을 보고,"공목 이손, 알공 한아손 오르랍시오."하고 임금의 부르심을 전한다. 공목과 알공은 무릎을 꿇어 임금의 말씀을 받잡고 읍하고 시종관의 뒤를 따라서 상감이 겨오신 방문 밖에 섰다. 날이 따뜻하므로 문에 발을 드리웠다. "들라."하시는 상감의 말씀에 공목과 알공은 허리를 굽혀 방에 들 어가 상감을 한번 바라보고는 엎드려 머리를 조아렸다. 상감은 속으로는 이 사람들이 또 무슨 귀찮은 말을 하러 왔는가 하면서 자비라는 말과 인욕이라는 말씀을 생각하여 서 온화한 낯빛으로,"무슨 말이 있어서 들어 왔는고?""황송하오."하고 공목과 알공은 고개를 들지 아니하였다. "가뭄이 심하여서 곡식이 마른다 하건마는 비가 아니 오니 어찌하노?"하고 상감은 한숨을 지으신다. "동햇가으로는 비가 왔다 하오."하고 공목이 아뢴다. "이 몸이 덕이 없어 해마다 가뭄이 들고 장마가 지고 병이 드니, 이 몸이 먹는 밥이 달지 아니하고 자는 잠이 편안치 아니하오."하시는 상감의 말씀은 떨린다. 상감은 이차돈의 설법을 들은 뒤로부터는 더구나 스스로 참회하는 마음이 간절하였다. "황송하오. 상감마마께오서는 성덕이 하늘과 같으시오니 터 럭끝만치라도 무슨 허물이 있사오리까? 이음양순사시(理陰 陽順四時) 못하는 것은 대신의 잘못이라 하오니 매우 황송 하오."하고 공목이 떨리는 목소리로 아뢴다. 알공이 공목의 소매를 당긴다. 그것은 선마로의 집에서 약 속한 말을 하라는 뜻이었다. 그 말은 무엇인고 하면, 궐내에 요기로운 중들이 출입하여 민심이 흉흉하니 그것을 물리치 라는 것이었다. 그러나 공목은 차마 그런 말을 할 용기가 없었다. 알공은 두어 번 공목의 소매를 당기다가 마침내 제가 입을 열어서,"아뢰옵기 황송하오나, 예로부터 임금을 섬기매 충성으로써 하라 하였삽고, 충성된 신하는 임금께 바른 말씀을 아뢰이 라 하였소. 그러하오매 이 몸이 비록 죽사와도 바른 말씀으 로 아뢰이려 하오."하고는 차마 말이 나오지 아니하여 머리만 조아린다. 알공 의 등골에는 땀이 솟는다. "무슨 말? 바른 말이면 이 몸이 가장 듣기 원하는 바. 오랫 동안 바른 말에 주려서 마음이 병들었더니 오늘 알공이 무 슨 바른 알을 하려오?"하고 임금이 빙그레 웃으신다. "공목 이손이 자리가 위이니 아뢰오."하고 알공은 숨이 차고 가슴이 설렌다. "알공 한아손이 아뢴다고 아니하였소?"하고 공목이 엎드린 채로 낯을 찡그린다. "무슨 말이나 하오."하고 상감은 고개를 돌려 벽에 걸린 불화를 바라보신다. "다름이 아니오라……"하고 알공은 짜내이는 목소리로,"요새 궐내에—요새 궐내에……"하고 또 말이 막힌다. "응, 요새 궐내에? 어떻다고?"하고 상감은 알공을 보신다. 알공의 몸은 추운 사람 모양 으로 떨린다. 알공은 공연히 입을 열었다고 마음에 후회를 하면서,"요새 궐내에 요기로운……"하고 또 말이 끊어진다. "무엇? 요기로운?"하고 상감의 음성은 날카로운 빛은 띈다. 