이차돈의 손에 들었던 칼은 힘없이 뗑그렁하고 방바닥에 떨어졌다. 칼은 싸울아비 백명이 한꺼번에 대들어도 까딱 없을 이차돈이 칼 한번 써 보지 못하고 늙은 중의 주장으로 정배기를 얻어 맞았다는 것은 아무리 생각하여도 믿어지지 않는 일이었다. 이차돈은 가까스로 눈을 떠서 늙은 중을 보았다. 중은 어 느 새에 손에 염주를 들고 눈을 감고 입을 우물우물하고 염 불을 하고 있었다. '그러면 이것은 꿈이던가? 내가 늙은 중에게 주장으로 얻어 맞고 손에 들었던 칼—져본 일 없는 칼을 땅에 떨어뜨린 것 은 꿈인가?' 하고 이차돈은 저를 의심하였다. 그러나 눈앞에는 뗑그렁하고 떨어진 채로 힘 없이 누워있 는 칼이 있지 아니하냐?'아마 이 늙은 중은 범상한 사람이 아니로다. 그러나 눈앞에는 뗑그렁하고 떨어진 채로 힘 없이 누워있 는 칼이 있지 아니하냐?'아마 이 늙은 중은 범상한 사람이 아니로다. 검술만으로 보더라도 이 몸보다는 큰 선생님. 그러나 눈앞에는 뗑그렁하고 떨어진 채로 힘 없이 누워있 는 칼이 있지 아니하냐?'아마 이 늙은 중은 범상한 사람이 아니로다. 검술만으로 보더라도 이 몸보다는 큰 선생님.' 이차돈은 이렇게 생각하였다. 이때에 늙은 중은 염불을 그치고 소리를 높여, 느리게 엄 숙하게,"자비중생(慈悲衆生) 유화인욕(柔和忍辱) 관일체법공(觀一切法空)" 이때에 늙은 중은 염불을 그치고 소리를 높여, 느리게 엄 숙하게,"자비중생(慈悲衆生) 유화인욕(柔和忍辱) 관일체법공(觀一切法空)"을 노래 모양으로 세 번 불렀다. 첫 번에는 무슨 소린지 몰랐으나 두 번째, 세 번째에는 이차돈도 그것이 무슨 말인 지는 알았다. 늙은 중은 이것을 부르기를 그치고 눈을 번쩍 뜨며,"이차돈아!" 늙은 중은 이것을 부르기를 그치고 눈을 번쩍 뜨며,"이차돈아!"하고 불렀다. "이차돈아!" "이차돈아!"하고 늙은 중이 부르는 말에 이차돈은 깜짝 놀랐다. 도무 지 사람의 지혜로는 상상할 수 없는 일이었다. 그래서,"대사는 이 몸이 이차돈인 줄을 어떻게 아시오?" 그래서,"대사는 이 몸이 이차돈인 줄을 어떻게 아시오?"하고 무릎을 꿇었다. 