"" ""무엇이 마음이 안 놓여?"하는 것은 선마로의 말.공목은 심히 해괴하다는 듯이 눈을 감고 고개를 돌이돌이 하면서 몸을 흔든다.알공은," "" ""하고 선마로와 공목을 바라본다. "그것이라니? 무엇이 염려가 된단 말이오?" "그것이라니? 무엇이 염려가 된단 말이오?"하고 선마로는 더욱 흥분한다. 알공은 '흥'하고 코웃음을 하면서,"공주가 이차돈의 방에를 다녀 간 뒤에는 달님이 이차돈의 방에를 들어 온단 말이오. 그런 뒤에는 고구려 계집이 들어 오고. 어떤 때에 별님도 들어오고. 이차돈의 방문 돌쩌귀에 불이 날 지경이라오. 흥." 알공은 '흥'하고 코웃음을 하면서,"공주가 이차돈의 방에를 다녀 간 뒤에는 달님이 이차돈의 방에를 들어 온단 말이오. 그런 뒤에는 고구려 계집이 들어 오고. 어떤 때에 별님도 들어오고. 이차돈의 방문 돌쩌귀에 불이 날 지경이라오. 흥."하고 음탕하다고 할 만한 웃음을 웃는다. "설마 그럴라고?" "설마 그럴라고?"하고 공목이 알공을 노려 보며 낯을 찡긴다. "공목 이손은 이 몸의 말이면 무엇이나 아니 믿으시니까.또 이차돈을 숭배하니까." "공목 이손은 이 몸의 말이면 무엇이나 아니 믿으시니까.또 이차돈을 숭배하니까."하고 빈정거린다. "원, 큰 일 날 소리를 하오. 이 몸이 언제 이차돈을 숭배하 더란 말요. 원, 어린애를, 게다가 중을 숭배라니 원 당치 아 니한 말도 하오." "원, 큰 일 날 소리를 하오. 이 몸이 언제 이차돈을 숭배하 더란 말요. 원, 어린애를, 게다가 중을 숭배라니 원 당치 아 니한 말도 하오."하고 공목이 뽐낸다. "그러면 어이하여 이 몸이 하는 말을 아니 믿으시오? 이차 돈이 그러한 일이 없다 하시오?" "그러면 어이하여 이 몸이 하는 말을 아니 믿으시오? 이차 돈이 그러한 일이 없다 하시오?"하고 알공이 대든다. "아니, 이차돈이 그런 일이 없다고 하는 말이 아니라, 이 몸이 보지 못한 말을 어떻게 없다고야 하겠소마는, 이녁도 보지는 못하였을 것을 보고 오기나 한 것처럼 말을 하니 말 이오. 아무리 아무러기로 설마 그런 일이 궐내에서 있을 리 야 있소? 이 몸은 다만 그 말이오." "아니, 이차돈이 그런 일이 없다고 하는 말이 아니라, 이 몸이 보지 못한 말을 어떻게 없다고야 하겠소마는, 이녁도 보지는 못하였을 것을 보고 오기나 한 것처럼 말을 하니 말 이오. 아무리 아무러기로 설마 그런 일이 궐내에서 있을 리 야 있소? 이 몸은 다만 그 말이오."하고 공목은 더 말하기를 원치 아니하는 모양으로 고개를 숙인다. 