"그럴 리가 있나?"하고 달님은 머리를 도리도리하며,"그랬으면 기쁘지마는, 그럴 리가 있나? 서방님은 벌써 아 라한이 되셨는데, 이 세상 모든 욕심 다 떼어 버리시고—그 러매로 그 어른의 눈에는 이 몸 따위는 더러운 한 고깃 덩 어리. 사람은 필경 흙 한 줌, 물 한 줌이라고 안 그러시던 가? 이 몸도 그 어른을 흙 한 줌, 물 한줌으로 볼 수만 있 었으면 작히나 좋으랴? 마는 그렇게 보아지지를 아니하니 어찌하라. 아무리 관세음 보살님을 불러도, 아무리 그 어른 을 밉게 보려 하여도 그러면 그럴수록 더욱 그 어른이 아름 다워만 보이고 그립기만 하니—꿈을 꾸면, 꿈이면 그 어른의 품에 들어서. 안 그랬나 왜? 저, 벌써 삼년도 더 전에 팔월 가윗날 밤에 그 어른이 담을 넘어서 들어 와서, 이렇게 달 이 환하게 서창에 비쳤는데, 문을 뚝뚝. 누구시죠? 내요, 이 차돈. 이 몸은 숨이 막힐 듯 문을 열어, 그 어른이 이 몸을 이렇게 꼭 껴안아. 이 몸은 정신을 잃어, 아아, 꿈이면은 지 금도, 별님아 울지 말어! 그렇지마는 그때와 같은 이차돈 서 방님은 다시는 다시는 이 몸으로는 만날 수가 없으니."이렇게 말할 때에 건넌방 문이 열리는 소리가 나며 퉁퉁퉁 발자국 소리가 나더니마는,"달님 일어나 겨시오?"하는 것은 버들아기의 소리다. "예, 버들아기, 이리 들어오시오."하고 달님은 옷을 바로 잡고 자리와 베개를 밀어 놓고 일 어난다. 버들아기도 달님과 별님과 같이 검은 머리를 중동을 자르 고 하얀 명주 옷을 입었다. 달님은 버들아기의 손을 잡으며,"우리는 잠이 없어서 벌써 일어났거니와 아기는 어찌하여 어느 새에?"하고 버들아기를 자리에 앉힌다. "이 몸도 잠이 안 들고.""참, 평양에 겨오신 부모님을 생각하시와 이 몸은 이웃에 부모가 겨시건만 뵈옵지도 못하고.""부모님도 부모님이려니와……"하고 버들아기는 별님을 보고,"아 참, 별님은 부모님이 다 안 계시다고?""예, 어머님은 아버지 손에 돌아가시고 아버님은 자결하시 고."하고 별님은 눈을 스르르 감고 한숨을 진다. "어머님은 아버지 손에?"하고 버들아기는 놀란다. "그 말 묻지 마오."하고 달님은 별님의 손을 잡으며,"이 몸의 아버님이 별님의 아버님, 이 몸의 어머님이 별님 의 어머님. 이름도 달님과 별님. 낳기는 비록 신라나라와 우 메나라에 멀리 떨어져 났더라도 살기나 죽기나 한데서 할 별님과 이 몸."하고 별님을 위로한다. "고마우신 말씀, 갚을 길 없는 은혜."하고 별님은 한번 달님을 바라보고는 고개를 숙인다. "은혜라면 서로 지은 은혜."하고 달님은 별님의 등을 만지며,"한자리에 단 한번 마조 앉는 것도 오백생의 연분이라고.우리같이 이렇게 일생을 함께 하는 것은 필시 여러 천만생 의 연분. 버들아기도 일천 삼백리 머나먼 나라에 났건마는, 한 분을 사모하여 이렇게 모이는 깊고 깊은 연분. 아마도 멀고 먼 전생부터 우리 셋은 맺히고 맺힌 연분. 안 그러오, 버들아기?"하고 버들아기의 무릎을 만진다. "참말 그러하오."하고 버들아기는 수삽한 듯이,"이 몸이 이차돈 서방님을 뵈옵기는 단 한번. 서방님이 이 몸의 집에 오셨을 때, 이 몸의 아비 명으로 인사 드린 것이 단 한번. 수삽하여 그 얼굴을 바로 뵈옵지도 못하였건마는 천 번 만 번이나 뵈온 듯한 그 얼굴, 한번 뵈온 뒤로는 잊 히지 아니하는 그 얼굴. 그리고는 이몸은 일생에 그 어른을 따르리라고 굳게 결심하고도 다시는 이 속마음도 그 어른께 아뢰어 보지 못하고 지나기 삼년. 고구려 딸들은 다 그렇지 마는 한번 먹은 마음은 변치 아니하는 것이 원수라, 이렇게 신라까지 따라 와서 달님, 별님을 언니같이 친동기같이 모 시는 것도 참으로 이상한 인연이오."하고 눈물을 흘린다. "그런데……"하고 버들아기는 말끝을 돌려,"어!……밖에 하도 이상한 일이 있어서, 그래서 잠을 이루 지 못하였소."하고 고개를 갸웃한다. "무슨 일?""무슨 일이오?"하고 달님과 별님은 눈을 크게 뜬다. 