"하고 이차돈은 주먹을 불끈 쥐고 하늘을 우러러 보았다.그러나 다시 생각하면 이차돈 자신도 그 정신으로는 그 할 아버지의 깨끗함과 이마로의 씩씩함만 못지 아니하나, 수많 은 사람을 떼로 모아서 거느리는 재주도 없고 또 본성이 그 것을 즐기지도 아니하였다.메주한가의 밑에는 몇 천명인지 모를 젊은 사람들이 메주 한가를 꼭지로 삼아서 뭉쳐 있었다. 거칠마로도 여러 십명 떼가 있고, 그밖에도 혹은 몇 십명, 혹은 몇 백명 떼를 가진 사람이 있건마는 이차돈에게는 그것이 없었다."그렇지만 내가. "하고 이차돈은 찬바람을 거슬리면서 북으로 북으로 숫눈을 밟으며 올라가서 마침내 청름벽을 지나 이불란사 앞을 지나 집 없는 곳으로 얼마를 올라가서 훤하게 밝는 빛을 꺼리면 서 강을 건너려고 몇 걸음을 걷노라니 뒤에 덜덜덜덜 떠는 소리로,"사람 살리오! 사람 살리오! "하는 소리가 들린다.이차돈은 멈칫 서서 뒤를 돌아 보았다. 가장 하얗게 덮인 눈 위에 거무스름한 뭉텅이 하나가 꿈지럭거리는 양을 보 고,"사람 살리우!"하는 다 죽어 가는 소리가 그 속에서 나옴이 분명함을 알 았다."무엇일까? "하고 잠깐 주저하였으나 또 한번,"사람 살리우!"하는 소리에 이차돈은 모든 것을 다 잊고 그 소리 나는 편 으로 뛰어 갔다. 어떤 누더기 입은 늙은 중이 몸을 반이나 눈 속에 묻고 손만 허우적거렸다.이차돈은 그 늙은 중을 눈 속에서 끌어 내었다. 그 늙은 중은 몸을 덜덜 떨며,"어떤 서방님인지 모르거니와, 이 늙은 것을 좀 업어다가 저기 저 구렁소 뒤 용천암(龍泉庵)까지 다려다 주오. 늙은 것이 시장하고 추워서 촌보를 옮길 수가 없소. 어, 어, 어, 추워. 나무 아미타불 관세음 보살, 관세음 보살."하고 이차돈의 등에 매어 달린다.이차돈은 어깨에 매어 달리는 늙은 중을 뿌리치지는 못하 고,"내가 길이 바쁜 사람이니 가까운 인가까지 업어다 드리리 다. "하고 늙은 중을업고 걷기를 시작하였다.벌판이요 우묵어리가 많은 곳이라 눈보라 쌓인 데가 많아 서 다리가 쑥쑥 빠져 걸음을 걷기가 어려웠다. 게다가 보기 에는 뼈다귀 주머니와 같은 늙은 중이 무겁기가 천근이나 되는 듯하여서 이차돈의 등골에는 땀이 흐르기 시작하였다.아침 햇발이 올려 쏘아 멀리 흥복사(興福寺)의 웅장한 가람 이 보였다. 아침 기도하는 북소리와 종소리와 목탁소리가 은은히 들려 왔다."저 흥복사로 갑시다. "하였다."아니, 아니, 흥복사 중놈들이 나를 미워해서 어젯밤에도 밤중에 쫓아 냈는데, 어서어서 용천암으로 가요. 인제 십리 만 가면 될걸. 자, 어서 가요. "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서,"여보, 내가 길이 바쁜 사람이야."하고 사정도 해보고,"눈구덩이에 내어 버리고 갈 테야."하고 욱박질러도 보았으나, 그 늙은 중은 유들유들하게도 조금만 더, 한 고개만 더, 하고 떨어지지를 아니하였다.그럭저럭 가는 동안에 인제는 흥복사도 지나고 인가 있는 데도 다 지나고 어디를 보든지 눈빛만 아침 해에 빛나는 등 성이들이 물결같이 꿈틀거리는 벌판이었다.이차돈은 화를 내어 고개 마루터기에다가 늙은 중을 동대 이를 치고,"어디를 더 가잔 말이야. 인가 있는 데를 다 지나 왔으니 어디까지 가잔 말야?"하고 늙은 중을 노려 보았다."사람을 살리려거든 끝까지 살려야 아니하오? 저기 저 고 개를 넘어서면 이 몸이 있는 용천암이니 어서 업어다 주오. "하고 또 이차돈의 어깨에 매어 달렸다.이차돈은 또 측은한 마음이 생겨서 그 늙은 중을 업고 눈 길을 걸었다.아마 고구려 군사들이 벌써 자기를 잡으러 떠났을는지도 모른다. 거울보고와 거칠마로가 반드시 고구려 마을(관청)에 아뢰었을 것이다. 그러나 등에 업힌 늙은 중은 사정도 모르 고 코를 골았다."여보, 자기는 왜 자? 어깨를 꽉 붙들어! "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군."하다가는 또 잠이 들었다.이차돈의 전신이 땀에 젖고, 다리가 허둥지둥할 때쯤 되어 서야 겨우 용천에 다다랐다. 구렁소라는 개천을 건너서 수 풀 깊은 산골짜기로 꼬불꼬불 들어 가서 있는 조그마한 암 자였다."인제 다 왔소."하고 늙은 중은 내려 달라고 다리를 버둥거렸다.이차돈은 늙은 중을 퇴에 내려 놓았다. 밤새도록 한잠도 못 자고 싸움을 하고 이십리나 넘는 눈길에 늙은 중을 업고 온 이차돈은 몸이 노곤하고 배가 고팠다.이차돈이 한숨을 쉬고 이마에 땀을 씻는 것을 보고 늙은 중은,"젊은 사람이 무얼 그러노?"하고 뻔뻔스럽게 웃으면서,"이 늙은 몸은 방에 들어 가 누워 있을 테니, 방에 불도 때 고 시장하거던 밥도 지어 먹으라구."하고 방으로 들어가 버리고 만다.암자에는 사람 하나 없고 눈은 뜰에 쌓일 대로 쌓였다."흥, 인제는 불까지 때어라, 밥까지 지어라?하고 이차돈은 평생에 처음 당하는 일에 분하고 괘씸하기 는 하였지마는 그래도 별 수가 없었다. 늙은 것을 칼질을 할 수도 없고— 이차돈은 아궁이에 불을 지피고 우물을 찾아서 물을 길어 다가 솥에 쌀과 물을 두고 끓였다. 죽도 아니요, 밥도 아닌 것이 되었다. 이차돈은 그것을 바리때에 퍼가지고 들어 가서 코를 골고 자는 늙은 중을 깨웠다. 