"하였다.임금은 공목의 말에 혹시나 이차돈이 살아 날까 하시고 안 심하는 한숨을 쉬시었다. 그리고 사람들을 돌아보시었다.아무도 공목의 말에 반대하는 사람이 없는 것을 보시고 임 금은 공목을 향하시와," 공목 이손, 그러면 어떤 길을 어떻게 열어 주자는 말이 오?"하고 물으시었다." 공목 이손이 아뢰오. 세상에서는 이차돈에게 대하여 여러 가지 죄상을 말하는 이가 있사오나, 이 몸은 그것을 도무지 믿지 아니하오. 첫째로 만일 아까 어떤 이가 아뢰인 것과 같이, 이차돈이 만일 고구려 장수 메주한가의 뇌물을 먹고 상감마마를 범하려고 신라에 들어온 것이라 하오면 반 년 동안에 궁중에서 상감마마 지척에 뫼시면서 아무러한 수상 한 일도 없을 리 없사옵고, 또 만일 이차돈이 여러 계집을 후려 음란한 일을 할 마음이 있다하오면 여러 계집이 한결 같이 이차돈을 사모하고 따를 리가 없다고 생각하오. 또 셋 째로 만일 이차돈이 대역 부도한 마음을 품었다 하오면, 세 상 부귀와 영화와 욕심이 있다 하오면, 상감마마께오서 그 처럼 이차돈을 사랑하시와 평양 공주 부마 되기를 명하시되 듣지 아니할 리가 없다고 생각하오. 부귀에 욕심 있는 사람 이 평양 공주 부마를 마다 하오리까? 태자 되기를 마다 하 오리까? 임금의 자리를 마다 하는 사람이 남의 나라의 뇌물 을 받고 자객이 되오리까? 그러하오매 이 몸은 이차돈에게 대한 이러한 누명을 씌우는 것은 하늘이 무섭다고 생각하 오. 그러하올 뿐더러, 오늘날 우리나라와 같이 인심이 타락 하여 저만 알고 이만 아는 이때에 이차돈과 같은 높고 깨끗 한 사람을 죽이는 것은 나라를 위하와서 심히 아까운 일이 라 하오. 그러하오나 국법은 어느 한 사람보다도 소중한 것 이오매, 이차돈 한 사람으로 하여 국법을 굽힐 수도 없사온 즉 상감마마께오서는 이 자리에 이차돈을 부르시와 다시는 불도를 말하지 아니하고 머리를 길러 옛 사람이 될 것을 맹 서하라 하시와, 만일 듣삽거든 이차돈의 목숨을 살려 주심 이 어떠할까 하오. 이 몸이 참다 못하와 늙은 목숨이 죽기 를 무릅쓰고 이 말씀을 아뢰오. "하였다.(공목이 이 말씀을 아뢰는 동안에 선마로와 알공은 ' 이놈이 미쳤는가'하고 마음이 초조하였다. 알공은 여러 번 공목의 소매를 당기고 옆구리를 찔렀으나 공목은 모른 체하였고, 선마로는 우선 공목부터 죽여 버리리라고 결심하였다. ) 이리하여서 임금은 곧 이차돈을 부르시었다. 이차돈이 가사, 장삼으로 합장하고 편전으로 들어 올 때에 먼저 눈에 띠운 이는 그 할아버지 한마로 이손이었다. 이차 돈은 약간 늙은 조부 앞에 고개를 숙이는 듯, 임금의 앞에 나아가 엎드려 절하였다. 사람들은 임금의 입에서 무슨 말씀이 나오나, 이차돈의 입 에서 무슨 대답이 나오나 하고 고요하게 주목하고 있었다. 임금은 이윽히 이차돈을 보시다가,"이차돈아." 하고 부르시었다. "예, 이차돈 예 있소." 하고 고개를 들어 임금을 우러러 보았다. 임금은 이차돈이 이 자리에서 불도를 버리기를 바라셨다. 그래서 임금은 이차돈을 옥좌 가까이 부르시와 가만가만한 어성으로,"이차돈아, 이제 벗어날 길이 한 길이 열렸다. 그것은 네가 이 자리에서 불도를 버리기를 맹서하는 것이야. 다시는 백 성들에게 불법을 말하지 아니한다고 맹서하는 것이야. 그리 고 공주 부마가 되고 태자가 되고—그것은 네가 불도를 버린 다고만 하면 이 자리에서 너로 평양 공주 부마를 삼고 태자 를 봉한다고 선포할 것이니, 그러한 뒤에 나라 권세와 백성 의 마음을 네 손에 거두어 가지고 그런 뒤에 서서히 불도를 펴는 것이 좋지 아니하냐? 일시 권도로 불도를 버린다고 하 여라." 하셨다. 이 말씀을 듣고는 이차돈은 곧 옥좌에서 물러나와서 아까 엎드렸던 자리에 엎드렸다. 임금은 이차돈이 당신의 뜻과 말씀을 다 알아 들은 줄 믿 고 이차돈을 향하시와,"이차돈아, 백성을 모아 불도를 전하는 것은 일백 심 오년 래로 국금인 줄을 너도 알려든, 이제 네가 국금을 범하였으 니, 그 죄 목을 베일 만한 것이로되 네 조부 한마로 이손의 덕과 공을 보아 차마 너를 죽이고 싶지 아니하니, 네 이 자 리에서 불도를 버리고 나라의 길을 지킨 것을 맹서하면 죄 를 사하여 네 목숨을 살릴지나, 네 일향 고치지 아니하면 네 목을 베어 국법을 세우지 아니치 못할 것이니, 네 뜻이 어떠한고? 잘 생각하여서 아뢰이라." 하셨다. 이차돈은 엎드렸던 몸을 일으켜 가부좌를 걷고 두 손바닥 을 맞추어 눈앞에 들고 임금을 우러러 보며,"상감마마, 옳은 사람은 거짓이 없다 일렀삽고 우리나라 다 섯 가지 가르침에도 말에 거짓이 없으라 하였삽거든 하물며 부처의 길을 닦는 몸일까 보니이까. 곧은 마음이 부처라 하 였사오니, 죽거나 살거나 괴롭거나 즐겁거나 거짓이 없으라 는 뜻이옵고, 자비심이 부처라 하였사오니, 중생을 건지기 위하와서는 목숨도 아낌이 없으라는 뜻이옵고, 또 우리나라 다섯 가지 길에도 싸움에 나아가 물러나지 말라 하였사오 니, 이 역시 옳은 일을 위하와서는 죽기를 두려워 말라 함 인가 하오. 그러하오매 이 몸은 백 번 죽사와도 불법을 지 키려 하오." 하고 고개를 수그렸다. "이차돈아, 네 한 마디만 아니한다 하면 네 목숨은 살려든.불법도 부귀도 목숨 있은 뒤에 있을 일이어든, 이차돈아, 한 마디만, 한마디만 아니라 하여라." "한마디도, 한 생각도 아니라고는 못하겠소." 