모래에 묻히기 전에 놓여있던 배의 모서리는 적어도 6피트 높이에서 물경 모양으로 찢어졌으며, 선미는 조각으로 부서지고 바다의 힘으로 나머지 부분과 분리되었다. 내가 그녀를 뒤쫓아다닌 후에 곧 그것이 위에 있었고, 한 편으로 던져졌다. 모래는 선미 옆에 있어서 이전에 물의 큰 장소가 있었다. 헤엄을 쳐야 난파선의 4분의 1마일 이내에 올수 있었지만, 모래는 썰물일때 그녀에게 빨리 걸을수있게 던져졌다. 나는 처음에 이것에 놀랐지만, 곧 지진으로 끝내야한다고 결론지었다. 그리고 이 폭풍우로 배는 이전보다 더 많이 부서졌고, 바다에서 매일 많은 일이 일어났다. 바람이 잔잔해지면서, 바닷물은 육지로 흘러들어갔다. 이것은 내가 사는곳을 없애는 디자인에서 모두 생각을 돌렸다. 그리고 나는 그날, 특히 배에 들어가는 길을 찾을수 있을지를 조사하면서 힘차게 바쁜 시간을 보냈다. 그러나 나는 그 종류의 것으로 예상되는 것이 아무것도 없다는 것을 알았다. 배의 모든 내부가 모래로 막혀있었기 때문이다. 그러나 나는 무엇이든 절망하지 않는 것을 배웠으므로, 배에서 모든것을 가져올수 있도록 결심했다. 나는 그녀에게서 얻을수있는 모든것이 나에게 쓸모가 있을 것이라고 결론지었다. 나는 이 불운의 섬에서 10개월 이상 지냈다. 이 상태에서 구원받을수 있는 모든 가능성은 전적으로 저에게서 빼앗긴것 같았다. 나는 그곳에 어떤 인간도 발을 디디지 못한다고 단호하게 믿는다. 저는 섬을 발견하고, 내가 알지못했던 다른 작품을 볼수있는 큰 열망이 있었다. 7월 15일에 나는 섬 자체에 대한 더 구체적인 조사를 시작했다. 나는 작은 항구를 떠났다. 나는 암시한 것처럼, 뗏목을 해안으로 가져왔다. 나는 2마일 위로 올라간후, 조류가 더이상 흐르지 않고 맑은 물이 흐르는 작은 개울에 지나지 않는다는 것을 알았다. 그러나 건기인데 일부 지역에서는 물이 거의 없었다. 적어도 물줄기가 흐르지 않아서 감지할수 있었다. 이 시내의 강둑에서 나는 평온하고 부드러운 풀로 덮인 사바나 또는 초원을 발견했다. 다른 식물에는 다이버가 있었는데, 나는 그것에 대해 이해하지 못했다. 