이차돈도 마음에 슬픔과 괴로움이 움직여 물끄러미 공주의 낯을 바라보고 부처님의 크신 힘이 공주를 건지시기를 빌었 다. 방안은 잠잠하다. 이러하기 얼마 동안. 이러하기 얼마 동안.마침내 공주의 뺨에는 붉은 기운이 들고 공주의 굳어졌던 팔다리가 풀려서 움직이기 시작하였다. 공주의 눈이 움직이며 곁에 앉은 이차돈을 보았다. 공주는 제 눈을 의심하는 듯이 눈을 더욱 크게 떠서 이차돈을 보았 다. 그리고는 어머니를 보고 그리고는 또 이차돈을 보고 그 리고는 숨결이 높아졌다. "아가, 이차돈 왔다. 대사 여기 오셨다." "아가, 이차돈 왔다. 대사 여기 오셨다."하는 왕후의 말씀에 공주는,"이차돈, 이차돈!" "아가, 이차돈 왔다. 대사 여기 오셨다."하는 왕후의 말씀에 공주는,"이차돈, 이차돈!"하고 두 번 부르고는, 공주는 두 손으로 낯을 가리우고 울 었다. "예, 공주마마 이차돈 여기 뫼시고 있소." "예, 공주마마 이차돈 여기 뫼시고 있소."하고 이차돈은 또 마음이 흔들림을 깨달았다. 측은한 마음과 저를 위하여서 우는 젊은 여자라는 생각이 공주의 손을 덥썩 쥐고 모두 당신 뜻대로 하여 드리리다 하 고 싶은 그러한 마음이 일어남을 깨닫고 이차돈은 깜짝 놀 랐다. 그리고는 다시 마음을 가다듬었다. 흩어지려는 마음을 주워 모았다. 이차돈은 다시 마음의 평정을 얻었다. 애욕에 못 이기어서 지옥 불에 타고 있는 공주를 제가 제도하여야 할 불쌍한 중생으로 보고 자비심을 발하였다. 보채는 어린 자식을 바라보고 앉았는 아버지의 마음을 회복할 수가 있었 다. 공주는 얼굴에서 손을 비키고 왕후의 무릎에 놓았던 머리 를 베개로 옮아 누우며,"어마마마, 이 몸 대사께만 하고 싶은 말이 있소. 아무도 듣지 말고, 어마마마께오서 듣지 마시고 오직 대사께만 할 말씀이 있소. 다만 한마디만 잠깐만 할 말씀이 있소." 공주는 얼굴에서 손을 비키고 왕후의 무릎에 놓았던 머리 를 베개로 옮아 누우며,"어마마마, 이 몸 대사께만 하고 싶은 말이 있소. 아무도 듣지 말고, 어마마마께오서 듣지 마시고 오직 대사께만 할 말씀이 있소. 다만 한마디만 잠깐만 할 말씀이 있소."하였다. 