늙은 중은 눈을 번쩍 뜨며,"으응, 등이 뜨뜻해 와서 한잠 단잠이 든 것을 깨운담."하고 이차돈을 보고 소리를 질렀다. 이차돈이 기가 막혀서 멍하니 섰는 차에 늙은 중은 더러는 타고 더러는 설고, 죽도 아니고 밥도 아닌 것을 한 입 떠 넣더니 퉤—하고 이차돈의 면상을 향하고 뱉으며,"이게 밥이야? 낫살을 그만큼 처먹은 놈이 이 따위로 밥을 지어?"하고 또 소리를 지른다. 이차돈은 분을 참지 못하여 허리에 찬 칼을 쭉 빼어 들었 다. "아무리 참으려도 참을 수 없는 괘씸한 늙은 것! 다 얼어 죽은 것을 수십리를 업어다 준 것도 고마운 줄을 알려든, 사람을 물라 보고 갖추갖추 버릇 없는 소리! 그 늙은 모가 지에는 칼이 들어 갈 줄을 모르는가?"하고 칼을 들어 늙은 중을 치려 하였다. 그때에 늙은 중은 벌떡 일어나며,"어린 것이 버릇없이 늙은이를 보고 불공한 말을 함도 용 서치 못하려든, 하물며 피비린내 나는 칼을 들어 어른을 겨 누어?"하고 벽에 기대어 세웠던 주장을 들어 이차돈의 머리를 딱 때린다. 이차돈은 앞이 아뜩함을 깨달았다. 이차돈의 손에 들었던 칼은 힘없이 뗑그렁하고 방바닥에 떨어졌다. 칼은 싸울아비 백명이 한꺼번에 대들어도 까딱 없을 이차돈이 칼 한번 써 보지 못하고 늙은 중의 주장으로 정배기를 얻어 맞았다는 것은 아무리 생각하여도 믿어지지 않는 일이었다. 이차돈은 가까스로 눈을 떠서 늙은 중을 보았다. 중은 어 느 새에 손에 염주를 들고 눈을 감고 입을 우물우물하고 염 불을 하고 있었다. '그러면 이것은 꿈이던가? 내가 늙은 중에게 주장으로 얻어 맞고 손에 들었던 칼—져본 일 없는 칼을 땅에 떨어뜨린 것 은 꿈인가?' 하고 이차돈은 저를 의심하였다. 그러나 눈앞에는 뗑그렁하고 떨어진 채로 힘 없이 누워있 는 칼이 있지 아니하냐?'아마 이 늙은 중은 범상한 사람이 아니로다. 검술만으로 보더라도 이 몸보다는 큰 선생님.' 이차돈은 이렇게 생각하였다. 이때에 늙은 중은 염불을 그치고 소리를 높여, 느리게 엄 숙하게,"자비중생(慈悲衆生) 유화인욕(柔和忍辱) 관일체법공(觀一切法空)"을 노래 모양으로 세 번 불렀다. 첫 번에는 무슨 소린지 몰랐으나 두 번째, 세 번째에는 이차돈도 그것이 무슨 말인 지는 알았다. 늙은 중은 이것을 부르기를 그치고 눈을 번쩍 뜨며,"이차돈아!"하고 불렀다. "이차돈아!"하고 늙은 중이 부르는 말에 이차돈은 깜짝 놀랐다. 도무 지 사람의 지혜로는 상상할 수 없는 일이었다. 그래서,"대사는 이 몸이 이차돈인 줄을 어떻게 아시오?"하고 무릎을 꿇었다. "오, 네가 내 제자여든 모를 리가 있느냐?"하고 늙은 중은 빙그레 웃는다. 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지.""그렇기로 당장에 나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 수 는 없지 아니하오? 이 몸의 힘껏은 해보고……""오, 그것은 좋은 마음이지. 그렇지만 한 나라 무너지는 것 을 한 몸이 버틸 수는 없는 것이야.""그렇기로 보고 가만 있을 수야 있소?""나라라는 것은 중생이—여러 사람이 모여서 되는 것이야.중생의 업의 힘이라는 것이지. 선한 중생이 사는 곳에 선한 나라가 일러지고 악한 중생이 사는 곳에 악한 나라가 이뤄 진다는 말이다. 그러매로 네가 신라라는 나라를 좋게 하려 거든 신라의 중생—신라나라 백성말이지—신라의 중생을 좋 게 하여야 되고, 신라의 중생을 좋게 하려면 신라의 중생의 마음을 좋게 하여야 한단 말이다. 신라 중생의 마음이 좋게 되지 아니하고 신라나라가 좋게 될 수는 없는 것이니, 이것 을 일러서 중생의 업력이라는 것이요, 인과 응보라는 것이 야. 알아 듣느냐?""예, 대사의 말씀이 그럴 듯하오마는. 그러면 신라 사람의 마음이 좋아지게 하는 법이 어떠하오?"하고 이차돈은 엄숙하게 물었다. 