아까부터 의심도 하였건마는 머리 를 깎으시고 오랫 동안 고생에 퍽도 수척하시고, 또 눈찌와 얼굴에 속된 기운이 하나도 없으시고, 또 아무리 중이 되셨 기로 이차돈 서방님이 설마 이러한 누더기를 입으시고 나물 을 씻으시고 부엌에서 동자를 하시리라고는 생각을 못하여 서, 기인가 미인가, 게다가 노시님께오서 이차돈 서방님이 삼 년 전에 한개 얼음 구멍에 빠져 돌아가셨다 하시길래 더 우기나 설마 그러냐 하면서도, 그렇지마는 인제는 서방님 목에 붉은 점을 보았으니 분명 이차돈 서방님. 아아, 관세음 보살님 덕분에. "하다가 달님은 말을 끊고 이차돈을 한번 이윽 보다가," 이차돈 서방님! 그렇다고 하시오. 그렇기로 한개에 빠져 돌아가신 이차돈 서방님이시면 이 몸이 이렇게 단단히 소매 를 붙잡고 얼굴을 우러러 볼 수가 있나? 이차돈 서방님!"하고 이차돈의 소매를 잡아 흔든다.이차돈은 가만히 눈을 감고 섰다." 이차돈 서방님! 이 몸이 죽어서 혼이 되어서 이차돈 서방 님을 한번이나 뵈어지라고 관세음 보살님께 발괄하사왔더 니, 그 원이 일러져서 이 몸이 혼이 되어서 이차돈 서방님 의 혼을 뵈온 것인가? 아까 분명 여기서—바로 이 자리에서 백봉 노시님께서 이차돈 서방님은 삼 년 전에 돌아가셨느니 라, 하시는 말씀을 듣잡고 분명히 이 자리에서 이 몸이 기 색하여 쓰러졌거든, 그 때에 이차돈 서방님의 팔과 같이 힘 있는 팔이 이 몸을 안아서 어디로 옮겨 갔거든, 그러면 이 몸은 죽어서 그 애졸하던 몸, 서방님을 찾노라고 산으로 들 로 헤매며 얼기도 많이 하고 땀도 많이 흘리던 몸을 벗어 버리고 혼이 빠져 나온 것인가? 분명 암자도 예와 같고 별 님도 여기 있고, 그렇기로—아니 분명 이차돈 서방님이시다. 안 그러냐, 별님아? 너도 이 몸의 백 갑절이나 천 갑절이나 사모하였다는 이차돈 서방님이 아니시냐? 왜 소매에 매달려 울기만 하느냐? 이 몸도 이 소매에 눈을 비비고 울어야 옳 은가? 삼 년 동안을 그렇게 쉬일 새 없이 쏟아지고도 아직 도 눈물이 남았나? 서방님!"하고 달님은 마침내 이차돈의 소매에 낯을 대고 몸을 떨며 울기를 시작한다.이윽히 눈을 감고 있던 이차돈은 눈을 뜨고 두 손으로 두 여자의 머리를 만지며," 달님, 별님. "하고 불렀다.달님과 별님은 울던 고개를 들어서 이차돈을 바라보았다.그 눈은 부처님의 눈과 같이 자비가 가득한 눈이었다.이차돈은 입을 열어," 인생은 꿈과 같고 물거품과 같소. 나는 듯 늙고, 병들고 죽고, 못 믿을 앞길을 생각하고는 근심하고, 뜻 같지 아니한 뒷일을 생각하고는 슬퍼하고, 세상이 내 마음대로 안 된다 하여 괴로워하고, 내 마음속에 일어나는 욕심과 사랑과 미 움으로 부대끼고. 인생은 괴로움이오. 오느 괴로움의 근본이 오. 그러매로 서가 세존께오서는 인생은 괴로움이니라 하시 와 고, 고집, 고멸, 고멸도의 네 가지 이치를 설하시고, 그러 매로 인생은 모로미 애욕의 번뇌를 끊고 중생을 자비하여 고해 화택에서 건지려는 대원을 세워 보시와, 지계와 인욕 과 정진과 선정과 지혜와의 여섯 가지 파라밀을 닦으라 하 셨소. "이차돈의 말에 달님은," 아아, 진실로 인생은 괴로움이오. "하였다.이차돈은 다시 말을 이어," 달님과 별님은 지금까지 이 몸을 사랑하시와 서라벌 평양 일천 삼백리 길을 이 몸을 찾아 오셨거니와, 이로부터 무진 번뇌를 끊고 무수 법문을 배우고 무상 불도를 이루어 무변 중생을 건지기 위하여 무량겁 나고 죽는 걸음을 걸으며 보 살행을 닦기를 발원하시오. 이 몸은 옛날에는 이차돈, 그러 나 그 이차돈은 백봉 국사 말씀과 같이 삼 년 전 한개 얼음 위에서 죽고, 이제는 불도를 닦는 한 중, 애욕도 부귀 공명 도 다 끊어 버린 불제자. 그러나 서가 세존께서도 아소다라 부인과 라후라를 거두셨거든, 아아, 이 몸의 법력이 부족하 니 어찌하나. 시님께오서 어찌하여 불쌍한 두 딸을 아니 건 지시고 어린 이 몸에게 맡기시고 가버리셨나? 어린 이 몸으 로는 지기 어려운 이 짐. 그러나 무서워도 아니 지지 못할 이 짐. 달님, 별님, 일어나오. "하고 이차돈은 두 팔을 들어 두 여자를 일으킨다.달님은 이차돈의 소매를 놓고 다시 한 무릎을 땅에 꿇고 합장하며," 이차돈 서방님—아니 인제부터는 시님, 지금까지는 아내가 남편을 따라 오는 정으로 따라 왔사옵거니와, 지금 가라치 신 말씀에 이 어린 마음도 눈이 뛰우는 듯. 서방님의 옷자 락에 매어 달려서 시님께오서 걸으시는 길을 따라 걷게 하 여 주옵소서. "하고 고개를 숙인다.별님도 달님 모양으로 한 무릎을 꿇고 합장하고 이차돈을 우러러 보며," 이 몸도 일생에 서방님이 걸으시는 길을 따라 걷게 하옵 소서. 