"하고 멸시하는 눈으로 거칠마로를 보았다.이차돈의 말은 마디마디 거칠마로의 가슴을 찔렀다. 본래 가 간사하지는 아니한 거칠마로로서는 이마와 등에 땀이 흐 름을 깨닫고 칼 든 손이 떨릴 듯 떨릴 듯하였다.그러나 이 처지에 내가 잘못했다 하고 칼을 던지고 이차돈 의 앞에 무릎을 꿀 수는 없다. 거칠마로는 비록 순식간이지 마는 달님을 빼앗긴 것, 재조 겨룸에 진 것, 이러한 이차돈 을 미워할 재료를 한데 모아서 마음을 독하게 먹고,"이놈!"소리를 지르며 칼로 이차돈을 치려 하였다.그러나 어느 새에 이차돈은 벌써 거칠마로의 등뒤로 돌아 칼등으로 거칠마로의 칼 든 팔목을 쳤다. 거칠마로의 칼은 소리를 내며 방바닥에 떨어졌다.이 광경을 보고 거칠마로를 따라 온 두 싸울아비가 한꺼번 에 이차돈을 범하였으나, 이차돈은 칼이 한번 번득이매 두 사람은 목과 가슴에서 피를 뿜고 쓰러졌다. 뜰에서 보고 섰 던 거울보고가 그만 눈위에 펄썩 주저앉으며,"이차돈 서방님! 이, 이 몸의 따, 딸, 반달을 보셔서 이 목 숨만 사, 사, 살려 줍소서. "하고 딩굴었다.이차돈은 칼끝으로 거칠마로를 가리키며,"거칠아비! 내가 칼등으로 너를 친 은혜를 알거든 잘못했다 고 빌어라. 옛 정분을 보아서 목숨만은 살려 주마. 만일 불 복하거든, 엇다 이 칼을 다시 들어라. 이차돈이 칼 쓰는 법 이 어떠한가 한번 구경이나 하고 죽어라. 너같이 은혜도 의 리도 모르는 놈은 살려 두면 나라에 이로울 것이 없어. 어 서 칼을 들어라. "하고 거칠마로를 노려 본다.거칠마로는 피 나는 팔을 내밀어 칼을 들었으나 설마 제 재조가 이차돈에게 비겨서 이처럼 떨어질 줄은 몰랐으므로 고만 예기가 질려서 벽을 등에다 지고 이차돈의 칼을 막으 려 할 뿐이었다.그러나 거칠아비도 이름 난 싸울아비라 만만히 적의 앞에 무릎을 꿀 수는 없었다. 아무리 해서라도 이차돈의 빈 틈을 타려 하나 탈 수가 없었다.이차돈은 헛법을 써서 거칠아비의 칼을 유인한 뒤에 그 틈 을 타서 몸을 삐긋 돌리며 거칠마로의 칼 든 팔목을 잘라 버렸다. 거칠마로의 손은 칼자루를 쥔 채로 방바닥에 떨어 져서 뛰었다.이차돈은 칼의 피를 씻어 칼집에 꽂으며,"거칠마로! 네 칼은 일생에 바른 곳에 쓸 줄을 모를 것이 니, 내 네 칼 잡는 손을 찍은 것은 네 일생에 큰 죄를 못 짓게 하고자 한 것이다. 이것이 다 어릴 제부터 사괴인 옛 정인 줄만 알고 다시는 칼을랑 잡지 말구 호미자루를 잡거 라. 혹시 마음이 바로 들어 가거든 왼손으로라도 붓대나 잡 아서 네 죄나 씻도록 하여라. 목숨을 붙여준 것만 고맙게 알아라. "하고는 거칠아비를 방에 혼자 두고 마루로 나와서 쓰러진 두 시체를 발길로 밀고 마당으로 내려 서니, 손과 이마에 눈이 발린 거울보고가 저를 마저 죽이려는 줄 알고 이차돈 을 우러러 보고 두 손뼉을 싹싹 비비며,"서방님, 서, 서, 서방님! 이놈의 목숨만, 모, 모, 목숨만 살 려 줍소서. 이번에 이놈이 받은 금, 이백냥을 다 드리오리 다. 모, 모, 목숨만 살려 줍소서. "하고 애걸한다.이차돈은 팔짱을 낀 채로 거울보고를 굽어 보며,"오, 그 더러운 목숨이 그렇게 아깝거든 살려 주마. 그러나 그것은 너를 보아 살리는 것이 아니라, 네 딸 반달의 청을 들어서 살려 두는 것이니 그리 알아라. "하고 이차돈은 팔짱 꼈던 손을 빼어서 반달이 품었던 칼과 비상 봉지 한 뭉텅이를 거울보고의 가슴에 안기며,"살다가 살다가 차마 부끄러워서 더 살 수가 없거든 이 칼 로 목을 따든지 그 비상을 먹든지 마음대로 뒤어져라. "하고는 한번 발을 구르고 대문을 박차고 밖으로 나가 버린 다.거칠마로는 그제야,"여보게 이차돈, 여보게 이차돈!"하고 이차돈을 부른다.이차돈이 거울보고의 집 대문을 나서서 이리 갈까 저리 갈 까 하고 잠깐 주저할 때에 아직도 어두운 집 그늘에서 쑥 나서서,"아아, 서방님!"하고 이차돈에게 매어 달리는 것은 반달이었다."너 어째서 아직도 여기 있느냐?"하고 이차돈은 반달의 어깨에 손을 얹었다.반달은,"이 몸은 서방님 말씀대로 아까 방에서 나와서 암만 해도 서방님을 두고 발길이 돌아 서지를 아니하여서 뒷담 밖에서 서방님 방에 비취인 불을 바라보고 있었소. 차마 어떻게 서 방님을 떠나나, 죽어도 서방님 곁에서 죽지, 필연 아비가 거 칠마로 서방님을 불러 올 텐데, 이러고 있노라니깐 아니라 다를까, 저쪽에서 사람 오는 기척이 나겠지요. 가만히 숨어 서 보니깐 이놈의 아비가 앞을 서고 칼 든 싸울아비 세 사 람이 뒤를 따르는데 그 칼빛이 별빛에 번쩍번쩍, 이 몸의 가슴은 울렁울렁. 그래서 서방님 재조를 믿기는 믿지마는 그래도 한 분과 세 사람, 게다가 이 몸의 아비도 젊어서는 창을 쓰던 사람, 아비까지 한데 합하면 네 사람. 아이구 어 떡허나. 