친형 님이시오 또 임금이신 이 어른, 게다가 저를 이렇게 사랑하 시는 어른께 대하여 지금까지 좋지 못한 마음을 먹어 왔던 것이 진실로 황송하였다. 그뿐 아니라 상감이 제 속을 다 들여다 보시는 것 같으신 말씀을 들으매 더욱 송구하였다. 그래서 선마로는 고개를 들어 잠깐 상감을 우러러 보고 또 한번,"황송하오. 지금까지 도와 드리는 정성이 및지 못하와 매양 근심을 끼치오니 젛사옵기 그지없소." 그래서 선마로는 고개를 들어 잠깐 상감을 우러러 보고 또 한번,"황송하오. 지금까지 도와 드리는 정성이 및지 못하와 매양 근심을 끼치오니 젛사옵기 그지없소."하고 수없이 머리를 조아린다. "일어나지. 아우가 그렇게 생각한다면 마로는 이에 더 기쁜 일이 없어. 간사한 무리들이 아우와 마로의 사이를 떼려고 하기가 쉬우니 조심하는 것이 좋지." "일어나지. 아우가 그렇게 생각한다면 마로는 이에 더 기쁜 일이 없어. 간사한 무리들이 아우와 마로의 사이를 떼려고 하기가 쉬우니 조심하는 것이 좋지.""젛사오(황송하오)." "일어나지. 아우가 그렇게 생각한다면 마로는 이에 더 기쁜 일이 없어. 간사한 무리들이 아우와 마로의 사이를 떼려고 하기가 쉬우니 조심하는 것이 좋지.""젛사오(황송하오)."이때에 문이 열리며 평양 공주가 시녀의 어깨에 몸을 의지 하고 들어온다. 그 낯에 낮에 나온 달과 같이 해쓱한 얼굴 과 한없는 슬픔을 띈 눈!"이가, 왜 일어났느냐?" 그 낯에 낮에 나온 달과 같이 해쓱한 얼굴 과 한없는 슬픔을 띈 눈!"이가, 왜 일어났느냐?"하고 상감은 측은함을 못 이기시어 미간을 찌푸리신다. 공주는 임금 앞에 절하며,"아바마마, 밤 사이 기운 안녕하시오?" 공주는 임금 앞에 절하며,"아바마마, 밤 사이 기운 안녕하시오?"한다. 그 소리는 속으로 당기는 소리였다. "오, 잘 잤느냐? 춥지나 않았느냐?" "오, 잘 잤느냐? 춥지나 않았느냐?"하고 상감은 공주의 머리를 만지신다. 