이때에 금산(金山—서울 뒤에 있는 거룩한 산으로서, 그 앞 에 신궁, 즉 검님 제사하는 집이 있다) 밑 이차돈의 조부의 집에서는 이차돈의 늙은 조부 아돌손 한마로(阿珍飡 漢宗)가 오늘은 장원한 손자 이차돈의 손을 잡고,"오, 기특하다. 내 손자다. 네 아버지가 살았더면 얼마나 기뻤으리마는 네 아비는 스무 살에 대재 싸움에 고구려 군 사의 활살에 맞아 죽었고나. 네 아비는 군중에서 가장 용기 있는 장수로 여러 번 큰 공을 세웠더니라. 길승(吉升)이라는 이름만 들어도 고구려 군사가 떨었더니라. 그러나 네가 아 비만 못지 않아. 너는 아무리 하여서라도 고구려를 쳐서 나 라의 원수와 아비의 원수를 갚고 부디 이 나라를 크게 하여 라.""네, 할아버님 가르치심을 뼈에 새겨서 잊지 아니하겠습니 다."하고 이차돈은 감격하여 대답하고, 허리에 찬 금장식한 칼 을 끌러 두 손으로 받들어 조부에게 드리며,"할아버님, 이것이 오늘 상으로 상감마마께오서 하사하옵신 보검이옵니다."하였다.한마로는 곧 무릎을 꿇고 절한 뒤에 이차돈이 주는 칼을 받아서 먼저 칼집과 칼자루를 살펴 보고, 그리고는 바른팔 로 칼자루를 잡아서 칼을 쭉 빼었다. 불빛에 무지개가 번쩍하였다.한마로는 칼을 앞에 세워 들고 이윽히 서리 같은 칼날을 바라보더니, 다시 칼집에 꽂아서 이차돈을 주며,"오, 국은이 망극하고나. 내가 내일은 일찍 예궐하여 사은 을 아뢰어야 하겠다."하고 이윽히 말이 없다가 다시 입을 열어,"듣거라. 너는 우리 조상님네 다섯 가지 가르치심을 아느 냐?"하였다. "네, 어리오나 다섯 가지 가르치심을 잊을 리가 있습니까."하고 이차돈은 하사하신 칼을 두 손으로 받은 채로 대답하 였다. "어디 네 그 다섯 가지 가르침을 외워 보아라.""첫째 임금을 충성으로 섬기라.""옳지. 충성이란 무엇인고?""목숨을 바치는 것으로 아옵니다.""옳지. 또 둘째는?""둘째는 어버이를 효도로 섬기라.""옳지. 충효가 쌍전하기 어려운 때에는?""충을 취하옵니다.""옳지. 임금께 충성하고 나라를 빛내는 것이 곧 어버이께 효도여든. 또 셋째는?""셋째는 벗을 미쁨으로 사괴이라.""오, 그렇지. 미쁨이란 무엇인고?""거짓이 없고 언약을 지키는 것으로 아옵니다.""옳다. 또 넷째는?""넷째는 전장에 나아갈 때 뒤로 물러나지 말라.""응, 그래. 죽기를 무서워 말란 말이냐?""그러하온 줄 아옵니다.""옳다. 다섯째는?""할 수 없는 때 밖에는 산 것을 죽이지 말라.""응. 그래. 저 죽기는 두려워 말고 남 죽이기를 두려워하란 말이냐?""네, 그러한 줄로 아옵니다.""바로 알았다. 네 이 다섯 가지 가르침을 잠시도 잊지 말고 재조를 잘 닦으렷다.""네, 할아버님 말씀을 뼈에 새겨 듣겠습니다.""오. 인제는 네 어멈 가 뵈어라. 젊어서 홀로 되어 핏덩이 너 하나를 믿고 살아 온 네 어멈이다. 잘 효도로 봉양하렷 다.""네—""내야 늙은 것이 인제 며칠 더 살겠느냐마는 그래도 사람 의 욕심이라 네가 큰 공을 이루는 것을 보고 싶고나."하고 한마로는 고개를 끄덕끄덕하였다. 이차돈은 물러나오려고 두어 걸음 문을 향하고 가다가 되 돌아서서 조부의 앞에 읍하고 선다. 한마로는 창으로 달을 바라보다가,"무슨 할 말이 있느냐?"하고 고개를 돌려서 이차돈을 본다. "네, 아뢰옵기 황송하오나 이손 이마로의 딸 달님과 이놈과 혼인하게 하여 주십시오."하고 이차돈은 낯을 붉혔다. "이마로의 딸?""네, 달님이 그 이름이옵니다. 어린 이놈과 동갑이옵고 부 덕이 있다고 하옵니다.""오, 이마로의 딸이면 벌써 말은 들었다. 그렇지마는 네 혼 인은 네 마음대로 안 되고 내 마음대로 안 될 것 같다."할 뿐, 맑은 하늘에 뜬 뚜렷한 달을 바라본다. 그 달빛에 멀리 남쪽으로 상감님 계신 금성(金城)이 보인다. 한마로는 금성을 향하여 고개를 숙인다. 그의 조부도 임금이었고 그 윗대도 무론 임금이었다. 그렇 지마는 그는 한 번 신하의 자리에 서면 충성으로 임금을 섬 기는 것이 옳음을 믿는다. 조부의 말에 이차돈은 놀랐다. 그것이 무슨 말씀인고? 뜻 은 알 수 없으나 심상치 아니한 말씀인 것만은 알았다. 이차돈은 더 묻기가 어려워서 달을 바라보고 앉았던 조부 의 등뒤에 절하고 물러나왔다. 이튿날. 가윗날이다. 이날은 신궁과 시조 묘에 임금이 친히 제사하시는 날이다. 햅쌀 햅실과를 신전에 고여 놓고 임금 이 백관을 거느리고 제사 지내는 날이다. 제사는 달이 뜬 뒤에야 지낸다. 아침에 이차돈은 오늘은 어디서 놀꼬 하는 것을 생각하고 어서 밤이 되면 신궁에서 달님을 만날 것을 천추같이 기다 리고 있을 때에 조부의 부르심을 받았다. 조부는 벌써 소세 하고 조복을 갖추고 칼을 차고 단정하게 꿇어앉아 있었다. 이차돈은 꿇어서 조부에게 아침 절을 여쭈었다. "지금 너를 다리고 즉각으로 입시하라신 어명이 계시니 어 서 차리고 나서거라.' 하는 명령이었다. "네!" 하고 이차돈은 조부의 방에서 물러나왔다. 웬일인지 몹시 가슴이 울렁거렸다. 이차돈은 조부의 예궐할 차비하라는 명령을 받아 가지고 안으로 들어 와서 하인에게 수레를 준비하라 하고, 자기는 어머니 계신 방에 들어 갔다. "어머님!" 