"버들잎 꿰는 내기에 거칠아비는 열 번에 일곱, 이차돈은 열 번에 열. 그래도 거칠아비 살이 힘이 있어!" "버들잎 꿰는 내기에 거칠아비는 열 번에 일곱, 이차돈은 열 번에 열. 그래도 거칠아비 살이 힘이 있어!""칼 쓰기는?" "버들잎 꿰는 내기에 거칠아비는 열 번에 일곱, 이차돈은 열 번에 열. 그래도 거칠아비 살이 힘이 있어!""칼 쓰기는?"하고 달님은 거칠마로가 이차돈에게 연방 휘둘려 돌아가던 양을 생각하고 속에 우스운 것을 참으며 아버지의 말하는 모양을 보려고 하였다. "글세, 그것을 한번만 보고는 모른단 말이다." "글세, 그것을 한번만 보고는 모른단 말이다."하고 이마로는 그때에 거칠마로가 처음에는 단박에 이차돈 을 지을 듯하던 것이 차차 이차돈에게 눌려서 갱신을 못하 던 것을 생각하고 불쾌하였다. 달님은 아버지가 대답하기를 괴로워하는 것이 유쾌하였다. 곁에서 이마로 이손의 부인이 듣고 앉았다가,"그러면 언약하신 대로 달님의 소원을 이루어 주시지요. 이 번에 장원하는 사람으로 사위를 삼으시마고 하셨으니." 곁에서 이마로 이손의 부인이 듣고 앉았다가,"그러면 언약하신 대로 달님의 소원을 이루어 주시지요. 이 번에 장원하는 사람으로 사위를 삼으시마고 하셨으니."하고 딸의 편을 들었다. "그것은 안 될 걸." "그것은 안 될 걸."하고 이마로는 눈을 크게 떴다. 이 말에 달님의 얼굴은 파랗게 질린다. "어찌하여 안 됩니까. 자식에게 하신 언약을?" "어찌하여 안 됩니까. 자식에게 하신 언약을?"하고 부인은 엄숙한 눈으로 남편을 바라보았다. "상감께서 말씀이, 이번에 장원한 사람으로 평양 공주(平壤 公主)님의 부마를 삼으셔서 태자를 봉하신다던걸." "상감께서 말씀이, 이번에 장원한 사람으로 평양 공주(平壤 公主)님의 부마를 삼으셔서 태자를 봉하신다던걸."하고 이마로는 한숨을 쉰다. 이마로의 두 귀 밑에 센터럭 이 번쩍거린다. 왕은 아들이 없고 오직 평양 공주라는 딸 하나가 있었다. 딸을 평양 공주라고 이름을 지은 까닭은 고구려를 쳐서 평 양을 신라 땅을 만들려는 생각이었다. 