"그러기에 말이야." "그러기에 말이야."하고 달님은 옷을 갈아 입노라고 한 팔을 입고는 멀거니 쉬고 또 한 어깨를 걸치고는 멀거니 쉬면서,"아무리 염불을 하건마는 생각이 몰려 들어 와서는 염불을 밀어 내고. 이 몸이 너무도 전생 금생에 죄가 많아서 그런 가? 너무도 젊어서 그런가?" "그러기에 말이야."하고 달님은 옷을 갈아 입노라고 한 팔을 입고는 멀거니 쉬고 또 한 어깨를 걸치고는 멀거니 쉬면서,"아무리 염불을 하건마는 생각이 몰려 들어 와서는 염불을 밀어 내고. 이 몸이 너무도 전생 금생에 죄가 많아서 그런 가? 너무도 젊어서 그런가?"하고 천장을 바라본다. "젊어서, 예, 참 젊으셔서." "젊어서, 예, 참 젊으셔서."하고 별님은 '젊어서'라는 말이 마음에 들었다. "이 세상이 덧없는 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸이 덧없은 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸의 젊은 욕심이 다 헛된 것이요, 일생의 낙이 다 못 믿을 것인 줄을 모르는 배도 아니언마는, 그렇건마는 그 못 믿을 인생의 낙이 그리 워서, 그 헛된 젊은 몸의 욕심이 불타듯 타올라서, 아아, 어 쩌면 좋은가? 오늘이나 나을까 내일이면 좀 덜할까 해도, 그날이 또 그날. 날이 갈수록 번뇌는 점점 더 되니, 새 소리 가 들려서 꽃 향기가 나도, 나비가 날라 지나가도 가슴이 두근거리고 상기가 되고—저 꽃 동산에 서리가 내리고 눈이 나 덮였으면 좀 나을까? 별님아, 이게 도무지 무슨 일일까?몸은 여기 있고 마음은 딴 데로 가고. 그저그저 허전하고 그립고. 어젯밤에는 하도 허전하길래로 별님 자리에 들어가 별님을 꼭 껴안아나 볼까 하였지마는, 고달프게 잠이 든 것 을 깨우기가 애처로워서, 아아 부끄러워!" "이 세상이 덧없는 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸이 덧없은 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸의 젊은 욕심이 다 헛된 것이요, 일생의 낙이 다 못 믿을 것인 줄을 모르는 배도 아니언마는, 그렇건마는 그 못 믿을 인생의 낙이 그리 워서, 그 헛된 젊은 몸의 욕심이 불타듯 타올라서, 아아, 어 쩌면 좋은가? 오늘이나 나을까 내일이면 좀 덜할까 해도, 그날이 또 그날. 날이 갈수록 번뇌는 점점 더 되니, 새 소리 가 들려서 꽃 향기가 나도, 나비가 날라 지나가도 가슴이 두근거리고 상기가 되고—저 꽃 동산에 서리가 내리고 눈이 나 덮였으면 좀 나을까? 별님아, 이게 도무지 무슨 일일까?몸은 여기 있고 마음은 딴 데로 가고. 그저그저 허전하고 그립고. 어젯밤에는 하도 허전하길래로 별님 자리에 들어가 별님을 꼭 껴안아나 볼까 하였지마는, 고달프게 잠이 든 것 을 깨우기가 애처로워서, 아아 부끄러워!"하고 달님은 낯을 손으로 가리우며,"이몸이 어떻게 이런 소리를 함부로 할까? 염치도 다 스러 졌다. 참해하는 마음조차 다 무디어 버렸나?" "이 세상이 덧없는 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸이 덧없은 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸의 젊은 욕심이 다 헛된 것이요, 일생의 낙이 다 못 믿을 것인 줄을 모르는 배도 아니언마는, 그렇건마는 그 못 믿을 인생의 낙이 그리 워서, 그 헛된 젊은 몸의 욕심이 불타듯 타올라서, 아아, 어 쩌면 좋은가? 오늘이나 나을까 내일이면 좀 덜할까 해도, 그날이 또 그날. 날이 갈수록 번뇌는 점점 더 되니, 새 소리 가 들려서 꽃 향기가 나도, 나비가 날라 지나가도 가슴이 두근거리고 상기가 되고—저 꽃 동산에 서리가 내리고 눈이 나 덮였으면 좀 나을까? 별님아, 이게 도무지 무슨 일일까?몸은 여기 있고 마음은 딴 데로 가고. 그저그저 허전하고 그립고. 어젯밤에는 하도 허전하길래로 별님 자리에 들어가 별님을 꼭 껴안아나 볼까 하였지마는, 고달프게 잠이 든 것 을 깨우기가 애처로워서, 아아 부끄러워!"하고 달님은 낯을 손으로 가리우며,"이몸이 어떻게 이런 소리를 함부로 할까? 염치도 다 스러 졌다. 참해하는 마음조차 다 무디어 버렸나?"하고는 깔깔 웃는다. 