그런데 거칠마로는 기골이 장대하고 눈과 목소리가 크고 과연 무장감이지마는, 이차돈은 미목이 청수하여 여자같이 아름다운 사람이었다. 게다가 이차돈은 무장에게 필요한 억 세인 생각이 적고 자비심이 많아서 도저히 천만인의 목숨을 파리 죽이듯 하는 일은 할 수 없을 것 같았다. 실상 이차돈 은 포로와 노예들간에 인자한 서방님이라는 이름이 높았고, 작년에 금관국을 칠 때에도 이차돈은 거칠마로에 못지 않게 잘 싸워 큰 공을 세웠지마는 포로들은 다 살려 주고 말았 다. 이것을 이마로는 크게 근심한 것이었다. 그런데 딸 달님 이 이차돈을 사랑하는 눈치를 아는 이마로는 더욱 이차돈을 못마땅하게 생각한 것이었다. "아버지, 오늘 재조 겨룸에 누가 장원이 되었어요?"하고 달님은 모르는 체하고 이마로에게 물었다. "재조 겨룸이란 한 번 보고 아는 게 아니다."하고 이마로는 불쾌한 듯이 대답하였다. "그래도."하고 달님은 아버지의 대답을 졸랐다. "장원은 아니지마는 거칠아비가 고작이지."거칠마로는 거칠아비라고도 부르는 것이었다. "그럼 거칠마로 서방님이 장원이신가요?""장원은 이차돈이지마는 거칠마로가 낫단 말이다."하고 이마로는 빛나는 눈으로 딸을 보았다. "활은 누가 잘 쏘아요?"하고 달님이 묻는다. "버들잎 꿰는 내기에 거칠아비는 열 번에 일곱, 이차돈은 열 번에 열. 그래도 거칠아비 살이 힘이 있어!""칼 쓰기는?"하고 달님은 거칠마로가 이차돈에게 연방 휘둘려 돌아가던 양을 생각하고 속에 우스운 것을 참으며 아버지의 말하는 모양을 보려고 하였다. "글세, 그것을 한번만 보고는 모른단 말이다."하고 이마로는 그때에 거칠마로가 처음에는 단박에 이차돈 을 지을 듯하던 것이 차차 이차돈에게 눌려서 갱신을 못하 던 것을 생각하고 불쾌하였다. 달님은 아버지가 대답하기를 괴로워하는 것이 유쾌하였다. 곁에서 이마로 이손의 부인이 듣고 앉았다가,"그러면 언약하신 대로 달님의 소원을 이루어 주시지요. 이 번에 장원하는 사람으로 사위를 삼으시마고 하셨으니."하고 딸의 편을 들었다. "그것은 안 될 걸."하고 이마로는 눈을 크게 떴다. 이 말에 달님의 얼굴은 파랗게 질린다. "어찌하여 안 됩니까. 자식에게 하신 언약을?"하고 부인은 엄숙한 눈으로 남편을 바라보았다. "상감께서 말씀이, 이번에 장원한 사람으로 평양 공주(平壤 公主)님의 부마를 삼으셔서 태자를 봉하신다던걸."하고 이마로는 한숨을 쉰다. 이마로의 두 귀 밑에 센터럭 이 번쩍거린다. 왕은 아들이 없고 오직 평양 공주라는 딸 하나가 있었다. 딸을 평양 공주라고 이름을 지은 까닭은 고구려를 쳐서 평 양을 신라 땅을 만들려는 생각이었다. 이마로의 이 말에 달님의 수그린 얼굴에서는 눈물이 떨어 져서 남치맛 자락을 적셨다. 비록 이차돈을 못마땅하게 생각은 하였다 하더라도 사랑하 는 외딸의 정경이 가련하였다. 그러나 집보다도 나라를 더 사랑하는 이마로에게는 딸의 정경보다도 거칠마로 같은 영웅이 태자가 되지 못하고 이차 돈이 태자가 되는 것이 못마땅하였다. "아가, 울지 말아."하고 부인은 딸의 손을 만지며,"나라에서 하시는 일을 어찌하느냐?"하고 달님을 위로하였다. 달님은 참다 못하여,"아버님 안녕히 주무십시오."하고 두 손으로 낯을 싸고 후원에 있는 제 방으로 가 버렸 다. 방에는 별님이 혼자서 거문고를 뜯고 있다가 일어나 달님 을 맞았다. 달님이 우는 것을 보고,"아가씨 왜 우세요, 이차돈 서방님이 장원을 하신 날에? 저 달을 보세요, 저 토함산 위에 솟은 맑은 달을. 저 달님도 오 늘은 이차돈 서방님을 위하여 더욱 기뻐하시는 것 같은 데…….""나는 인제는 달도 싫어!"하고 달님은 서안에 쓰러져 운다. "웬일이셔요? 대감마님한테 오늘 신궁 가셨다고 걱정을 들 으셨나요?"하고 별님은 거문고와 삼 삼던 것을 밀어 놓고 달님의 곁 에 앉는다. 달님은 한참이나 울다가,"이차돈 서방님이 평양 공주님의 부마가 되시고 태자가 되 신다고."하며 또 서안에 엎드려서 울었다. 별님도 놀래었다. 별님도 달님과 함께 일생에 이차돈을 섬 길 생각이었던 것이다. "그러기로 이차돈 서방님이 아가씨께 하신 언약이 겨시거 든."하고 별님은 중얼거렸다. 그러나 다음 순간에, '그렇지마는 나라에서 하시는 일을 어찌하나?' 하고 속으로 생각하였다. 그리고 별님도 솟는 눈물을 금할 수가 없었다. 달은 점점 올라오고 뜰에서는 벌레 소리가 요란하게 들렸 다. 별님은 고국인 우메나라의 바닷달을 생각하고 더욱 슬 펐다. "아가씨."하고 별님은 달님의 등에 흩어진 검은 머리를 두 손으로 쓸어 바로 잡아 주며,"내일 저녁 신궁 제사에 만나시기로 하셨으니, 그때에 이차 돈 서방님께서 무슨 말씀이 계시겠지요. 참으세요."하고 달님을 위로하였다. 