"알 수 없을 것도 많기도 많아."하고 공목은 냉소하며,"상감마마께선들 소원이 없으실 리가 있나? 몸에 병환이 늘 계시니 병이 나으시기도 소원이시겠고, 아드님이 없으시 니 아드님을 낳으시기도 소원이시겠소, 또 근년에 해마다 가뭄이 들고 창수가 나고 흉년이 들고 병이 들고 하니, 그 런 재앙을 소멸하기도 소원이시겠고, 어디 그나 그뿐인가.조정에 있는 신하들이 모두 간사하고 아첨하는 무리가 아니 면 선마로에게 붙어서 상감을 해치려는 무리뿐이니, 그러한 무리가 물러가기도 소원이실 것이고—원, 상감이 어째 소원 이 없으시단 말이오?"하고는 눈을 감고 몸을 흔든다. "그게 말이라고 하오?"하고 알공은 공목을 노려 보며,"그래 아첨하고 간사한 무리라니 그것은 누구를 가리켜 하 는 말이며, 또 선마로 이손께 붙어서 상감을 해치려는 무리 라니 그것은 또 누구를 가리키는 말이오?"하고 허리를 쭉 펴며 뽐낸다. "생각해 보구려, 자연 알겠지."하고 공목은 시침을 뗀다. "응, 알겠소. 공목 이손이 당신이 그러하시단 말이오구려?"하고 알공은 킁킁 코웃음을 한다. "옳은 사람을 해치려는 놈은 반드시 천벌을 받거든."하고 공목은 제 속에서 평생 그런가 안 그런가 하고 그럴 듯 안 그럴 듯하던 생각에 금시에 유난히 마음을 찌름을 깨 닫고 이런 말을 하였다. 알공도 공목의 말에 몸에 소름이 끼침을 깨달았다. 그러나, '천벌이 무슨 천벌.' 하고 얼른 속으로 지워 버리고,"여보, 그런 내약한 소리 마오. 큰일을 하려는 사람이 그런 내약한 생각을 하여서 쓰오? 자, 마음을 단단히 가지시고 인제 상감을 뵈옵거든 아까 선마로 이손 집에서 의논한 대 로 꼭 고대로 굳세게 말씀을 해야 하오. 어째 이손은 그렇 게 마음이 묽으시오. 도무지 단단치를 못하시오? 도적질을 하여도 손이 맞아야 한다고, 이손이 저렇게 믿을 수가 없으 니 이 몸 혼자만 힘이 들어서 해먹을 수가 있나 원. 천벌이 무섭더라도 오늘만은 다 잊어버리고 마음을 좀 독하게 자시 오. 원, 영웅이 그게 다 무에란 말이오? 원."하고 아첨하는 너털웃음을 웃는다. 공목은 여전히 눈을 감고 몸을 흔든다. 편전에서 딱딱 딱딱하는 목탁 소리가 들린다. 뒤를 이어서 '나무 아미타불', '나무 관세음 보살'하고 부르는 소리가 들 린다. 법문이 다 끝난 것이었다. 공목이나 알공이나 다 어느 것이 상감의 음성이요, 어느 것이 왕후, 어느 것이 평양 공 주의 음성인지 구별할 수가 있었다. 또 그중에 잘 알 수 없 는 음성이 누구의 것인지도 상상하였다. 알공은 눈이 둥그레지며,"이손, 정말이오구려. 정말 상감이 불도를 하는구려."하고 고개를 까딱까딱하였다. "허, 세상은 말세가 다 되었군."하고 고목도 고개를 끄떡끄떡하였다. 그들에게는 상감이 불도를 한다는 것이 끔찍끔찍한 재변같이 생각혔다. 목탁 소리가 끝나고 염불 소리도 끝났다. 알공은 공목의 귀에 입을 대고,"우리 나가 봅시다. 어디 이차돈이 어떻게 차렸나 구경합시 다. 또 고구려서 여승과 남승이 왔다니, 그것들도 우리 구경 합시다. 이 몸은 아직 여승이란 것을 못 보았어."하고 먼저 일어서서 가만히 큰 마루로 통하는 문을 열고 나섰다. 공목도 뒤를 따랐다. 알공과 공목이 큰 마루에 나서서 혹시 상감께 꾸중이나 안 들을까 하고 두리번거릴 때에 편전에서 이차돈이 먹물 들인 장삼을 입고 붉은 가사를 메고 목에 염주를 걸고 나오고, 그 뒤에 매우 얼굴이 준수한 중 하나가 역시 이차돈 모양으 로 장삼을 입고 나오고, 또 그 뒤에 역시 장삼을 입고 고깔 을 쓴 여승 셋이 고개를 숙이고 나오는 양이 보였다. "저거, 저거."하고 알공은 공목의 소매를 끌면서,"저것이 이마로 이손의 딸 달님이오. 보았소?"하고 들릴락말락한 소리로 말하고 곁눈으로 공목을 본다. 공목은 말 없이 이차돈을 바라본다. 이차돈의 얼굴은 푸른 기운이 돌도록 엄숙하였다. 그 눈은 땅바닥만을 내려다 보고 그 발은 마치 살얼음 위를 걷는 듯 하였다. 더구나 뒤를 따르는 여승들은 코끝도 잘 안 보일이 만큼 고개를 숙이고 그 손들은 모두 합장한 채로 가슴에 착 붙어 있었다. 그들은 공목과 알공이 선 옆으로 사뿐사뿐 발 이 땅에 붙지도 아니하고, 또 땅에서 떨어지지도 아니하는 듯이 지나갔다. 공목과 알공이 섰는 것을 보는 것 같지도 아니하였다. 눈은 오직 길만을 보는 것 같았다. 알공도 공목의 소매도 끌지 못하고 재잘거리지도 못하도록 이차돈과 그 일행의 거동에 마음이 끌렸다. 비록 임금 앞으 로 걸어 가는 궁녀라도 이대도록 조용하고 고요할 수는 없 을 것 같다고 생각하였다. 이차돈과 그 일행이 정전을 걸어 지나서 어느 협문을 나서 서 사라질 때까지 공목과 알공은 정신 없이 그들을 바라보 고 있었다. "어이구, 조용도 하오."하고 이차돈이 안 보이게 된 뒤에도 한참이나 있다가야 알 공의 입이 비로소 열렸다. "신궁에 들어 간 제관보다도 더 엄숙하오."하고 공목도 입을 연다. "이 몸은 그렇게 엄숙한 사람들을 처음 보았소."하고 알공은 고개를 도리도리하면서,"세상에 살아 있는 사람 같지도 아니하오구려."하고 공목을 본다. 