"하고 선마로 이손은 매우 흥분된 어조로 물었다."분명 맞았소. 이 몸이 눈소 보나 다름이 없소."이것은 알공의 대답이다."그런데 그렇게 얻어 맞고도 가만히 있더라고?"하는 것은 선마로."예, 그린 듯이. 나무로 깎아 세운 듯이."하는 것은 알공의 말."그게 더욱 밉고나. 그래 그놈을 그냥 살려서 돌려보내?"하고 선마로는 분개한다."그냥이 무엇이오니까? 백성들이 모두 이차돈 무서워하기 를 어떻게 무서워하는데 그러시오. 본래 칼 쓰는 줄을 알아, 게다가 불도를 닦아서 도술이 높다는 말을 들어, 그나 그뿐 인가. 상감께서는 이차돈을 사랑하시와서 궐내에 두시고 장 차 평양 공주 부마에 태자를 봉하신다는 말까지 있어. 백성 들이 어떻게 이차돈을 두려워하는데 그러시오? "하고 알공은 살살 선마로의 비위를 긁는다."태자? 또, 아직도 이차돈을 태자? "하고 선마로는 놀란다."선마로 이손, 아직 모르시오? 오늘 지밀 나인이─ 이 몸이 돈을 먹여서 심부름을 시키는 지밀 나인 말씀이오─ 지밀 나인이 그러는데 어젯밤에는 이차돈이 평양 공주 방에서 잤 다오. 그리고 오늘은 아조 상감께서 이차돈을 공주 부마를 삼으시고 태자를 봉하신다고. 아마 가윗날 신궁에서 조칙을 나리실 모양이오. 그런데 선마로 이손께서는 아직도 그 일 을 모르시오. 이 몸은 이손께서는 벌써 아시는 줄 알고—"하는 알공의 말이 끝나기도 전에 선마로는,"무어? 이차돈이 공주의 방에서 잤다? "하고 알공과 공목을 본다.공목도 그 말에는 놀라는 빛을 보인다."예, 어저께는 날이 밝도록, 해가 뜨도록 이차돈이 공주의 방에서 잤다오. 아마 처음만도 아니라나보오. 어떤 날은 공 주가 이차돈의 방에 가서 자고, 어떤 날은 이차돈이 공주 방에 가서 자고.""무어? 공주가 이차돈의 방에?"하고 이번에는 공목이 그 가는 목을 길게 빼며 묻는다."예, 공목 이손도 인제는 해괴한 줄을 아시오? 어젯밤에도 처음에는 공주가 이차돈의 방에 가서 자다가 밤이 깊어서 돌아왔는데 공주가 이차돈을 혼자 두는 것이 마음이 아니 놓여서 이차돈을 부르셨더라오. ""무엇이 마음이 안 놓여?"하는 것은 선마로의 말.공목은 심히 해괴하다는 듯이 눈을 감고 고개를 돌이돌이 하면서 몸을 흔든다.알공은,"아니 그것도 모르시오? ""하고 선마로와 공목을 바라본다. "그것이라니? 무엇이 염려가 된단 말이오?"하고 선마로는 더욱 흥분한다. 알공은 '흥'하고 코웃음을 하면서,"공주가 이차돈의 방에를 다녀 간 뒤에는 달님이 이차돈의 방에를 들어 온단 말이오. 그런 뒤에는 고구려 계집이 들어 오고. 어떤 때에 별님도 들어오고. 이차돈의 방문 돌쩌귀에 불이 날 지경이라오. 흥."하고 음탕하다고 할 만한 웃음을 웃는다. "설마 그럴라고?"하고 공목이 알공을 노려 보며 낯을 찡긴다. "공목 이손은 이 몸의 말이면 무엇이나 아니 믿으시니까.또 이차돈을 숭배하니까."하고 빈정거린다. "원, 큰 일 날 소리를 하오. 이 몸이 언제 이차돈을 숭배하 더란 말요. 원, 어린애를, 게다가 중을 숭배라니 원 당치 아 니한 말도 하오."하고 공목이 뽐낸다. "그러면 어이하여 이 몸이 하는 말을 아니 믿으시오? 이차 돈이 그러한 일이 없다 하시오?"하고 알공이 대든다. "아니, 이차돈이 그런 일이 없다고 하는 말이 아니라, 이 몸이 보지 못한 말을 어떻게 없다고야 하겠소마는, 이녁도 보지는 못하였을 것을 보고 오기나 한 것처럼 말을 하니 말 이오. 아무리 아무러기로 설마 그런 일이 궐내에서 있을 리 야 있소? 이 몸은 다만 그 말이오."하고 공목은 더 말하기를 원치 아니하는 모양으로 고개를 숙인다. "허허."하고 알공은 기를 내어서,"그러매로 해괴하단 말이 아니오? 대궐 안에서 있지 못할 일이 있으매로 괴변이란 말이 아니오? 그러면 여보시오, 공 목 이손, 이 몸이 없는 말을 지어 내어서 거짓말을 한단 말 이오? 이 몸이 거짓말을 하면 야청 하늘에 벼락을 맞겠소.팔월 가위가 지나지 못하여 이 몸의 모가지가 몸뚱이에서 떨어지겠소. 이 몸도 이차돈의 그 해괴망칙한 광경을 눈소 본 것도 아니요, 귀소 들은 것도 아니오마는, 눈소 보고 귀 소 들은 사람의 입에서 바로 이 귀로—늙기는 늙었지마는 아 직도 먹지는 아니한 이 귀로 들은 대로 시방 말씀을 여쭌 것이란 말이오. 거짓말을 하였다면 이 몸에게 말한 사람이 거짓말을 한 것이지 이 몸이 거짓말씀을 지어 내인 것은 아 니란 말이오. 이 몸의 말이 거짓말이면 야청 하늘에 벼락을 맞겠소."하고 또한번 뽐내다가 두 번이나 벼락을 맞겠다는 맹세를 한 것이 겁이 나서 몸에 약간 소름이 끼치며, 그런 무서운 말은 하지 말 것을, 하고 후회하였다. 