"그러기로 할 말도 못하는 모가지를 백 년 붙여 둔들 무엇 하오?" 하고 선마로는 아직 낯이 풀리지 아니한다. "그런 모가지라도 붙여 두었길래 선마로 이손을 위하여 큰 일을 도모하지 아니하오?" 하고 이번에는 공목이 웃는다. "애초에 내가 이차돈을 고구려로 보내자고 할 적에 왜 안 되오, 당장 죽여야 하오, 하고 말을 못했단 말요? 나는 그때 에 이녁네 둘이서 겉으로는 내 말이 그르다고, 안 될 말이 라고 펄펄 뛰어서 이차돈을 죽일 줄로만 알았지, 다들 벙어 리 모양으로 있을 줄이야 알았나. 그따위로 눈치가 없고서 무엇들을 해? 큰일 도모? 흥." 하고 선마로가 몰아 세는 것을 알공은 여전히 웃으며,"그거 어떡헙니까? 이왕 지난 일을 뉘우치는 것은 또 어리 석은 일이 아니오니까? 이왕지사는 막론하고 앞에 할 일을 생각하는 것이 지혜로운 일이외다. 아무러기로 천운이 선마 로 이손께로 돌아오는 데야 막을 뉘가 있소오리까. 선마로 이손께오서 임금이 못되시오면……" 하는 것을 공목이 알공에게 눈을 흘기며,"쉬, 무슨 그런 소리를 함부로 하는고?" 하고 책망한다. "왜? 아무도 없는데 우리는 속에 있는 말은 똑바로 하는 사람이야. 안 그러오니까, 선마로 이손? 선마로 이손께오서 설혹 임금이 못되신다 하더라도 아드님이신 시머마로(　麥 宗) 서방님께서야 임금이 안 되시겠소?" "아—쩟—" 하고 공목은 더욱 알공을 향하여 눈을 흘기며,"왜 입이 그렇게 가벼운고? 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 것이야, 응." 하고 더욱 무서운 눈을 하며 옥좌를 바라본다. 선마로도 알공도 옥좌를 바라본다. 뒤에 해와 달과 구름과 용을 그린 병풍을 두르고, 금과 옥으로 장식한 난간과 주홍 비단 방석을 깐 옥좌, 그 자리에 앉았던 임금. 그는 오래 신 병으로 금년에나, 이번에는, 하고 전국민의 근심 거리가 되 는 임금의 목숨. 임금의 병환이 더치셔서 자리에 누우신다 는 말씀을 들을 때마다,"이번에나." 하고 임금이 돌아가시기를 바라고 기다리는 선마로. 선마 로가 임금이 되면 한번 천하를 마음대로 주물러 보겠다는 공목과 알공의 늙은 야심. 그러나 이마로와 한마로와 이차돈을 끝끝내 못 잊으시는 임금. 요새는 한마로와 이마로가 이차돈 문제로 근신하여 특별히 부르심이 있기 전에는 궐내에 들어오는 일도 없고, 어찌하다가 들어오더라도 도무지 말이 없이 다만 황공한 뜻 만 표하게 되매, 공목과 알공은 이때야말로 궁중에 세력을 박을 때라고 선마로를 떠이고 좌지 우지하는 판이었다. 선마로도 알공이 입을 닫치지 아니하는 것을 보고 미간을 찡그리며,"어, 그런 소리를 어느 안전에서 하는고!" 하고 소리를 질렀다. "쩟, 또 너무 지나쳤군." 하고 속으로 중얼거리고는 입을 닫치고 말았다. 그날 밤이 으슥한 뒤에 선마로는 공목과 알공을 집으로 불 렀다. 임금의 아우가 대관들을 제 집으로 불러서 무슨 귓속 말을 한다는 것이 세상에 드러나면 큰 문제 거리기 때문에 그들이 모이기는 항상 극비밀리에서였다. 이날 밤에도 공목과 알공은 잡이도 없이 미복으로 선마로 이손의 집을 찾아서 뒷문으로 따로따로 들어왔다. "생각해 보니……" 하고 선마로는 오늘 밤에 공목과 알공을 부른 연유를 설명 하였다— 선마로는 공목과 알공을 보고,"상감 성품이……" 하고 말을 멈출 때에 알공은,"인자하시와서……" 하고 대를 놓는다. "응?" 하고 선마로는 알공에게 눈을 흘기며,"인자?" 할 때에 알공은 얼른,"인자라는 것이 무능하다는 별명이지요." 한다. "쉬—무엄한 소리로군." 하고 공목이 알공을 노려 보며 입맛을 다신다. "왜 고양이 모양으로 둘이 만나기만 하면 아옹거리기만 해?" 하고 선마로가 두 사람을 못마땅하게 본다. "아옹거리기는요?" 하고 알공은,"어디 이 몸이 아옹거리오? 저 공목 바돌손이 아옹거리지 요." 하고 공목을 노려 본다. 선마로는,"생각해 보니 상감 성품이 인자하시고 내양하셔서 아까 우 리가 여쭌 말씀을 들으시고 이차돈을 본국으로 불러 오실 의향이 날 듯싶단 말이야. 공목 안 그러오?" 하고 공목을 본다. "예, 그러하오이다. 이 몸도 지금 바로 그 생각을 하고 있 었소이다." 하고 고목이 생각이 깊은 양을 보인다. "공목만 그렇게 생각한 것이 아니라, 이 몸도 그렇게 생각 하고 막 그 말씀을 하려던 차에 공목 바돌손이 아옹거렸소 이다." 하고 알공이 선마로와 공목을 본다. "그러니……" 하고 선마로는,"만일 내일 아침 조회에 상감이 이차돈을 고구려에서 불러 라 하시면 일이 낭패란 말이오. 아까도 왜 그대들이, 이차돈 을 불러오면 안 되오. 고구려에 두고 처치하여야 하오, 하고 우기지를 아니하였소?" 하고 미간을 찡그린다. "이 몸이 그렇게 여쭈려고 했지마는, 공목 바돌손이 또 무 엇이라고 할지를 몰라서." 하고 알공이 변명할 때에 공목은,"원, 왜, 좋은 일은 다 내게만 미오?" 하고 알공을 한번 흘겨 보고는 선마로를 바라보며 미안한 낯빛으로,"이 몸도 그렇게 여쭈려고 하였지마는, 이손 생각이 어떠하 신지 몰라서." 하고 변명을 한다. "모두 내게만 미는구려." 