알공은 천기를 누설할까 말까 하는 듯이 고개를 갸웃갸웃 두어 번 하고 나서,"계책이란 임기 응변이라 미리 다 말할 수 없소마는 대강 변죽만 올릴 터이니 알아 들으시겨오. 첫째는 여섯 마을 모 모한 사람들에게 상감이 불도를 믿어서 이차돈의 손에 정권 을 맡기셔서 불도를 아니 받는 자는 다 몰아 낸다. 이렇게 말을 돌린단 말씀이오. 그러면 다들 어, 이거 큰일 났군, 이 차돈이 권세를 잡으면 우리는 어찌되나, 이차돈은 우리를 다 원수로 알 터이니 필시 보복을 하렷다. 이렇게 다들 생 각할 것 아니오?"하고 선마로와 공목을 본다. "그럴 듯도 하지. 그리고는?"하고 선마로는 뒤를 재촉한다. "그리고는……"하고 알공은 더욱 신이 나서,"저 이차돈의 한아비 한마로 이손하고 달님의 아비 이마로 이손이 있지 아니하오?"하고 선마로를 본다. 공목은 알공의 이 말에 또 무슨 흉계가 나오는고 하고 눈 을 크게 떠서 알공을 본다. "한마로는 죽어도 불도는 아니 믿을 것이오. 무엇이나 우리 나라 것이 아니면 배척하는 마음이 굳으니까. 당나라 것도 영 몸에 걸지 아니하니까."하는 알공의 말에 선마로는,"그렇지."하고 찬성한다. "또 이마로야말로 충신이 아니오?"하고 알공이 선마로와 공목을 본다. "그도 그렇지."하고 선마로는 하기 싫은 대답을 한다. "이 두 사람을 말이오……"하고 알공은 의기 양양하게,"이 두 사람을 시켜서 이차돈을 처치하게 하란 말씀이오?"하고 선마로와 공목을 본다. "어떻게?"하고 선마로는 눈을 크게 뜬다. 공목의 마음속은 더욱 어 찔어찔하여진다. "허, 그만큼 말씀을 하여도 못 알아 들으시오?"하고 알공은,"이차돈으로 하여금 절을 짓게 내버려 둔단 말씀이오."하고 잠깐 말을 끊는다. "그래서는?"하고 선마로는 숨을 참고 귀를 기울인다. "절이 거의 다 된 때에.""그래서?""불도를 금하는 것은 국법이요 열성조의 엄명이라는 말을 들고 나서서 국가의 원로로 한마로 이손이며 이마로 이손까 지 다 모아서……""그래서?""이차돈이 이렇게 국법을 깨뜨리고 열성조의 뜻을 거스린 다는 것으로, 그 말씀이야 원 뉘가 하든지, 공목 이손이 하 든지 이 몸이 하든지, 그때 형편 따라서 선마로 이손께서 말씀을 하시든지, 하게 되면은 다른 사람들은 비록 겁들이 나서, 모가 날지 도가 날지 모르는 판이니까, 다들 겁들이 나서 왈가 왈부를 먼저 입을 열어서 하기는 어려울 것이오 마는 한마로와 이마로는 마음이 곧은 사람이니까, 비록 제 손자요 제 딸이요 사위라 하더라도 필시 이차돈이 불도를 끌어 들이는 것은 옳지 않다고 똑바로 말할 것이오. 한마로 나 이마로의 입에서 이러한 말이 한 마디 떨어지기만 하면 그때에는 지금까지 겁을 집어 먹고 남의 입만 바라보던 우 리들이 좋다구나 하고, 참 이마로 이손의 말씀이 이러으시 오 한다든지, 하고 벌떼 모양으로 들고 나설 것이오. 이렇게 되면 내약하신 상감도 어쩔 수 없으실 것이오. 그래서, 그러 면 이차돈을 어떻게 처분하느냐 하는 문제가 생기게 되면, 혹은 신라에서 내어 쫓자는 사람도 있을 것이요, 잡아 가두 자는 사람도 있을 것이요, 죽이자는 사람은 나서기가 어려 우리다. 아직 모가 될지 도가 될지 모르는 판이니까. 그때에 만일 선마로 이손께서 기어이 이차돈을 죽이고 싶은 뜻이 있으시거든 어떻게 하실꼬 하니, 선마로 이손께서 일어나시 거나, 또 이 몸더러 하라시면 이 몸이 일어서거나 원공목 이손이 일어서거나 그때 형편 보아서 누구나 일어서서는 이 차돈이 비록 죄가 크다 하더라도 개과 천선만 하면 상감의 하해 같으신 성덕으로 용서하심이 좋다고, 그러니 이차돈을 불러서 개과 천선을 시킴이 안 좋으냐고, 쓰윽 이렇게 말을 한단 말씀이오. 그러면 다들 이차돈이 말하는 꼴이 보고 싶 으니까 그거 좋다고 그럴 것이오. 그러면 필시 이차돈을 불 러 내어, 이차돈은 죽어도 마음을 변치 아니할 사람, 자 이 만하면 들으시지요?"하고 알공은 수염을 쓸며 웃는다. "어, 과연 상책이오."하고 선마로도 만족한 듯이 웃는다. "별님 자나?"하고 달님은 잠을 깨어서 곁에서 자는 별님의 손을 잡아 흔들었다. "아니오. 벌써 깨었소."하고 별님은 일어나 앉으며,"벌써 깨었지마는, 첫 닭 울이에 깨었지마는 아가씨께서 잠 이 깨실까 두려워서 가만히 누워 있었소. 이 밤에는 좀 편 히 주무셨나요?"하고 달님의 손을 소중스럽게 두 손으로 잡는다. 역는 대궐 안 평양 공주 계신 채의 뒤에 연한 곳. 달님과 별님과 버들아기가 두 방을 차지하여 달님과 별님이 한방에 서 자고, 공주의 시녀 한 사람과 버들아기가 한 방에서 자 고, 이차돈과 고주는 돌아가서 동궁이 계시던 방에 머물러 있으니, 그것은 담을 하나 세에 둘 곳이었다. 아직 밝지는 아니하였다. 별님은 일어나서 옥등잔에 불을 켜고,"아가씨, 그렇게 잠을 못 주무셔서 어찌하오? 사람이 잠을 못 자면 피가 마른다는데. 밤마다 이리 저리 돌아 누우시기 만 하고 바삭 소리만 나도 맞을 깨시니 그, 원, 어찌하시 나."하고 퍽 수척한 달님의 얼굴을 들여다 본다. "아니 오는 잠을 어찌하나?"하고 달님은 눈을 비비며,"봄이 되면 초목도 곤하다 하건만, 이 몸은 잠이 오지 아니 하니. 졸리는 듯하다가도 눈을 감으면 정신이 반짝 들고, 이 런 생각, 저런 생각, 생각만 꼬리를 물고, 아아."하고 두 손으로 얼굴을 가리운다. 