여러분은 그때에 이 몸의 설법을 들으려고 모였던 인 연으로 오늘 이 자리에 모이게 된 것이오. 그동안에 몇 억 만년이 지났거니와 한번 심근 인연의 씨는 결코 스러짐이 없는 것이오. "" ""그 모양으로 어제 지은 업은 오늘에 보가 되어 돌아오고 오늘 지은 업은 내일에 보가 되어 돌아오려니와, 터럭끝만 한 업이라도, 그것이 선이든지, 악이든지 어느 때에나 천만 억겁 뒤에라도 반드시 돌아오고야마는 것이오. 이 인과 응 보의 이치야말로 부처님이 깨달으신, 천지가 억천만 번 변 하여도 변함이 없는 이치오. "" ""우리 신라에 근년에 물이 자조 나고 가뭄이 자조 들고 병 이 자조 들고, 싸움이 자조 일어나서 백성이 편안할 날이 없는 것이 다 우리의 업보요. 어느 사람이 병신으로 태어나 거나 가난하게 태어나거나, 음란하게 태어나거나 흉악하게 태어나거나 그것이 다 제 업보요. 그러매로 저마다 복을 받 고, 우리나라가 복을 받으려면 여러분이 다 지금까지 잘못 살아온 것을 뉘우치고 부처님의 가르치심을 받들어야 하오. 부처님의 가르침이란 무엇이냐? 그것은 좋지 아니한 일은 무엇이나 하지 말고 좋은 일은 무엇이나 힘써 하라—이것뿐 이오. "이차돈은 더욱 말을 이어," "이차돈은 더욱 말을 이어,"우리 신라 사람은 거짓이 많소. "이차돈은 더욱 말을 이어,"우리 신라 사람은 거짓이 많소. 아첨이 많소. "이차돈은 더욱 말을 이어,"우리 신라 사람은 거짓이 많소. 아첨이 많소. 서로 속이고 서로 속소. "이차돈은 더욱 말을 이어,"우리 신라 사람은 거짓이 많소. 아첨이 많소. 서로 속이고 서로 속소. 부처님은 곧은 마음을 가지라고 하셨소. "이차돈은 더욱 말을 이어,"우리 신라 사람은 거짓이 많소. 아첨이 많소. 서로 속이고 서로 속소. 부처님은 곧은 마음을 가지라고 하셨소. 여러분 은 굽은 마음을 버리고 곧은 마음을 가지시오. 굽은 마음에 는 굽은 보가 오고, 곧은 마음에는 곧은 보가 오오. "" ""우리 신라 사람은 서로 미워하오. 저보다 나은 사람은 시 기하고 저만 못한 사람은 멸시하고 저와 비슷한 사람은 멀 리 하오. 