"하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것.' 하고 이차돈은 태연하려 하였으나 그래도 이 세상에 있을 날이 얼마 아니 남았는가 하면 노상 마음이 흔들리지 아니 할 수도 없었다. 좀더 생각해 볼 것도, 좀더 할 일도 있는 것 같았다.아직 젊은 몸이 어느덧 가버린다는 것이 아까운 듯한 생각 도 있었고, 홀로 계신 어머니와 늙으신 할아버지 그리고 달 님, 별님, 버들아기, 평양 공주, 상감, 왕후 이러한 얼굴들이 다 눈에 밟히었다.'좀더 살아야 하지 아니하나?' 이러한 생각도 났다.그러나 다음 순간에 이차돈은, '어, 이것도 모두 다 탐욕이요, 어리석음이다. 이 몸이 아직 도 이런 생각을 할 만한 사람이던가? 보살행을 하는 사람이 이러할 수는 없다. 죽고 사는 것은 벌써 멀리 떠나 버린 일 이 아니냐?' 하고는, 경문 중에,"삼천 대천 세계에 계자씨만한 땅도 보살이 중생을 위하여 목숨을 버리지 아니한 곳이 없다 (三千大千世界無有芥子許地 非是薩菩捨身命處爲衆生故)."라는 것을 생각하였다.'한번뿐이 아니다. 천 번 만 번, 억만 번이라도 이 몸이 낳 고 죽고, 죽고 나서, 이중생을 건지기에 힘을 써야 한다. 이 제 겨우 이마 한번 터진 것, 이제 겨우 한번 죽는 것!' 하고 이차돈은 벽에 기대었던 머리를 번쩍 들었다. 금시에 칼이 목 위에 오더라도 눈을 깜짝 아니할 듯한 용기를 얻었 다."목숨을 아끼지 말고(不惜身命)."란 것을 생각하였다.'이 목숨을 두었다가 옳은 일을 위하여서 쓰지 아니하고 무 엇에 쓰리. 억만 겁을 두고 낳고 죽고 하기를 몇 억만 번을 하더라도 중생을 위하여서 목숨을 바칠 기회를 한번 얻기도 어렵거든, 한 사람을 건지기 위하여서라도 목숨을 버릴 기 회가 생기거든, 이것을 억만 겁에 만나기 어려운 큰 복을 오늘에 만났다 하고 기쁘게 목숨을 던지라 하였거든.' 하고 이차돈은 빙그레 웃었다.'이 몸이 죽어서 신라에 불법이 흥할진댄.' 하고 이차돈은 춤을 추고 싶은 듯한 기쁨을 깨달았다. 이 마 아픈 것도 잊어 버렸다.밤은 깊어 간다. 초엿새 달도 벌써 넘어간 지가 오래다. 이 차돈의 머리 속에 생각이 쉬어지는 틈을 타서 뜰에서 울어 오는 소나기 같은 벌레 소리.이차돈이 자비 삼매와 법화 삼매에 들어 있어서 마음이 괴 외할 때에 문득 들려 오는 고함 소리. 북을 치고 소리를 지 르고.이차돈은 귀를 기울였다. 그것은 분명 많은 군사의 고함 소리. 점점 가까워 오는 고함 소리.이차돈은 일어나 장삼을 입고 가사를 메고 염주를 걸고, 금시에 무슨 일이 있더라도 위의를 잃지 아니할 준비를 하 였다.그리고는 또 자비 삼매에 들어 가 삼계 중생을 모두 어린 아들과 딸과 가티 어여삐 여기는 마음을 가지고 가만히 고 요히 앉아 있었다.고함 소리가 점점 대궐에 가까워졌다."상감마마, 상감마마. "하고 왕후는 곤히 잠드신 상감을 깨우셨다."상감마마, 이 어이한 고함 소리오? 북소리가 울리고 소리 지르는 소리가 들리고."하고 왕후는 자리에서 일어나 앉으시었다."어디?"하고 상감도 눈을 뜨시고 귀를 기울이시었다.'선마로의 모반.' 하고 상감은 가슴에 지피셨다.이때에 지밀 나인이 문밖에서,"황송하오, 황송하오. "하고 인기척을 한다."왜 그러느냐? 이리 들어라. "하고 상감은 그냥 자리에 누워 계시었다. 무슨 일이 오든 지 태연히 받으리라 하는 듯이.지밀 나인은 가만히 문을 열고 방에 들어와 부복하며,"지금 선마로 이손이 상감마마께 급히 아뢰일 말씀이 있다 하와 상감 분부 기다리오. "하고 아뢴다."선마로 이손 혼자더냐?"하고 상감은 약간 화를 내시며 묻는다."공목 이손과 알공 한아손도 동대하여 있소."하고 나인이 아뢴다."또 이 밤중에 무슨 일이란 말이냐? 인제는 밤에 잠도 못 자게 하려 드는구나. "하고 상감이 일어나 앉으시매 왕후와 나인이 옷을 입혀 드 린다.나인 옷을 입혀드리면서,"그러하온데 지금 어인 군사가 대궐을 에워싸고 '이차돈을 내어 주오. 이차돈을 내어 주오'하고 외치고 있사온데, 무슨 일이온지? "하고 왕후의 눈을 잠깐 바라본다.왕은 옷고름을 다 매신 뒤에,"이리 들라 하여라. "하고 관을 쓰시고 자리를 밀어 놓으시고 병풍에 몸을 기대 신다.나인이 물러나간 지 얼마 아니하여서,"상감마마, 선두로 이손 아뢰오. "하고 선마로가 문밖에 꿇어 앉는다."아오냐? 이리 들어라. 