"하고 눈을 깜작깜작한다." "하고 눈을 깜작깜작한다."무슨 말이 또 있소?"하고 공목은 아직도 불쾌한 빛이 가시지를 아니하였다." "하고 눈을 깜작깜작한다."무슨 말이 또 있소?"하고 공목은 아직도 불쾌한 빛이 가시지를 아니하였다."아, 저, 그 상감께서 우리 선마로 이손께 대해서 하신 말 씀말요. 차마 그 말씀을……"하고 알공은 고개를 선마로에게로 돌리며," 차마 그 말씀을……"하고 알공은 고개를 선마로에게로 돌리며,"이 몸 차마 그 말씀을 여쭙지 못하겠소. 차마 그 말씀을……"하고 알공은 고개를 선마로에게로 돌리며,"이 몸 차마 그 말씀을 여쭙지 못하겠소."하고 뒤로 한걸음 물러앉는다." 어서 하오. "하고 선마로가 초조하여서 재촉한다." "하고 선마로가 초조하여서 재촉한다."아니오. "하고 알공은," "하고 알공은,"이 말씀만은 차마 못하겠소. "하고 알공은,"이 말씀만은 차마 못하겠소. 이손께서 이 말씀을 들으시면 설마 상감마마께서, 이손께는 친형님으로 골육이 같으신 상 감마마께서 그런 말씀을 하실 리가 있느냐? 이것은 알공 네 가 지어 내일 말이다, 하고 칼을 뽑으실 것이요, 또 만일 이 몸의 말씀을 그대로 믿으신다 하면 이손께오서 이 말을 듣 고 참을 수 없다 하시와 칼을 빼어 드시고 곧 궐내로 뛰어 들어가실 것이니, 어느 편으로 보아도 끔찍끔찍한 일이라 차마 이 몸은 그 말씀만은 못 여쭙겠소. "하고 알공은,"이 말씀만은 차마 못하겠소. 이손께서 이 말씀을 들으시면 설마 상감마마께서, 이손께는 친형님으로 골육이 같으신 상 감마마께서 그런 말씀을 하실 리가 있느냐? 이것은 알공 네 가 지어 내일 말이다, 하고 칼을 뽑으실 것이요, 또 만일 이 몸의 말씀을 그대로 믿으신다 하면 이손께오서 이 말을 듣 고 참을 수 없다 하시와 칼을 빼어 드시고 곧 궐내로 뛰어 들어가실 것이니, 어느 편으로 보아도 끔찍끔찍한 일이라 차마 이 몸은 그 말씀만은 못 여쭙겠소. 안 그러오, 공목 이 손? 여쭐 터이면 차라리 공목 이손이 여쭈시오. "하고 한걸음 더 뒤로 물러앉는다.알공의 이 모양에 선마로는 더욱 초조하여 한다." 