"설마, 서방님이." "설마, 서방님이."하고 별님은 고개를 숙인다. "그래도." "그래도."하고 달님은 실심한 듯이,"사람의 마음은 물로 되었다고 상감마마께서와 중전마마께 서와 공주마마께서 조르시고, 조르시면 아무리 철석간장인 이차돈 서방님이라도 안 넘어가기는 어려우시려든." "그래도."하고 달님은 실심한 듯이,"사람의 마음은 물로 되었다고 상감마마께서와 중전마마께 서와 공주마마께서 조르시고, 조르시면 아무리 철석간장인 이차돈 서방님이라도 안 넘어가기는 어려우시려든."하고 한참이나 멀거니 생각하다가,"그나 그뿐인가. 나라 형편이 이차돈 서방님이 얼른 부마가 되시고 태자가 되시지 아니하면 선마로 이손이 임금의 자리 를 엿본다는 것은 세상이 다 아는 말. 선마로 이손은 소문 난 욕심 많은 어른. 아마도 그래서 서방님께서도 생각다 못 하여서, 사양타 못하여서 평양 공주 부마가 되시기로 허락 을 하신 모양." "그래도."하고 달님은 실심한 듯이,"사람의 마음은 물로 되었다고 상감마마께서와 중전마마께 서와 공주마마께서 조르시고, 조르시면 아무리 철석간장인 이차돈 서방님이라도 안 넘어가기는 어려우시려든."하고 한참이나 멀거니 생각하다가,"그나 그뿐인가. 나라 형편이 이차돈 서방님이 얼른 부마가 되시고 태자가 되시지 아니하면 선마로 이손이 임금의 자리 를 엿본다는 것은 세상이 다 아는 말. 선마로 이손은 소문 난 욕심 많은 어른. 아마도 그래서 서방님께서도 생각다 못 하여서, 사양타 못하여서 평양 공주 부마가 되시기로 허락 을 하신 모양."하고 한참이나 눈을 감고 있다가,"그렇기로 설마, 그렇기로 설마." "그래도."하고 달님은 실심한 듯이,"사람의 마음은 물로 되었다고 상감마마께서와 중전마마께 서와 공주마마께서 조르시고, 조르시면 아무리 철석간장인 이차돈 서방님이라도 안 넘어가기는 어려우시려든."하고 한참이나 멀거니 생각하다가,"그나 그뿐인가. 나라 형편이 이차돈 서방님이 얼른 부마가 되시고 태자가 되시지 아니하면 선마로 이손이 임금의 자리 를 엿본다는 것은 세상이 다 아는 말. 선마로 이손은 소문 난 욕심 많은 어른. 아마도 그래서 서방님께서도 생각다 못 하여서, 사양타 못하여서 평양 공주 부마가 되시기로 허락 을 하신 모양."하고 한참이나 눈을 감고 있다가,"그렇기로 설마, 그렇기로 설마."하고 별님의 어깨에 쓰러지며 운다. 