나는 모든 기후에서 인디언들이 빵을 만들었던 카사바 뿌리를 찾으러 다녔지만 아무것도 찾지못했다. 나는 큰 알로에를 보았지만, 이들을 이해하지 못했다. 나는 여러가지 사탕수수를 보았지만 야생이었고, 재배를 원했기 때문에 불충분했다. 간단히 말해서, 내가 브라질에 있는 동안 현장에서 식물이 거의 없다는 것을 좀처럼 관찰하지 못했기 때문이다. 저의 고민속에서 어떤 목적으로도 봉사할수있는 것은 극히 적다. 나는 이전에 섬 전체를 볼수있는 큰 마음이 있으며, 브룩을 여행했다고 언급했다. 나는 지금 그 쪽의 바닷가를 여행하기로 결심했다. 그래서 나의 총, 도끼, 개를 가져와서 평소보다 많은 양의 파우더와 총알을 가져다가 2개의 비스킷 케이크와 많은 양의 건포도를 내 가게에서 주머니에 넣고 여행을 시작했다. - 나는 섬이나 대륙에서 말할수 없었던 땅을 뿌리뽑았다. 그러나 그것은 W에서 W. 그러나 그것은 W에서 W.S. 그러나 그것은 W에서 W.S.W까지 뻗어있어서 매우 높았다. 내 추측으로 15개 또는 20개의 리그보다 적을 리는 없었다. 나는 이것이 내가 미국의 일부가 되어야한다는 것을 알았던 것보다 그렇지 않은 세계의 어떤 부분을 말하지 못했다. 나는 모든 관찰로 결론지었듯이, 스페인의 지배권에 가까이 있어야하고 아마도 모두 야만인이 거주했다. 그러므로 나는 섭리의 처분에 찬성했다. 섭리는 내가 소유하기 시작했고 최선을 다해 모든것을 주문했다고 믿는다. 나는 이것으로 마음을 가라앉히고, 거기에 있는 것에 대한 헛된 소망으로 자신을 성가시게 하지 않았다. 옛날 옛적에 한 남자와 한 여자가 오랫동안 아이를 낳기를 헛되게 바랐다. 마침내 그 여인은 하나님께서 그녀의 열망을 허락하기를 원했다. 이 사람들은 집 뒤편에 작은 창문이 있어서 멋진 정원을 볼수있었다. 그것은 가장 아름다운 꽃과 나물로 가득했다. 그러나 그것은 높은 벽에 둘러싸여 있었고, 사탑에 속했기 때문에 아무도 감히 들어가지 못했다. 그는 큰 권세가 있었으며, 온 세상에서 두려운 존재였다. 어느날 한 여자가 창문 옆에 서서 정원을 내려다보며 가장 아름다운 양배추가 심어진 침대를 보았다. 