"생각이 뒤숭숭하거든 염불을 하라고 하셨건마는."하고 별님도 한숨을 지며,"이 몸도 염불은 하건마는……"하고 말을 맺지 못한다. "그러기에 말이야."하고 달님은 옷을 갈아 입노라고 한 팔을 입고는 멀거니 쉬고 또 한 어깨를 걸치고는 멀거니 쉬면서,"아무리 염불을 하건마는 생각이 몰려 들어 와서는 염불을 밀어 내고. 이 몸이 너무도 전생 금생에 죄가 많아서 그런 가? 너무도 젊어서 그런가?"하고 천장을 바라본다. "젊어서, 예, 참 젊으셔서."하고 별님은 '젊어서'라는 말이 마음에 들었다. "이 세상이 덧없는 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸이 덧없은 줄을 모르는 배도 아니언마는—이 몸의 젊은 욕심이 다 헛된 것이요, 일생의 낙이 다 못 믿을 것인 줄을 모르는 배도 아니언마는, 그렇건마는 그 못 믿을 인생의 낙이 그리 워서, 그 헛된 젊은 몸의 욕심이 불타듯 타올라서, 아아, 어 쩌면 좋은가? 오늘이나 나을까 내일이면 좀 덜할까 해도, 그날이 또 그날. 날이 갈수록 번뇌는 점점 더 되니, 새 소리 가 들려서 꽃 향기가 나도, 나비가 날라 지나가도 가슴이 두근거리고 상기가 되고—저 꽃 동산에 서리가 내리고 눈이 나 덮였으면 좀 나을까? 별님아, 이게 도무지 무슨 일일까?몸은 여기 있고 마음은 딴 데로 가고. 그저그저 허전하고 그립고. 어젯밤에는 하도 허전하길래로 별님 자리에 들어가 별님을 꼭 껴안아나 볼까 하였지마는, 고달프게 잠이 든 것 을 깨우기가 애처로워서, 아아 부끄러워!"하고 달님은 낯을 손으로 가리우며,"이몸이 어떻게 이런 소리를 함부로 할까? 염치도 다 스러 졌다. 참해하는 마음조차 다 무디어 버렸나?"하고는 깔깔 웃는다. "원 별말씀을! 이 몸의 앞에서 무슨 말씀을 하시기로 허물 이 있겠소. 이 몸도 아가씨와 같이 젊은 몸. 아가씨의 가슴 속을 설레게 하는 봄바람은 이 몸의 품에도 스미어 드는 것 을."하고 별님도 손으로 낯을 가리운다. "그런가? 별님도 그런가?"하고 별님은 낯을 가리운 달님의 팔을 잡아 당긴다. "아아 부끄러워라."하고 별님에게 손을 끌리면서 두 무릎을 세워서 낯을 가리 운다. "이봐."하고 달님은 별님의 희고 부드러운 손을 만적만적하면서,"이봐. 어디 산골짜기라도 좋으니, 어디 바닷가라도 좋으 니, 다 쓰러져 가는 오막살이라도 좋으니, 그 속에서 몸에 누더기를 감고 하루 한때 죽만 먹어도 좋으니 그 어른하고 단둘이서 한 열흘이라도 좋으니, 세상 사람들 모양으로 살 아 보고 싶어."하고 몸을 떨며 안간힘을 쓴다. "이 몸도."하고 별님은 고개를 번쩍 들어서 달님의 빛나는 눈과 상기 된 얼굴을 보며,"이 몸도 아가씨와 이차돈 서방님과 내외가 되셔서 즐겁게 사시는 양을 뵈옵고 싶은 마음은 간절하오나, 그래도 인제 는 서방님은 인생의 모든 번뇌를 다 떼어 버리시고 중생을 건지시려고 도를 닦으시는 몸, 아가씨도 불도에 몸을 바쳐 서 닦으시는 몸이시니 이생에서는 부부 되시기는 어려우시 니, 이렇게 하루 두 번씩 아침 예불 때와 저녁 예불 때에 서로 만나 뵈옵는 것만 기쁨으로 아시게 되시었으니……"하고 말끝을 맺지 못한다. "그도 그렇지마는."하고 달님은 쌍둥 잘라서 등 절반쯤까지만 내려 온 까만 머리를 끈으로 노슨히 졸라 매면서,"하루 두 번 뵈옵는 것도 고마운 일이지마는, 하루에 열 번 을 뵈옵더라도 차지 아니하는 이 마음을 어찌하나? 마음에 생각하는 것만도 고맙게 알아야 하겠다 하면서도, 하루 두 번 뵈옵는 것만으로 실차지 아니하여서, 백 예순날 하루 열 두 시 꼭 그 어른 곁을 떠나지 아니하고 있어도 차지 못할 듯한 이 그리움, 별님아, 이 그리움을 안고 어떻게 살아 나 가나?"하고 머리 졸라 매던 손을 멈추고 멀거니 허공을 바라보다 가,"차라리 죽어 버렸으면. 죽어서 혼이 있으면 마음대로 그 어른 곁에 따라 다니고, 만일 죽어서 아무 것도 없다면, 이 렇게 애틋하게 그리운 생각을 떠나니 좋고. 별님아, 이 몸은 차라리 죽어 버릴까?"하고 한 손으로 쥐었던 머리를 놓는다. 검은 머리가 두 귀 와 뺨을 가리운다. "왜 그런 수한 생각을 하시오?"하고 별님은 달님의 등뒤로 돌아가 달님의 머리를 아프지 않게 곱게 빗겨서 보기 좋게 느슨하게 비단 헝겊으로 졸라 매어 주며,"인제 검다리(金橋) 절 짓는 역사가 다 끝나고 우리도 그 절에 가서 살게 되면 서방님을 더 자주 만나 뵈올 길도 있 을 것을. 관세음 보살님께서 아가씨 마음을 잘 위로하여 드 릴 것을. 검다리 절도 벌써 법당에 개와를 올리고 벽도 거 의 되었다는데, 하늘 거울이라는 고목이 하늘에 닿은 수풀 속에 날라 갈 듯이 지어 놓았다는데, 평양 이불란사보다도 더 좋게 짓는다는데."하고는 머리를 졸라 맨 끈을 이빨로 조르며,"아가씨, 그런 숭헌 생각 마시오."하고 제자리에 돌아 와 앉는다. "그렇더라도."하고 달님은 매다가 잊어 버린 저고리 고름을 매면서,"이 몸은 이렇게 타 죽고 말라 죽도록 그 어른을 그리워하 건마는, 그 어른의 마음에는 이 몸의 그림자도 없을 것을 생각하니 서러워."하고 휘유─ 한숨을 쉰다. "왜 그렇겠소?"하고 별님은 이번에는 제 머리를 빗으면서,"서방님께서 아가씨를 생각하시지 아니하시면 누구를 생각 하시겠소? 이 몸의 생각에는 서방님께서 밤이면 잠을 잘 이 루지 못하시고 아가씨를 생각하고 겨오실 것만 같소. 시방 도 아가씨께서 이렇게 애타게 그리워하는 모양으로 아가씨 를 그리워하실 것만 같소."하고 별님은 제 속이 타는 것은 말도 못하는 것이 슬퍼서 나오는 한숨을 머리 졸라 매노라고 힘쓰는 것에 얼버무려 버렸다. 