"절 짓는 것을 불 놓아라!" "절 짓는 것을 불 놓아라!""이차돈을 죽여라!" "절 짓는 것을 불 놓아라!""이차돈을 죽여라!"이러한 방목이 절 짓는 역사터에 나붙는 일도 있었다. 그 러면 공목과 알공은 사람을 시켜서 이러한 방목을 상감께 바치게 하였다. 그러나 그만 것으로 상감의 마음은 흔들리지 아니하였다. 도리어 상감은 이것이 다 고약한 무리의 장난이라고 해서 엄히 사실할 것을 명하시나 그 명을 받는 자가 대개는 선마 로의 편이었다. 이에 상감은 고주에게 심복되는 군사 얼마를 주어서 절 짓 는 역사터를 감독할 것을 명하였다. "불을 놓거나 방목을 붙이는 놈이 있거든 잡아 베이라." "불을 놓거나 방목을 붙이는 놈이 있거든 잡아 베이라."하는 권한까지 고주에게 주시었다. 이차돈은 자기가 몸소 절 짓는 일을 동독한다 하였으나, 상감은 이차돈이 잠시도 궐내에서 떠나기를 허하지 아니하 시었다. 상감의 생각에는 사면 초가 중에 이차돈만이 유일한 미쁨 이었다. 이차돈만 궐내에 있으면 악한 귀신이나 사람이나 도무지 범절할 수 없는 것 같이 마음이 든든하였다. 이로부터 이차돈은 동궁에 혼자 거처하게 되었다. 평양 공 주가 그것을 안 것은 며칠 후였다. 팔월 초생 달이 넘어가고 캄캄한 속에 벌레 소리가 요란한 어느 밤. 팔월 초생 달이 넘어가고 캄캄한 속에 벌레 소리가 요란한 어느 밤. 공주는 곁에 잠든 시녀도 모르게 가만히 일어나서 협문을 열고 담 옆을 돌아 이차돈이 거처하는 방 앞에 다다 랐다. 이때 마침 이차돈은 잠이 들고 방은 불을 꺼서 캄캄하였 다. 오직 내전 쪽에 켠 잔명등인 초롱빛이 담장을 넘어서 희미하게 비치일 뿐이었다. 처마 밑에서 박쥐가 날아 가는 것도 공주는 모르고, 이차돈이 누워 자는 방문 고리를 달깍 달깍 흔들었다. "누구시오?" "누구시오?"하고 이차돈이 물었다. "이 몸이오. 한 말씀 물을 말씀이 있으니 문을 열어 주오." "이 몸이오. 한 말씀 물을 말씀이 있으니 문을 열어 주오."하고 공주의 음성은 떨렸다. 이차돈은 그것이 평양 공주인 것을 알았다. 