달님은 한번 몸을 떨면서,"그렇지만 서방님 말씀이 다 옳으시지만, 이렇게도 생에 그 립고 뵙고 싶던 서방님을 다시 못 뵈오려니 하면 가슴이 터 지려고 합니다. 아아, 이 밤이 새지를 말았으면, 달과 별이 걸음을 멈추고 이대로 머물렀으면." 이때에 닭의 소리 들린다. "벌써 닭이 웁니다." 하고 달님은 눈을 실망하는 듯이 크게 뜬다. "응, 벌써 닭이 우는군." 또 닭 우는 소리가 들린다. 이때에 별님이 문밖에 와서,"혹시 안에서 보시면 걱정하실 듯하니, 등잔불을 끄시지 요." 한다. 달님은 잠깐 망설이다가 등잔불을 끈다. 또 닭이 운다. "아아, 목숨을 재촉하는 닭이로고나." 하고 이차돈은 탄식한다. "우리 둘의 짧은 인연을 재촉하는 닭입니다." 하고 달님이 화답한다. 오랫 동안 침묵이 흐르고 못가에 벌레 소리만 요란하다. 달은 서형산 마루에 북두 칠성 자루와 함께 올라 앉았다. 닭이 세 홰를 울 때에 이차돈은,"인제 나는 가야 하겠소." 하고 일어났다. "동틀 때까지만." 하고 달님이 이차돈의 소매를 붙들었다. "가야지." 하면서도 이차돈은 차마 달님의 손을 뿌리치지 못하였다. 임금은 아침에 잠이 깨는 길로 오늘은 이차돈과 달님을 어 떻게 죽일 것을 생각하였다. 임금은 어젯밤의 불쾌함과 오 늘 할 일이 불쾌하므로 자못 신기가 불편하였다. 왕후는 임금이 신기가 불편하신 것을 보고,"어디가 또 편치 아니하시오?" 하고 여쭈었다. "마음이 편안치 못하니 몸이 어찌 편안하겠소?" 하고 임금은 말하기도 원치 아니하는 듯이 대답하였다. 왕후는 임금의 마음속에 이차돈과 달님을 죽일 생각이 끓 고 있는 것을 알았기 때문에 어찌하여서라도 그 마음을 돌 리고 싶었다. 그것은 왕후는 아두시마(阿頭　　)의 말을 전해 들어서 사 람을 죽이면 그 보복이 돌아 온다는 것을 믿는 까닭이었다. 먹되(黑胡)라는 별명을 가진 아도 화상(阿道和尙)이 고구려 로부터 신라에 들어 와 일선주(一善州—지금 慶北善山) 모례 (毛禮)의 집에 있으면서 불도를 전한 후로 민간에서는 불도 를 믿는 사람이 꽤 있었다. 아도 화상이 처음 들어 온 지 백 오십년이나 되도록 나라의 압박으로 내놓고 홍통(전도)은 못하여도 몰래 불도에 귀의하는 사람은 날로 늘어서, 서울 에도 서드릿개 건너 조그마한 절 하나가 생기고 거기서는 남승도 여승도 있었다. 그 중을 일반에서는 아두시마라고 불렀다. 아도 스님에서 변한 말일 것이다. 그래서 직접 불도 에 돌아오지 아니한 사람도 전생, 내생이라든지, 인과 응보 라든지, 살생의 죄라든지, 인생은 무상이라든지 하는 생각들 을 가진 이가 많게 되고, 또 어리석은 백성들은 부처님이라 는 검님이 대단히 영검하다고 해서 몰래 절에 가서는 복을 비는 이도 있었다. 왕후도 상감이 오래 병환으로 계시는 동안에 몰래 궁녀를 절에 보내시어 부처님께 기도도 올리게 하고 또 '무량수경' (無量壽經)이라는 불경책을 얻어다가 읽으시기도 하였다. 그 러나 나라에서는 경님을 뫼시고 마지를 올리고 굿을 하고 하는 선도가 있기 때문에 내놓고 이런 일을 할 수는 없었던 것이다. 이러한 사정이 있으므로 왕후는 임금이 이차돈과 달님을 죽이시는 것을 옳지 않게 생각할뿐더러, 혹시나 임금이 이 무죄한 사람을 죽이기 때문에 벌을 받아서 병환이 더치시기 나 하면 어찌하나 하는 것을 근심하였다. "상감마마." 하고 왕후는 신기 불편하신 상감께 조심조심하여 말씀을 드린다. "왜 그러오? 또 이차돈과 달님을 살려 주라는 말을 하랴고 그러오?" 하고 낯을 찡기셨다. "예, 그러하오이다. 죽이는 것은 옳지 아니할 듯하오니 달 리 처분하십쇼." 하고 왕후는 간절히 아뢰었다. "죽이는 것이 좋은 일은 아니지마는, 검님께서도 가리어 죽 이라 하셨으니, 죽일 놈은 죽이라는 말이 아니오? 이차돈 같은 놈을 안 죽이면 나라의 서슬이 어떻게 선단 말이오?다시는 그런 말씀을 마시오." 하고 임금은 왕후의 청을 뚝 잡아 떼시었다. 이때에 평양 공주가 들어 와서,"아바마마, 안녕히 주무셔 계시오니까? 어마마마 안녕히 주 무셔 계시오니까?" 하고 아침 절을 드린다. "오, 아가 잘 잤느냐?" 하고 임금은 따님을 보시고 빙그레 웃으신다. "이 몸이 어떻게 잡니까? 꼭 밤을 앉아서 밝혔습니다. 이차 돈과 달님의 모가지가 떨어지고 그 자리에서 붉은 피가 솟 아 나는 것을 이 눈으로 보옵기 전에는 천년 만년을 가도 잠을 잘 것 같지 아니하옵니다. 아바마마, 이 몸의 원을 풀 어 주시겨오." 하고 공주는 임금의 앞에 엎드려서 운다. "마마, 이것을 보시오. 이것이 가엾지 않소?" 하고 왕후를 돌아 보신 뒤에,"오냐, 염려 말아. 오늘 조회 끝에는 년과 놈을 다 물고를 낼 터이니 염려 말아." 하고 굳게 결심하는 표로 고개를 한번 흔드시니 길다란 수 염이 물결이 진다. 왕후는 공주를 노려 보며,"아가, 네 어찌 아바마마께 그런 악독한 말씀을 여쭙느냐?마음에 자비심을 가지지 못하고 그런 악독한 생각을 품느 냐? 어미가 밤 동안 그처럼 여러 말을 일렀거든." 하고 다시 임금을 바라본다. 평양 공주는 샐쭉하여지며,"어마마마께오서는 왜 그때에 세털이를 죽이셨소? 몸을 홀 딱 벗겨서 인두로 모두 지지고, 아바마마께서 잡으신 손이 라고 손목을 자르시고 젖꼭지를 끊으시고……" 하고 독한 말을 퍼붓는 것을 왕후는 낯이 파랗게 질리며,"너 그것이 어미 보고 하는 말이냐?" 하고는 더 말도 나오지 아니한다. 