아직도 이 몸이 늙지 아니하였으니 앞으로 삼십년은 더 살려든, 구십 향수를 한다면 사십년은 더 살려든. 임금이 된 뒤에 아들을 낳더라도 늦지는 아니하려니. "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.' "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것. "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것.' 하고 이차돈은 태연하려 하였으나 그래도 이 세상에 있을 날이 얼마 아니 남았는가 하면 노상 마음이 흔들리지 아니 할 수도 없었다. "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것.' 하고 이차돈은 태연하려 하였으나 그래도 이 세상에 있을 날이 얼마 아니 남았는가 하면 노상 마음이 흔들리지 아니 할 수도 없었다. 좀더 생각해 볼 것도, 좀더 할 일도 있는 것 같았다. "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것.' 하고 이차돈은 태연하려 하였으나 그래도 이 세상에 있을 날이 얼마 아니 남았는가 하면 노상 마음이 흔들리지 아니 할 수도 없었다. 좀더 생각해 볼 것도, 좀더 할 일도 있는 것 같았다.아직 젊은 몸이 어느덧 가버린다는 것이 아까운 듯한 생각 도 있었고, 홀로 계신 어머니와 늙으신 할아버지 그리고 달 님, 별님, 버들아기, 평양 공주, 상감, 왕후 이러한 얼굴들이 다 눈에 밟히었다. "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것.' 하고 이차돈은 태연하려 하였으나 그래도 이 세상에 있을 날이 얼마 아니 남았는가 하면 노상 마음이 흔들리지 아니 할 수도 없었다. 좀더 생각해 볼 것도, 좀더 할 일도 있는 것 같았다.아직 젊은 몸이 어느덧 가버린다는 것이 아까운 듯한 생각 도 있었고, 홀로 계신 어머니와 늙으신 할아버지 그리고 달 님, 별님, 버들아기, 평양 공주, 상감, 왕후 이러한 얼굴들이 다 눈에 밟히었다.'좀더 살아야 하지 아니하나?' 이러한 생각도 났다. "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것.' 하고 이차돈은 태연하려 하였으나 그래도 이 세상에 있을 날이 얼마 아니 남았는가 하면 노상 마음이 흔들리지 아니 할 수도 없었다. 좀더 생각해 볼 것도, 좀더 할 일도 있는 것 같았다.아직 젊은 몸이 어느덧 가버린다는 것이 아까운 듯한 생각 도 있었고, 홀로 계신 어머니와 늙으신 할아버지 그리고 달 님, 별님, 버들아기, 평양 공주, 상감, 왕후 이러한 얼굴들이 다 눈에 밟히었다.'좀더 살아야 하지 아니하나?' 이러한 생각도 났다.그러나 다음 순간에 이차돈은, '어, 이것도 모두 다 탐욕이요, 어리석음이다. "하고 빙그레 웃는다.이차돈이 이마에 피를 흘리고 돌아온 것을 아시고 상감은 크게 슬퍼하시와 이차돈에게 다시는 밖에 나가지 말 것을 엄명하시었다. 이차돈은 거기 대하여 길게 말하지 아니하고 제 처소에 돌아와 마음을 잡고 앞이 어찌될 것을 생각하였 다.왕후와 평양 공주는 자주 사람을 보내시와서 이차돈의 상 처가 아프지나 아니한가, 붓지나 아니하였나 알아 보게 하 시었고, 상감께서는 시의를 보내시와 이차돈의 다친 이마에 약을 바르고 싸매게 하시었다.이차돈은 이마 맞은 곳이 아파서 일어나 앉았기나 어려워 벽에 기대어 있었다. 이차돈의 머릿 속에는 오래지 아니하 여 제 몸이 불법을 위하여서 죽을 것 같은 생각이 일어났 다. 오늘 제가 노상에서 백성들을 보고 설법을 한 것은 필 시 저를 해하는 선마로와 공목과 알공의 비위를 크게 거슬 려서 미구에 반드시 무슨 일이 날 것만 같았다.'그러나 법을 위하여서 목숨을 버리는 것은 미리부터 알고 있는 것.' 하고 이차돈은 태연하려 하였으나 그래도 이 세상에 있을 날이 얼마 아니 남았는가 하면 노상 마음이 흔들리지 아니 할 수도 없었다. 좀더 생각해 볼 것도, 좀더 할 일도 있는 것 같았다.아직 젊은 몸이 어느덧 가버린다는 것이 아까운 듯한 생각 도 있었고, 홀로 계신 어머니와 늙으신 할아버지 그리고 달 님, 별님, 버들아기, 평양 공주, 상감, 왕후 이러한 얼굴들이 다 눈에 밟히었다.'좀더 살아야 하지 아니하나?' 이러한 생각도 났다.그러나 다음 순간에 이차돈은, '어, 이것도 모두 다 탐욕이요, 어리석음이다. 이 몸이 아직 도 이런 생각을 할 만한 사람이던가? 보살행을 하는 사람이 이러할 수는 없다. 