"하였다." "하였다."아니, 아니, 흥복사 중놈들이 나를 미워해서 어젯밤에도 밤중에 쫓아 냈는데, 어서어서 용천암으로 가요. 인제 십리 만 가면 될걸. 자, 어서 가요. "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서," "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서,"여보, 내가 길이 바쁜 사람이야. "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서,"여보, 내가 길이 바쁜 사람이야."하고 사정도 해보고," "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서,"여보, 내가 길이 바쁜 사람이야."하고 사정도 해보고,"눈구덩이에 내어 버리고 갈 테야. "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서,"여보, 내가 길이 바쁜 사람이야."하고 사정도 해보고,"눈구덩이에 내어 버리고 갈 테야."하고 욱박질러도 보았으나, 그 늙은 중은 유들유들하게도 조금만 더, 한 고개만 더, 하고 떨어지지를 아니하였다.그럭저럭 가는 동안에 인제는 흥복사도 지나고 인가 있는 데도 다 지나고 어디를 보든지 눈빛만 아침 해에 빛나는 등 성이들이 물결같이 꿈틀거리는 벌판이었다.이차돈은 화를 내어 고개 마루터기에다가 늙은 중을 동대 이를 치고," "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서,"여보, 내가 길이 바쁜 사람이야."하고 사정도 해보고,"눈구덩이에 내어 버리고 갈 테야."하고 욱박질러도 보았으나, 그 늙은 중은 유들유들하게도 조금만 더, 한 고개만 더, 하고 떨어지지를 아니하였다.그럭저럭 가는 동안에 인제는 흥복사도 지나고 인가 있는 데도 다 지나고 어디를 보든지 눈빛만 아침 해에 빛나는 등 성이들이 물결같이 꿈틀거리는 벌판이었다.이차돈은 화를 내어 고개 마루터기에다가 늙은 중을 동대 이를 치고,"어디를 더 가잔 말이야. "하고 늙은 중은 무릎으로 이차돈의 옆구리를 푹푹 찌른다.이차돈은 이 염치 없는 늙은 중에게 대하여 괘씸하게 생각 하여서,"여보, 내가 길이 바쁜 사람이야."하고 사정도 해보고,"눈구덩이에 내어 버리고 갈 테야."하고 욱박질러도 보았으나, 그 늙은 중은 유들유들하게도 조금만 더, 한 고개만 더, 하고 떨어지지를 아니하였다.그럭저럭 가는 동안에 인제는 흥복사도 지나고 인가 있는 데도 다 지나고 어디를 보든지 눈빛만 아침 해에 빛나는 등 성이들이 물결같이 꿈틀거리는 벌판이었다.이차돈은 화를 내어 고개 마루터기에다가 늙은 중을 동대 이를 치고,"어디를 더 가잔 말이야. 인가 있는 데를 다 지나 왔으니 어디까지 가잔 말야?"하고 늙은 중을 노려 보았다." 