공목은 정말 칼을 비키듯이 몸을 비키며,"어 이손, 거 무슨 숭한 시늉이란 말이오? 사위스럽게시 리."하고 제 모가지를 만지다가 모가지가 분명히 제자리에 아 직도 붙어 있는 것을 대견히 여기는 듯이 눈을 감고 흔들기 를 시작한다. 선마로가 두 사람의 말을 듣고 있다가 장히 못마땅한 듯 이,"응, 모가지들이 그렇게 아까운가?"하고 칼자루에 손을 댄다. "아, 아, 아니오."하고 알공이 손을 들어 선마로의 칼을 막으려는 모양을 하 며,"모가지가 아까울 리가 있소? 이 모가지는 벌써부터 이손 마마께 바친 것이라 아까울 리야 있소? 마는 모가지라는 것 이 손가락 모양으로 여러 개가 있는 것이 아니요 한 개뿐이 니까, 노상 아니 아까울 리야 있소?"하고 물었다. 알공은 공목을 바라보며,"저번에는 공목 이손이 이차돈을 잡기에 실패하였으니, 이 번에는 이 몸이 한번 이차돈을 잡아 보오리까?"하고 빈정대는 웃음을 웃었다. "이녁은 왜 이 몸을 걸기를 좋아하오?"하고 공목이 눈을 흘긴다. "선마로 이손."하고 알공은 공목의 말을 들은 체 만 체하고, 선마로를 향 하여,"이차돈을 그냥 내버려 두면 이 몸의 모가지가 제자리에 붙어 있기 어려울 뿐 아니라, 이손의 크신 뜻도 귀어허지가 되고 말 것이오. 그런데 이차돈을 없이할 법이 두 길이 있 사온데, 한 길은 자객을 보내어서 암살하는 길이요, 한 길은 상감의 마음을 움직여서 국법으로 이차돈을 죽이시게 하는 것이오.""그러기에 거칠마로는 못 당한 이차돈을 누가 당한단 말이 오?"하고 공목이 모가지 떨어질 것이 걱정이 되면서 선마로와 알공을 바라본다. "응, 그런 것이 아니오."하고 알공이 혀를 차며,"자객으로 이차돈을 죽이기는 지금은 어렵지 아니할 것이 오. 왜 그런고 하니, 불가에서는 살생을 금하기 때문에 이차 돈은 칼을 쓰지 아니할 것이오. 칼을 쓰지 아니한다면 아무 리 이차돈이기로 무서울 것이 없을 것이오."하는 말에 공목은,"참, 그렇구먼."하고 고개를 끄떡끄떡하더니,"응, 그렇지마는 또 걱정이 있소. 들으니까 부처라는 귀신 이 매우 영험이 있다는데, 이차돈이 도력이 많다면 빈 손으 로 칼을 막아 내는 재조가 있지 아니할까? 옛날 아도시마라 는 중도 능히 사람의 앞에 몸을 감추고 물과 불도 그 몸을 범하지 못하였다지 아니하오? 아무리 잡으려 하여도 잡을 수가 없었다 하지 아니하오? 그렇다 하면 비록 이차돈이 칼 을 아니 쓰더라도 잡기가 어렵지 아니하오?"하고 제말에 동감을 구하는 듯 선마로를 바라본다. 선마로는 픽 코웃음 하고 공목을 흘겨 보면서,"원, 못 들을 말이 없소구려. 공목 이손도 불도를 하시나 보구려."하고 경멸하는 듯이 고개를 한번 끄떡한다. "이손마마, 천만에."하고 공목이 펄쩍 뛰며,"이 몸은 나라의 길을 닦아 충, 효, 신, 용, 인을 닦고 신궁 과 시조묘에 춘추를 제사하는 사람이오. 불도를 하다니, 큰 일 날 말씀을 하시오구려."하고 변명한다. "칼로 이차돈의 모가지를 찍어서 그 모가지가 다시 붙거나 칼로 찍은 자리에서 붉은 피가 나오지 아니하고 흰 피가 나 오거든 이 몸도 불도를 하려오."하고 알공이 깔깔 웃고 나서,"그것은 다 농담이오마는, 설사 자객을 보내어서 이차돈을 죽일 수가 있다 하더라도 그것은 아주 하수요. 왜 그런고 하니, 만일 어떤 자객이 이차돈을 죽였다 하면 그 의심은 반드시 선마로 이손께로 올 것이 아니오? 다음에는 공목 이 손과 이 몸 알공에게로 올 것이란 말이오. 그리고 보면 우 리는 우으로는 상감마마의 노여심을 받잡고 아래로는 백성 들의 미움을 받을 것이니, 이것은 지혜로운 자가 할 일이 아니란 말이오. 그러면 무엇이 상책인고 하니, 첫째로 상감 께 여쭈어서 이차돈을 멀리하게 하고, 둘째로는 일변 백관 과 백성들의 사이에 반간을 놓아서 이차돈을 미워하게 하여 서 천하로 하여금 이차돈을 죽일 뜻을 품게 한 뒤에 선마로 이손께서 천하의 뜻을 들어서 이차돈을 죽이게 하시면 이야 말로 천하의 뜻을 받아 내 뜻을 이룬다는 것이란 말이오."하고 주먹을 한번 내어 두른다. 하루는 공목과 알공이 함께 예궐하였다. 그것은 임금과 이 차돈의 사이를 떼는 일을 하기 위함이었다. 때마침 상감은 편전에서 왕후와 평양 공주를 데리시고 이 차돈에게 법문을 들으실 때이므로 공목과 알공은 마루 하나 건너 다음 방에서 상감이 부르시는 분부가 있기를 기다리고 있었다. "이 향내 보오."하고 공목이 알공을 보고 눈을 끔적하였다. "응, 향내로구려."하고 공목도 코를 킁킁하였다. "부처 화상을 걸어 놓고 무엇을 하는지 좀 보았으면."하고 알공이 문 틈으로 마루 쪽을 엿본다. 그러나 아무 것 도 보이지 아니하고 오직 향기로운 바람이 돌아 올 뿐이었 다. "보아야 그렇겠지. 절하고 빌고."하고 공목이 대수롭지 아니한 듯이 대답한다. "그러니까 말이오."하고 알공은,"지금 선마로 이손은 임금만 되면 다시는 아무 소원도 없 을 것 같은데, 한번 임금만 되면 금시에 죽어도 한이 없을 것 같은데, 상감은 무슨 소원이 있어서 부처라는 귀신 앞에 날마다 절하고 무엇을 비느냐 말이오? 임금이 되고 나서도 더 되고 싶은 것이 무엇이냐 말이오? 나 아무리 생각하여도 알 수 없어."하고 고개를 갸웃갸웃한다. 