"하고 또 눈을 감는다.이차돈은 나물 그릇을 향하고 몇 걸음 오다가 되돌아서서 국사의 앞으로 와서,"시님, 지금 소승을 부르실 때에 무엇이라고 불렀소?"하고 물었다.국사는 또 눈을 번쩍 뜨며,"오, 흥륜이라고 불렀다. 일 흥자 바퀴 륜자. 네가 신라에 불법을 일으킬 사람이니 흥륜이라고 불렀다. "'소승이 그렇게 큰일을 할 수가 있사오리까? 신라로 말씀하 오면 지금 국법으로 불법을 금하옵고 또 조정에 권세를 잡 은 신하들이 다 불법을 기방하옵거든 소승같이 연약한 것이 어찌 능히 신라에 불법을 일으키오리까?"하고 이차돈은 땅에 왼편 무릎을 꿇고 합장하고 국사를 우 러러 보았다."오, 부처님의 원력이요 중생의 원력이요 또 네 원력이지— 그만큼만 알아라."하고 눈을 감아 버린다.이차돈은 한번 더 국사를 향하여 합장하고 마음에 일어나 는 큰 기쁨과 큰 힘을 느끼면서 우물로 가서 나물을 헹궜 다.우물 맞은편 늙은 들매나무 어린 잎사귀 사이로 가마귀 네 마리가 앉아서 우는 것이 이차돈에게 보일 때에 이차돈은 눈앞에 한 허깨비를 보았다.이차돈은 가마귀 소리를 들을 때에 본 허깨비란 것은 자기 가 문냇개 죄인 죽이는 곳에서 칼로 목을 잘리는 것이었다.이차돈은 그 허깨비를 다시 보려 하였으나 보이지 아니하 고 가마귀도 무엇에 놀랐는지 달아나 버리고 말았다.이차돈은 맑고도 찬 물을 길어서 삶은 멧나물을 헹구다가 잠깐 손을 멈추고 생각하였다.'내가 신라에 불법을 펴는 첫사람이 되어. 내가 무엇이길 래. 아마 굳세게 불법을 주장하다가 국법에 걸려서 목을 잘 리는 것이 아닌가? 그러함으로 신라 사람들에게 불법이란 생각을 깊이 넣어 주게—그렇게 하는 것이 아닌가? 스님의 말씀이 그러한 뜻이 아닌가? 지금 본 허깨비도 그러한 뜻이 아닌가? ' 이렇게 생각하고 이차돈은 눈을 감고 합장하였다. 그리고 속으로,"원컨댄 이 몸이 백번 천번 죽고 또 죽더라도 신라나라 백 성에게 불법의 빛을 주는 연이 되게 하옵소서. 신라 백성이 모두 탐, 진, 치의 삼독을 벗어나고 신라나라가 불법으로 빛 나는 나라가 되게 하옵소서."하고 신라 사람들의 거짓되고 간악하고 음란하고 탐심 많 고 시기 많고, 사람마다 이 모든 번뇌로 하여서 마음을 끓 이고 있는 것을 생각할 때에 신라는 마치 피비린내 나는 아 수라도 같이도 보이고 기름 가마가 끓고 유황불이 이글이글 하는 속에 사람들이 오글오글 삶기고 볶이는 지옥도 같기도 하고, 끝없는 재물과 권세의 탐심과 음란의 욕심에 만족할 줄을 모르고 아우성치는 아귀도 같기도 하고, 또 먹고 마시 고 나고 죽고 취생 몽사하는 축생도 같기도 하여 그 속에서 네 괴롬, 여덟 괴롬에 부대끼는 중생을 생각할 때에 끝없이 측은함을 느꼈다.'오, 만일 이 몸의 피를 흘려서 그들을 건질 수만 있을 진 댄, 이 목을 잘라서 그들에게 불법의 연에 줄 수만 있을진 댄 금시에라도, 백번 천번이라도 이 몸을 바치리라. ' 이렇게 생각하였다. 이때에 문득,"여보시오, 대사." 하고 부르는 여자의 소리. 이차돈이 고개를 돌려 보니 어 떤 두 여자. 자주 명주 헝겊으로 머리를 싸서 두 눈만 내어 놓은 두 여자. 이차돈은 손에 묻은 물을 저고리에 씻고 일어나며,"무슨 말이시오?" 하고 물었다. "이 암자에 혹시나 백봉 국사 노시님이 안 계시온지요?" 하고 앞선 여자가 묻는다. "예, 백봉 노시님이 이 암자에 계시거니와, 세상에서 숨어 계신 백봉 노시님이 여기 계신 줄을 어떻게 아시고 찾아겨 오?" "일 년이나 두고 고구려 나라에 절이란 절은 다 찾다가 사 월 파일이면 백봉 국사께오서 흥복사에 오신다기로 흥복사 에서 파일을 기다리다가 여기 용천암이란 절이 있다기로 혹 시나 백봉 노시님께서 여기나 안 계신가 하고 찾아 왔소." 하는 것을 뒤에 섰는 여자가,"백봉 노시님께오서 지금 계오신지?" 하고 묻는다. 이차돈은 오래간만에 듣는 신라 사투리, 게다가 신라에서 도 궁중이나 참뼈에서나 쓰는 높은 말씨에 일변 놀라면서,"예, 노시님께서 금방 저기 계시더니 아마 방에 듭셨나 보 오." 하였다. "혹시 이 암자에……" 하고 뒤에 섰던 여자가 앞으로 나서며,"혹시나 이 암자에 신라 사람 수도하는 이는 안 겨오신 지?" 하고 이차돈을 본다. 이차돈은,"소승도 일전에 이 암자에 온 사람이라 알 수 없거니와 노 시님은 아오실 듯하오." 한즉 그 말에 그 여자도 고개를 까딱까딱하면서 같이 온 여자더러,"아아, 이 넓은 천지에 어디 가서 그이를 만난단 말인고?" 하고 비틀비틀 쓰러지려 하는 것을 한 여자가 붙들어 안는 다. 쓰러지는 여자를 붙드는 여자가 쓰러지는 여자의 귀에 입 을 대고,"아가씨, 아가씨, 관세음 보살님이 지시하시오니 필시 이차 돈 서방님을 만나 뵈올 것이오. 노시님이 겨오시다니 들어 가서 물어 보시오. 나무 관세음 보살, 나무 관세음 보살." 한다. 