"글세, 이차돈 서방님이 이 세상에 살아 계시기만 하면야 만나 뵈올 날도 있으련마는, 삼 년이 넘도록 소식이 없으니 혹시 어디서 병으로 돌아가셨거나, 칼을 잘 쓰시니 적의 손 에 돌아가실 리는 만무하지마는—그렇지 아니하면 깊이깊이 어느 산속에 들어 가셔서 도를 닦으시거나—고구려에 절이란 절을 다 찾아 다녀도 못 뵈온 이차돈 서방님을 어디서나 뵈 온단 말인가? 절 동구에 들어 설 때면 이 절에나 행여 이차 돈 서방님이 겨오실까, 정작 허위 단심으로 절을 찾아 가서 물어 보면 모른다 하고. 설사 이차돈 서방님이 겨오시기로 니 이차돈이라는 이름을 가지고 겨오실 리도 만무하고, 그 렇다고 젊은 여자의 몸으로 이 사람 저 사람 얼굴을 들여다 보지도 못하고, 또 설사 이차돈 서방님이 이 몸을 보시더라 도 불도를 닦으시는 몸이, 오, 달님이냐, 내다, 하고 나서실 리도 없고. 아아, 이 몸은 아무리 하여도 이차돈 서방님을 못 뵈옵고 마는 것이 아닌가? 별님아, 흥복사 노장 말씀이, 사람이 죽어서 혼이 되면 모르는 것이 없다고 하니, 이 몸 도 헛되이 이리저리 헤매지 말고 차라리 죽어서 혼이 되어 그리운 이차돈 서방님을 만나 뵈올까? 제 손으로 제 목숨을 끊으면 지옥으로 간다고 하지마는 설마 한번만이야 이차돈 을 뵈옵게 하여 주시지 아니할까? 세상 사람들 말이, 사내 들의 마음은 믿을 수 없다고, 아무리 이차돈 서방님이 마음 이 착하시고 맺히시고 또 이 몸을 극진히 사랑도 하셨지마 는—별님아, 잊히지도 않지, 삼 년 전 가윗날 밤, 달이 낮이 기울어서, 이차돈 서방님께서 담을 넘으셔서, 내 방에 오셔 서, 그 말 다해 무엇하리. 평양 공주님도 마다 하시고 임금 의 자리도 마다 하시고, 변변치 못한 이 몸을 그대도록 사 랑하시와서—아아, 그날 밤이 왜 그리도 짜르던고? 그렇지만 이차돈 서방님은 이 몸을 꼭 껴안아 주시기만 하고 범하시 지는 아니하시고—그러길래 세상 사람이 무엇이라고 하더라 도 이 몸은 믿어. 이차돈 서방님은 설사 이 세상에 살아 계 시더라도 아직도 동정으로 겨오실 것을. 이차돈 서방님이 그렇게 잘나신 어른이시니 고구려 여자 중에도 이 몸 모양 으로 사모하는 이도 있겠지마는—그러한 사람이 하나 둘만도 아니겠지마는, 몸을 범한 일은 없으시리라고—세상 사람처럼 은 무엇이라고 말하더라도 이 몸은 믿어. 저 명주 장수 거 울보고의 딸이 아무러한 말을 하더라도 나는 믿어. 또 저 고구려 나라에 으뜸간다는 메주한가의 딸 버들아기가 아무 리 천하 일색이요, 이차돈 서방님을 사모하였다 하더라도 이 몸은 믿어. 이차돈 서방님은 몸을 범한 릴은 없는 것을 이 몸은 믿어. 별님아, 안 그런가?"하고 별님은 수삽한 듯이 고개를 숙인다." 그런가?"하고 달님은 별님의 팔에서 일어서며 놀라는 빛으로 별님 을 본다." 예, 스무 갑절, 백 갑절. "하고 별님은 힘있게 말한다." 예? 이 몸보다도 스무 갑절? 백 갑절?"" 예, 천 갑절, 만 갑절. "" 별님—"" 예, 달님 아가씨—"" 그러면 달님은 이 몸보다도 더 마음이 괴로웠던가?"" 예, 적어도 두 갑절. "" 어인 일로?"" 이 몸은 이차돈 서방님을 사모하는 괴로움과 달님 아가씨 를 사모하는 괴로움과. "" 오오, 별님아!"하고 달님은 별님을 껴안는다. 두 사람은 껴안고 운다.백봉 국사는 문을 열고 달님과 별님 두 아가씨를 보고 합 장하면서," 어떤 아가씨네완대 산에 숨은 늙은 중을 찾으시오?"한다." 예, 이 몸은 신라 서라벌 이손 벼슬하는 장군 이마로의 딸 달님. 백년 해로를 언약한 이차돈 서방님을 찾아 고구려 절 이란 절을 두루 찾아 일 년 열 두 달 삼 백 예순 날이나 헤 매다가 오늘 이 암자를 찾았소. 이차돈 서방님이 신라에 계 오실 때 매양 백봉 국사를 사모하옵기로 필시 백봉 국사를 따라 갔으리라 하고 간 데마다 백봉 국사를 찾았으나 다 종 적을 모른다 하옵더니, 오늘 백봉 국사를 뵈오니 이차돈 서 방님을 뵈온 듯 반갑소. 이 가엾은 달님을 어여삐 여기시와 이차돈 서방님이 계오신 곳을 지시하오시오. "하고 달님은 국사를 향하여 합장하고 허리를 굽힌다." 이차돈? 이차돈?"하고 국사는 고개를 기웃거리더니," 오, 이차돈. 들은 법도 한 이름이오. 마는 이차돈이라는 신라 사람, 이손 한마로의 아들—아니 손자 이차돈이 한개 (대동강) 얼음 구멍에 빠져 죽었다는 말을 들은 지가 벌써 삼 년은 되나보오. 이애야, 흥륜아—"하고 부엌 쪽을 바라본다." 예. "하고 이차돈이 대답한다." 이차돈이라는 신라 사람이 저 한개 함박 여울에서 빠져 죽은 지가 삼 년은 되었지?"한다." 예. "하고 이차돈은 쌀을 일면서 대답한다." 이차돈 서방님이 돌아 가셨어?"하고 달님은 그만 쓰러진다.별님은 달님을 붙들어 안았으나 역시," 이차돈 서방님이 돌아 가셨어?"하고 달님을 안은 채로 뜰에 쓰러진다." 