이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든." 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다." 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?" 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다." 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데." 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지." 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지.""그렇기로 당장에 나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 수 는 없지 아니하오? 이 몸의 힘껏은 해보고……" 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지.""그렇기로 당장에 나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 수 는 없지 아니하오? 이 몸의 힘껏은 해보고……""오, 그것은 좋은 마음이지. 그렇지만 한 나라 무너지는 것 을 한 몸이 버틸 수는 없는 것이야." 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지.""그렇기로 당장에 나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 수 는 없지 아니하오? 이 몸의 힘껏은 해보고……""오, 그것은 좋은 마음이지. 그렇지만 한 나라 무너지는 것 을 한 몸이 버틸 수는 없는 것이야.""그렇기로 보고 가만 있을 수야 있소?" 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지.""그렇기로 당장에 나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 수 는 없지 아니하오? 이 몸의 힘껏은 해보고……""오, 그것은 좋은 마음이지. 그렇지만 한 나라 무너지는 것 을 한 몸이 버틸 수는 없는 것이야.""그렇기로 보고 가만 있을 수야 있소?""나라라는 것은 중생이—여러 사람이 모여서 되는 것이야.중생의 업의 힘이라는 것이지. 선한 중생이 사는 곳에 선한 나라가 일러지고 악한 중생이 사는 곳에 악한 나라가 이뤄 진다는 말이다. 그러매로 네가 신라라는 나라를 좋게 하려 거든 신라의 중생—신라나라 백성말이지—신라의 중생을 좋 게 하여야 되고, 신라의 중생을 좋게 하려면 신라의 중생의 마음을 좋게 하여야 한단 말이다. 신라 중생의 마음이 좋게 되지 아니하고 신라나라가 좋게 될 수는 없는 것이니, 이것 을 일러서 중생의 업력이라는 것이요, 인과 응보라는 것이 야. 알아 듣느냐?" 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지.""그렇기로 당장에 나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 수 는 없지 아니하오? 이 몸의 힘껏은 해보고……""오, 그것은 좋은 마음이지. 그렇지만 한 나라 무너지는 것 을 한 몸이 버틸 수는 없는 것이야.""그렇기로 보고 가만 있을 수야 있소?""나라라는 것은 중생이—여러 사람이 모여서 되는 것이야.중생의 업의 힘이라는 것이지. 선한 중생이 사는 곳에 선한 나라가 일러지고 악한 중생이 사는 곳에 악한 나라가 이뤄 진다는 말이다. 그러매로 네가 신라라는 나라를 좋게 하려 거든 신라의 중생—신라나라 백성말이지—신라의 중생을 좋 게 하여야 되고, 신라의 중생을 좋게 하려면 신라의 중생의 마음을 좋게 하여야 한단 말이다. 신라 중생의 마음이 좋게 되지 아니하고 신라나라가 좋게 될 수는 없는 것이니, 이것 을 일러서 중생의 업력이라는 것이요, 인과 응보라는 것이 야. 알아 듣느냐?""예, 대사의 말씀이 그럴 듯하오마는. 그러면 신라 사람의 마음이 좋아지게 하는 법이 어떠하오?" 이차돈은 이 말에 더욱 놀라서,"이 몸이 대사께 무엇을 배운 줄을 모르거든.""응, 알 날이 있을 것이다.""어느 때가 되면 그것을 알게 되오리까?""응, 오늘도 알 수 없고, 내일도 알 수 없고, 그것은 네 공 부에 달렸거니와, 그것이 알아질 때까지 너는 내 곁에 있어 서 밥 짓고 불 때고 내 수종을 들어라. 네가 활과 칼을 쓸 날은 인제 지났으니, 이로부터 중생을 제도할 큰일을 할 때 가 되었다.""그러하오나 이 몸은 마음에 먹은 것이 있어서 곧 신라로 가야 하겠사온데.""오, 네 뜻도 안다. 너는 신라 조정에 간신의 무리를 물리 치고 나라를 바로 잡으려고 하는 것이지마는, 너의 나라 사 람이 모두 다 마음이 썩었거든 한두 사람을 없이한다고 나 라가 바로 잡힐 듯싶으냐? 그놈 또 그놈이고 그놈 또 그놈 이지.""그렇기로 당장에 나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 수 는 없지 아니하오? 이 몸의 힘껏은 해보고……""오, 그것은 좋은 마음이지. 그렇지만 한 나라 무너지는 것 을 한 몸이 버틸 수는 없는 것이야.""그렇기로 보고 가만 있을 수야 있소?""나라라는 것은 중생이—여러 사람이 모여서 되는 것이야.중생의 업의 힘이라는 것이지. 선한 중생이 사는 곳에 선한 나라가 일러지고 악한 중생이 사는 곳에 악한 나라가 이뤄 진다는 말이다. 그러매로 네가 신라라는 나라를 좋게 하려 거든 신라의 중생—신라나라 백성말이지—신라의 중생을 좋 게 하여야 되고, 신라의 중생을 좋게 하려면 신라의 중생의 마음을 좋게 하여야 한단 말이다. 신라 중생의 마음이 좋게 되지 아니하고 신라나라가 좋게 될 수는 없는 것이니, 이것 을 일러서 중생의 업력이라는 것이요, 인과 응보라는 것이 야. 알아 듣느냐?""예, 대사의 말씀이 그럴 듯하오마는. 그러면 신라 사람의 마음이 좋아지게 하는 법이 어떠하오?"하고 이차돈은 엄숙하게 물었다. 