"하고 알공은 일단 소리를 낮추어," "하고 알공은 일단 소리를 낮추어,"첫째로 상감께서는 서울 한복판에다가 대궐만한 절을 짓 는다고 하시오. 그리고 백성들이 마음대로 중도 되고 불도 도 닦기를 허하신다고 하시오. "하고는 말을 끊고 선마로를 바라본다. 이 말을 선마로가 어떻게 듣자 보자는 것이었다." "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다." "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고. "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고."하고는 알공은 또 말을 끊고 선마로의 낯빛을 엿본다." "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고."하고는 알공은 또 말을 끊고 선마로의 낯빛을 엿본다."선왕이 금하신 불도를. "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고."하고는 알공은 또 말을 끊고 선마로의 낯빛을 엿본다."선왕이 금하신 불도를."하고 알공은 선마로가 할 말을 깨우친다." "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고."하고는 알공은 또 말을 끊고 선마로의 낯빛을 엿본다."선왕이 금하신 불도를."하고 알공은 선마로가 할 말을 깨우친다."또, 그리고는?"하고 선마로는 속에 일어나는 생각을 말은 하지 아니하고 상감이 하였다는 또 한 가지 말이라는 것을 재촉하였다." "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고."하고는 알공은 또 말을 끊고 선마로의 낯빛을 엿본다."선왕이 금하신 불도를."하고 알공은 선마로가 할 말을 깨우친다."또, 그리고는?"하고 선마로는 속에 일어나는 생각을 말은 하지 아니하고 상감이 하였다는 또 한 가지 말이라는 것을 재촉하였다."그다음 말씀은……"하고 알공은 몸을 비틀며," "하고 선마로는 그말의 뜻을 생각하는 듯이 잠시 눈을 감는 다."예, 절을 대궐만치, 그리고는 누구나 중 되기를 허하고—신 라 나라에 불법을 펴신다고."하고는 알공은 또 말을 끊고 선마로의 낯빛을 엿본다."선왕이 금하신 불도를."하고 알공은 선마로가 할 말을 깨우친다."또, 그리고는?"하고 선마로는 속에 일어나는 생각을 말은 하지 아니하고 상감이 하였다는 또 한 가지 말이라는 것을 재촉하였다."그다음 말씀은……"하고 알공은 몸을 비틀며,"참 여쭙기 황송한 말씀이오. 