"하는 이차돈은 메주한가의 청을 거절한 것과 거칠마로가 평양에 들어와 있는 것을 생각한다. 메주한가가 이차돈을 제 사람을 만들 생각을 가졌길래로 가지는 호의니 이차돈이 손에 들어오지 아니할 줄을 안 다음에는 이차돈은 메주한가 의 적이 될 것이다.그렇다면 밝는 날에는 메주한가가 관인을 보내어 이차돈을 잡아 고구려 임금을 죽이련다는 거칠마로의 밀고대로 이차 돈을 죽여 버릴는지도 모른다—이러한 생각이 이차돈의 머리 에 떠오른 것이었다.그렇다고 이차돈은 반달에게 대하여 무슨 조처를 하지 아 니할 수 없었다. 아주 몸과 마음을 제게다가 맡겨 버리는 여자 하나를 모른다고 내어 버릴 수는 없었다. 그래서 이차 돈은 몸에 지녔던 견대를 끌러 반달에게 주면서,"이 속에 아직 돈이 얼마 있으니, 너는 이것을 가지고 신라 로 가서 이마로 이손의 집을 찾아 그 딸 달님에게 몸을 의 탁하든지, 그렇지 아니하면 한마로 이손이라는 이가 내 한 아버지요, 또 집에는 내 어머니가 홀로 계시니 거기 가서 몸을 의탁하든지, 또 그렇지 아니하면 절로 가서 여중이 되 든지 하여 내가 찾기를 기다려라. 지금은 날이 밝을 때가 멀지 아니하여 내가 이곳에 오래 머물 수가 없으니, 네가 진실로 나를 따르려거든 이 몇 가지 길 중에 하나를 택하여 라. "하고 반달을 개유하였다.이 말이 끝나자마자 문득 문밖에서 들리는 소리—그것은 쌓 인 눈이 신에 밟히는 빠드득거리는 소리였다.이차돈은 벼락같이 문을 열었다. 뜰 눈 위에는 사람의 발 자국이 있고 거무스름한 그림자가 안 중문께로 사라지고 말 았다.반달은 무서운 듯이 이차돈에게 매어 달리며,"이 몸의 아비가 우리 말을 엿듣고 갔나요? 필시 그러하 오. "하고 덜덜 떨었다."으응."하고 이차돈은 발자국을 노려 보았다.반달은 황망하게,"서방님, 서방님!"하고 보기만 하고 말이 잘 나오지를 아니하였다."왜?"하고 이차돈은 더욱 침착하게 반달의 씨근거리는 등을 만 진다."서방님, 얼른 몸을 피하시오. 이 몸의 아비가 필시 거칠마 로 서방님한테 갔을 것이오. 거칠마로 서방님은 장사를 둘 이나 다리고 왔다는데, 세 사람이 덤비면 서방님 혼자서 어 떻게 당하오? 거칠마로 서방님이 계신 데가 여기서 다섯 집 건너, 구슬 장사하는 신라 사람 술이아비라는 사람의 집인 데, 이 몸의 아비가 달음박질로 갔으면 벌써 술이아비집 대 문에는 갔을 것을. 이 몸이 서방님을 죽이지 못하고 도리어 서방님께 내통하였다는 말을 들으면 이를 악물고 덤빌 것 을. 서방님, 자, 어서 칼 차시고 웃옷 입으시고 창도 드시고 어서 이 집에서 나가시오! 어서 어서! "하고 애를 쓴다."응, 염려 말아. 어차피 거칠아비는 내가 찾아 가서라도 만 나려던 참이니, 저편에서 온다면 작히나 좋으랴. ""서방님 머리를 베이지 못하면 본국에를 못 돌아 간다고 그러시던데요. ""뉘 머리가 떨어지나 두고 보아라. ""서방님 칼 재조는 천하에 으뜸이라고 하오마는, 구태 위태 한 일을 하실 것이 있어요? 서방님 물 건느시는 것만 뵈오 면 이 몸도 마음 놓고 서라벌로 가겠어요. ""내 염렬랑 말고 네 먼저 떠나 가거라. 네 키와 내 키와 어 슷비슷하니, 내 옷을 입고 사내로 차리고 가려무나. "반달은 이차돈의 말에 마지못하여 이차돈의 옷을 얻어 입 고 이차돈이 주는 돈을 품고 살며시 뒷문을 열고 나서며,"서방님, 이 몸을 잊지 마시고 꼭 찾아 주시오. "하고는 눈을 밟고 사라져 버린다.이차돈은 반달을 떠내 보내고 혼자 서안에 기대어 잠시 잠 이 들었다.벼락같이 문을 열어 젖히는 소리에 눈을 뜨니, 거기는 칼 을 빼어 든 거칠아비가 서고 거칠아비의 뒤에는 그를 따라 온 두 싸울아비(武士)가 역시 칼을 이차돈에게로 겨누고 섰 다.거칠아비는 문안에 들어 서지는 않고 칼끝만을 이차돈에게 겨눈 대로,"이놈, 대역 부도한 이차돈아, 네가 나라 은혜를 잊고 감히 적국 장수에게 팔리어 도리어 조국을 범하려 하매, 거칠아 비 네 목을 잘라 천하의 역적을 징계하러 왔으니, 네 한아 비를 생각하는 마음이 터럭끝만치라도 남았거든 곱게 목을 늘여서 칼을 받아라. "하였다.그러나 이차돈은 아직 칼자루에 손도 대지 아니하고 서안 에 기댄 체로 빙그레 웃으며,"오, 네가 메주한가에게 보낸 편지를 보건대, 고구려 임금 에게 충신이 되려는 것 같더니 이제 말하는 것을 들으니 신 라 임금께도 충신이 되려는 것 모양이로구나. 이놈 듣거라. 개도 제 주인을 알거든 네 한아비 우리 임금의 크신 은혜를 입어 서불한이 되었고, 네 또한 상감마마의 사랑하심을 받 음이 크거든, 이제 공목, 알공 따위 좀된 무리의 개가 되어 서 적국 임금에게 임금의 흠담을 하고, 인제는 도리어 이 몸에 죄를 씌우러 들어? 내 남의 나라에서 내 나라 사람의 피를 흘리기를 원치 아니하거니와, 네 만일 네 죄를 깨닫지 못하고 굳이 목숨을 끊어 달라고 한다면 옛벗의 정리로 그 만 것을 못하랴. 잘 생각해 보아서 이 몸의 앞에 무릎을 꿇 고 죄를 뉘웇든지 칼을 들고 덤비든지 마음대로 하여라. 