이차돈은 비로소 고개를 들어서 에워 싼 무리를 돌아보았 다. 그때에 이차돈의 마음에는 자비심이 그뜩 참을 깨달았 다. "이 모든 인생길을 잘못 들어서 헤매는 무리여!"하고 이차돈은 이윽히 군중을 바라보았다. 이차돈이 걸음을 멈추고 군중을 바라보매, 군중도 걸음을 멈추고 이차돈을 바라보았다. 그 움직임 없는 눈이 제게로 올 때에는 사람들은 웬일인지 모르게 고개를 숙였다. 도무 지 겁도 없고 욕심도 없고, 그러면서도 정신기 있는 눈이 두려웠던 것이다. 이차돈은 이것이 첫 설법을 할 기회라고 생각하였다. 그래 서 잠깐 눈을 감아서 부처와 부처의 가르치심과 부처의 가 르치심을 좇는 무리들을 생각하고는 다시 눈을 뜨고 고개를 들어서 무리를 보며 입을 열었다—"이 몸은 과연 이차돈이오. 그러나 삼년 전 칼 쓰고 활 쏘 고 말 달리던 이차돈이 아니라, 사람의 고작 높으신 스승 석가 부처님의 제자 이차돈이오. 여러분이 이제 이 몸을 에 워 싸고 이렇게 모이신 것도 다 세세 생생의 인연으로 오늘 이 몸의 입에서 부처님의 가르치심을 들으려 함이오. 듣자 오니 지금 절을 짓는 곳은 옛날 가섭 부처님이 설법하신 곳, 이 자리는 아마 가섭 부처님 시절에 이 몸이 설법하던 데요. 여러분은 그때에 이 몸의 설법을 들으려고 모였던 인 연으로 오늘 이 자리에 모이게 된 것이오. 그동안에 몇 억 만년이 지났거니와 한번 심근 인연의 씨는 결코 스러짐이 없는 것이오. ""그 모양으로 어제 지은 업은 오늘에 보가 되어 돌아오고 오늘 지은 업은 내일에 보가 되어 돌아오려니와, 터럭끝만 한 업이라도, 그것이 선이든지, 악이든지 어느 때에나 천만 억겁 뒤에라도 반드시 돌아오고야마는 것이오. 이 인과 응 보의 이치야말로 부처님이 깨달으신, 천지가 억천만 번 변 하여도 변함이 없는 이치오. ""우리 신라에 근년에 물이 자조 나고 가뭄이 자조 들고 병 이 자조 들고, 싸움이 자조 일어나서 백성이 편안할 날이 없는 것이 다 우리의 업보요. 어느 사람이 병신으로 태어나 거나 가난하게 태어나거나, 음란하게 태어나거나 흉악하게 태어나거나 그것이 다 제 업보요. 그러매로 저마다 복을 받 고, 우리나라가 복을 받으려면 여러분이 다 지금까지 잘못 살아온 것을 뉘우치고 부처님의 가르치심을 받들어야 하오. 부처님의 가르침이란 무엇이냐? 그것은 좋지 아니한 일은 무엇이나 하지 말고 좋은 일은 무엇이나 힘써 하라—이것뿐 이오. "이차돈은 더욱 말을 이어,"우리 신라 사람은 거짓이 많소. 아첨이 많소. 서로 속이고 서로 속소. 부처님은 곧은 마음을 가지라고 하셨소. 여러분 은 굽은 마음을 버리고 곧은 마음을 가지시오. 굽은 마음에 는 굽은 보가 오고, 곧은 마음에는 곧은 보가 오오. ""우리 신라 사람은 서로 미워하오. 저보다 나은 사람은 시 기하고 저만 못한 사람은 멸시하고 저와 비슷한 사람은 멀 리 하오. 내가 마을 미워하매 남이 나를 미워하오. 이리하여 서 우리 신라 사람은 서로 미워하고 서로 시기하여서 마치 서로 칼로 찌르는 모양으로 서로 아프고, 서로 피가 나오. 남을 미워하는 사람은 미운 보를 받아서 생전에 남의 미움 을 늘 받다가 죽어서 다시 태어나더라도 미움 받는 사람이 되는 것이오. 사람은 다 형제요. 사람은 서로 사랑하고 서로 도와 주고 서로 불쌍히 여기는 것이 바른 길이오. 그러므로 부처님은 사람 사람이 자비심을 가지라고 하시었소.""우리 신라 사람은 예로부터 다섯 가지 가르침을 받들어 왔소. 어버이를 정성으로 섬기고, 임금을 정성으로 섬기고 남을 속이지 말고, 옳은 일에는 죽더라도 뜻을 굽히지 말고, 죽이기를 아끼라 한 것이오. 이것이 다 부처의 뜻이어니와, 요새 신라 사람은 이것을 다 잊었소. 잊었을 뿐더러, 이 가 르침을 뒤집어 행하오. 어버이를 우습게 보고, 임금을 속이 고, 해하려 하고, 사람 사람이 서로 속이고, 돈이나 벼슬을 위하여서는 마음을 굽히고, 서로 미워하여서는 미운 이를 죽이려 하니, 이러고는 나라가 아니 망하지 아니할 수 없는 것이오. 우에서부터 아래에 이르기까지 우리 신라 사람들이 모두 이렇게 악업을 짓기 때문에 우리 신라는 차차 점점 살 기 괴로운 나라가 되는 것이오. ""그러매로 여러분은 여러분과 여러분의 자손이 이 세상에 서 편안히 살고, 오는 세상에 좋은 데 태어나게 하기 위하 여서 부처님의 가르침을 받으시오. 지금 저 천경림(天鏡林) 에 절을 지어 역사도 거의 다 끝났으니, 절이 되거든 다들 절로 오셔서 부처님의 말씀을 듣고 배우시오. 그리하면 여 러분이 집과 나라에서 모든 재앙이 소멸되고 가진 복이 나 려 오리다. "이차돈이 말을 마치고 합장할 때에 무리 속에서 누가,"임금을 해하려는 놈이 누구냐?"하고 외치는 이가 있었다.이차돈은 고개를 들어 소리 오는 편을 바라보며,"임금을 해하려는 마음을 아니 먹은 이는 새로 그런 마음 을 아니 먹으면 좋고, 그런 악한 마음을 먹었던 사람도 오 늘부터 그 마음을 버리면 좋을 것이오. "하고 대답하였다.이차돈의 말이 끝나자, 다시 무리 속에서,"임금을 속이고 임금을 해하려 하는 놈을 죽여라! ""그놈이 누군가 대어라. "하는 소리가 나왔다.사람들은 모두 살기를 느끼면서 소리 오는 편을 돌아보고 는 다시 이차돈을 돌아보았다. 이차돈은 더 말할 필요가 없 음을 깨닫고 입을 다물었다.이때에 무리 속에서,"임금을 속이고 백성을 속이고, 고구려 하여금 왕의 뇌물을 먹고, 우리 임금을 죽이고 우리나라를 망하게 하려는 놈이 저놈이다. 저 이차돈이다! 