그 다음에는 계집을 빌미 로 하는 싸움의 원수 갚음이었다. 원수 갚음은 원수 갚음을 낳아 끝이 없었다. 오늘도 양산말패에 원수를 갚은 것을 축하하느라고 술을 먹는 것이었다. 좌중에 머리를 싸 맨 무리가 사오인 있었다. 그 싸 맨 헝겊에는 뻘건 피가 배어 있었다. 그 싸 맨 헝겊에는 뻘건 피가 배어 있었다.한편 눈이 퉁퉁 부어서 찌부러진 이도 있고, 버드나무를 대고 뽕나무 껍질로 싸 맨 부러진 팔을 어깨에다가 매어 달 고 술을 마시는 이도 있었다. 모두 양산말패와 싸우다가 혹 은 칼에 혹은 몽둥이에 다친 무리들이었다. 모두들 취안이 몽롱하여 떠들고 있었다. 거칠아비도 취하 였다. 이런 판에 공목집 사람이 왔다. "거칠마로 서방님께 아뢰오." "거칠마로 서방님께 아뢰오."하고 거래를 하였다. "그 누구냐?" "그 누구냐?"하고 거칠마로는 손에 술잔을 든 채로 밖을 내다보았다. 거칠마로의 손이 흔들려 술잔의 술이 넘쳐 자리에 떨어진 다. "공목 바돌손께오서 거칠마로 서방님 잠깐만 오십소사고 전갈이오." "공목 바돌손께오서 거칠마로 서방님 잠깐만 오십소사고 전갈이오."하고 아뢰었다. "공목 바돌손?" "공목 바돌손?"하고 거칠마로는 술잔을 다 마시고 나서,"공목 바돌손이 이 몸에게 할 말이 있거든 이 몸의 집으로 오시라고 그래라. 누구더러 오너라 가거라 하는 것이야, 아 니꼽게." "공목 바돌손?"하고 거칠마로는 술잔을 다 마시고 나서,"공목 바돌손이 이 몸에게 할 말이 있거든 이 몸의 집으로 오시라고 그래라. 누구더러 오너라 가거라 하는 것이야, 아 니꼽게."하고 뽐낸다. 거칠마로는 제 조부가 서불한인 것을 등에 대는 것이었다. "그렇지 아니하오." "그렇지 아니하오."하고 곁에 있던 사람이,"아까 보니 공목 바돌손이 대궐에서 나오나 봅데다. 아마 서방님을 여쭙는 것은 필시 상감마마 분부신 듯싶으니 가 보시오." "그렇지 아니하오."하고 곁에 있던 사람이,"아까 보니 공목 바돌손이 대궐에서 나오나 봅데다. 아마 서방님을 여쭙는 것은 필시 상감마마 분부신 듯싶으니 가 보시오."하고 분별한다. 