공목은 이 부르시는 말씀에 어떻게 대답할 바를 몰라 머뭇 거리다가,"아니오, 상감마마. 이 몸은 이차돈이 그렇게 궁흉 극악한 사람으로는 알지 아니하오. 그 불도라는 것이 무엇인지는 모르오나 아까 편전에서 나와 정전으로 걸어 가는 것을 보 오니, 그 단아하고 엄숙함이 마음에 누구를 해칠 마음을 품 은 것 같지는 아니하오." 공목은 이 부르시는 말씀에 어떻게 대답할 바를 몰라 머뭇 거리다가,"아니오, 상감마마. 이 몸은 이차돈이 그렇게 궁흉 극악한 사람으로는 알지 아니하오. 그 불도라는 것이 무엇인지는 모르오나 아까 편전에서 나와 정전으로 걸어 가는 것을 보 오니, 그 단아하고 엄숙함이 마음에 누구를 해칠 마음을 품 은 것 같지는 아니하오."하고 아뢴다. 알공은 공목의 옆구리를 꼬집는다. 두 번이나 꼬집고 알공 은,"황송하오나 이 몸이 한 마디만 더 아뢰오. 원래 악인은 겉 으로는 선인 모양을 꾸미는 것이오." 두 번이나 꼬집고 알공 은,"황송하오나 이 몸이 한 마디만 더 아뢰오. 원래 악인은 겉 으로는 선인 모양을 꾸미는 것이오."하였다. 상감은,"악인은 입으로 더욱 선인 모양을 꾸미는 것이 아닌가?하고 입술을 부르르 떠신다." "하는 상감의 말씀이 알공에게는 마치 제 뒤통수를 내려갈 기는 쇠뭉치와 같았다." "하는 상감의 말씀이 알공에게는 마치 제 뒤통수를 내려갈 기는 쇠뭉치와 같았다."지당하오신 말씀이오. "하고 공목이 아뢴다.알공은 상감의 말씀이 자기를 가리킴인 줄 알기 때문에, 옅은 꾀에," "하고 공목이 아뢴다.알공은 상감의 말씀이 자기를 가리킴인 줄 알기 때문에, 옅은 꾀에,"이 몸은 오직 바른 말씀만 아뢰오. "이렇게 말하였다." "이렇게 말하였다."오, 공목과 알공. "이렇게 말하였다."오, 공목과 알공. 이녁의 속을 뒤집어 보일 날도 멀지 아 니하지. "하고 상감을 알공을 보신다." "하고 알공이 약간 고개를 들어 상감을 우러러 본다." "하고 상감은," "하고 상감은,"공목이나 알공이나 다 머리가 희뜩희뜩하였으니 죽을 날 도 멀지 아니하였거든. 누구나 죽으면 업거울 앞에 서는 것 이어든. 