공목은 알공의 이 말에 또 무슨 흉계가 나오는고 하고 눈 을 크게 떠서 알공을 본다. "한마로는 죽어도 불도는 아니 믿을 것이오. 무엇이나 우리 나라 것이 아니면 배척하는 마음이 굳으니까. 당나라 것도 영 몸에 걸지 아니하니까." "한마로는 죽어도 불도는 아니 믿을 것이오. 무엇이나 우리 나라 것이 아니면 배척하는 마음이 굳으니까. 당나라 것도 영 몸에 걸지 아니하니까."하는 알공의 말에 선마로는,"그렇지." "한마로는 죽어도 불도는 아니 믿을 것이오. 무엇이나 우리 나라 것이 아니면 배척하는 마음이 굳으니까. 당나라 것도 영 몸에 걸지 아니하니까."하는 알공의 말에 선마로는,"그렇지."하고 찬성한다. "또 이마로야말로 충신이 아니오?" "또 이마로야말로 충신이 아니오?"하고 알공이 선마로와 공목을 본다. "그도 그렇지." "그도 그렇지."하고 선마로는 하기 싫은 대답을 한다. "이 두 사람을 말이오……" "이 두 사람을 말이오……"하고 알공은 의기 양양하게,"이 두 사람을 시켜서 이차돈을 처치하게 하란 말씀이오?" "이 두 사람을 말이오……"하고 알공은 의기 양양하게,"이 두 사람을 시켜서 이차돈을 처치하게 하란 말씀이오?"하고 선마로와 공목을 본다. "어떻게?" "어떻게?"하고 선마로는 눈을 크게 뜬다. 공목의 마음속은 더욱 어 찔어찔하여진다. "허, 그만큼 말씀을 하여도 못 알아 들으시오?" "허, 그만큼 말씀을 하여도 못 알아 들으시오?"하고 알공은,"이차돈으로 하여금 절을 짓게 내버려 둔단 말씀이오." "허, 그만큼 말씀을 하여도 못 알아 들으시오?"하고 알공은,"이차돈으로 하여금 절을 짓게 내버려 둔단 말씀이오."하고 잠깐 말을 끊는다. "그래서는?" "그래서는?"하고 선마로는 숨을 참고 귀를 기울인다. 