"그러기로 이차돈 서방님이 아가씨께 하신 언약이 겨시거 든." "그러기로 이차돈 서방님이 아가씨께 하신 언약이 겨시거 든."하고 별님은 중얼거렸다. 그러나 다음 순간에, '그렇지마는 나라에서 하시는 일을 어찌하나?' 하고 속으로 생각하였다. 그리고 별님도 솟는 눈물을 금할 수가 없었다. 달은 점점 올라오고 뜰에서는 벌레 소리가 요란하게 들렸 다. 별님은 고국인 우메나라의 바닷달을 생각하고 더욱 슬 펐다. "아가씨." "아가씨."하고 별님은 달님의 등에 흩어진 검은 머리를 두 손으로 쓸어 바로 잡아 주며,"내일 저녁 신궁 제사에 만나시기로 하셨으니, 그때에 이차 돈 서방님께서 무슨 말씀이 계시겠지요. 참으세요." "아가씨."하고 별님은 달님의 등에 흩어진 검은 머리를 두 손으로 쓸어 바로 잡아 주며,"내일 저녁 신궁 제사에 만나시기로 하셨으니, 그때에 이차 돈 서방님께서 무슨 말씀이 계시겠지요. 참으세요."하고 달님을 위로하였다. 이때에 금산(金山—서울 뒤에 있는 거룩한 산으로서, 그 앞 에 신궁, 즉 검님 제사하는 집이 있다) 밑 이차돈의 조부의 집에서는 이차돈의 늙은 조부 아돌손 한마로(阿珍飡 漢宗)가 오늘은 장원한 손자 이차돈의 손을 잡고,"오, 기특하다. 내 손자다. 네 아버지가 살았더면 얼마나 기뻤으리마는 네 아비는 스무 살에 대재 싸움에 고구려 군 사의 활살에 맞아 죽었고나. 네 아비는 군중에서 가장 용기 있는 장수로 여러 번 큰 공을 세웠더니라. 길승(吉升)이라는 이름만 들어도 고구려 군사가 떨었더니라. 그러나 네가 아 비만 못지 않아. 너는 아무리 하여서라도 고구려를 쳐서 나 라의 원수와 아비의 원수를 갚고 부디 이 나라를 크게 하여 라." 이때에 금산(金山—서울 뒤에 있는 거룩한 산으로서, 그 앞 에 신궁, 즉 검님 제사하는 집이 있다) 밑 이차돈의 조부의 집에서는 이차돈의 늙은 조부 아돌손 한마로(阿珍飡 漢宗)가 오늘은 장원한 손자 이차돈의 손을 잡고,"오, 기특하다. 내 손자다. 네 아버지가 살았더면 얼마나 기뻤으리마는 네 아비는 스무 살에 대재 싸움에 고구려 군 사의 활살에 맞아 죽었고나. 네 아비는 군중에서 가장 용기 있는 장수로 여러 번 큰 공을 세웠더니라. 길승(吉升)이라는 이름만 들어도 고구려 군사가 떨었더니라. 그러나 네가 아 비만 못지 않아. 너는 아무리 하여서라도 고구려를 쳐서 나 라의 원수와 아비의 원수를 갚고 부디 이 나라를 크게 하여 라.""네, 할아버님 가르치심을 뼈에 새겨서 잊지 아니하겠습니 다." 이때에 금산(金山—서울 뒤에 있는 거룩한 산으로서, 그 앞 에 신궁, 즉 검님 제사하는 집이 있다) 밑 이차돈의 조부의 집에서는 이차돈의 늙은 조부 아돌손 한마로(阿珍飡 漢宗)가 오늘은 장원한 손자 이차돈의 손을 잡고,"오, 기특하다. 내 손자다. 네 아버지가 살았더면 얼마나 기뻤으리마는 네 아비는 스무 살에 대재 싸움에 고구려 군 사의 활살에 맞아 죽었고나. 네 아비는 군중에서 가장 용기 있는 장수로 여러 번 큰 공을 세웠더니라. 길승(吉升)이라는 이름만 들어도 고구려 군사가 떨었더니라. 그러나 네가 아 비만 못지 않아. 너는 아무리 하여서라도 고구려를 쳐서 나 라의 원수와 아비의 원수를 갚고 부디 이 나라를 크게 하여 라.""네, 할아버님 가르치심을 뼈에 새겨서 잊지 아니하겠습니 다."하고 이차돈은 감격하여 대답하고, 허리에 찬 금장식한 칼 을 끌러 두 손으로 받들어 조부에게 드리며,"할아버님, 이것이 오늘 상으로 상감마마께오서 하사하옵신 보검이옵니다." 이때에 금산(金山—서울 뒤에 있는 거룩한 산으로서, 그 앞 에 신궁, 즉 검님 제사하는 집이 있다) 밑 이차돈의 조부의 집에서는 이차돈의 늙은 조부 아돌손 한마로(阿珍飡 漢宗)가 오늘은 장원한 손자 이차돈의 손을 잡고,"오, 기특하다. 내 손자다. 네 아버지가 살았더면 얼마나 기뻤으리마는 네 아비는 스무 살에 대재 싸움에 고구려 군 사의 활살에 맞아 죽었고나. 네 아비는 군중에서 가장 용기 있는 장수로 여러 번 큰 공을 세웠더니라. 길승(吉升)이라는 이름만 들어도 고구려 군사가 떨었더니라. 그러나 네가 아 비만 못지 않아. 너는 아무리 하여서라도 고구려를 쳐서 나 라의 원수와 아비의 원수를 갚고 부디 이 나라를 크게 하여 라.""네, 할아버님 가르치심을 뼈에 새겨서 잊지 아니하겠습니 다."하고 이차돈은 감격하여 대답하고, 허리에 찬 금장식한 칼 을 끌러 두 손으로 받들어 조부에게 드리며,"할아버님, 이것이 오늘 상으로 상감마마께오서 하사하옵신 보검이옵니다."하였다. 이때에 금산(金山—서울 뒤에 있는 거룩한 산으로서, 그 앞 에 신궁, 즉 검님 제사하는 집이 있다) 밑 이차돈의 조부의 집에서는 이차돈의 늙은 조부 아돌손 한마로(阿珍飡 漢宗)가 오늘은 장원한 손자 이차돈의 손을 잡고,"오, 기특하다. 내 손자다. 네 아버지가 살았더면 얼마나 기뻤으리마는 네 아비는 스무 살에 대재 싸움에 고구려 군 사의 활살에 맞아 죽었고나. 네 아비는 군중에서 가장 용기 있는 장수로 여러 번 큰 공을 세웠더니라. 길승(吉升)이라는 이름만 들어도 고구려 군사가 떨었더니라. 그러나 네가 아 비만 못지 않아. 너는 아무리 하여서라도 고구려를 쳐서 나 라의 원수와 아비의 원수를 갚고 부디 이 나라를 크게 하여 라.""네, 할아버님 가르치심을 뼈에 새겨서 잊지 아니하겠습니 다."하고 이차돈은 감격하여 대답하고, 허리에 찬 금장식한 칼 을 끌러 두 손으로 받들어 조부에게 드리며,"할아버님, 이것이 오늘 상으로 상감마마께오서 하사하옵신 보검이옵니다."하였다.한마로는 곧 무릎을 꿇고 절한 뒤에 이차돈이 주는 칼을 받아서 먼저 칼집과 칼자루를 살펴 보고, 그리고는 바른팔 로 칼자루를 잡아서 칼을 쭉 빼었다. 