날로 밤으로 왕거미 줄치기에 분주한 집 마을서 흉집이라고 꺼리는 낡은 집 이 집에 살았다는 백성들은 대대손손에 물려줄 은동곳도 산호 관자도 갖지 못했니라. 재를 넘어 무곡을 다니던 당나귀 항구로 가는 콩실이에 늙은 둥글소 모두 없어진 지 오래 외양간에 아직 초라한 내음새 그윽하다만 털보네 간 곳은 아무도 모른다. 찻길이 놓이기 전 노루 멧돼지 쪽제비 이런 것들이 앞뒤 산을 마음 놓고 뛰어다니던 시절 털보의 셋째 아들은 나의 싸리말 동무는 이 집 안방 짓두광주리 옆에서 첫울음을 울었다고 한다. "털보네는 또 아들을 봤다우 송아지래두 불었으면 팔아나 먹지." "털보네는 또 아들을 봤다우 송아지래두 불었으면 팔아나 먹지." 마을 아낙네들은 무심코 차가운 이야기를 가을 냇물에 실어 보냈다는 그날 밤 저릎등이 시름시름 타들어 가고 소주에 취한 털보의 눈도 일층 붉더란다. 갓주지 이야기와 무서운 전설 가운데서 가난 속에서 나의 동무는 늘 마음 졸이며 자랐다. 당나귀 몰고 간 애비 돌아오지 않는 밤 노랑 고양이 울어 울어 종시 잠 이루지 못하는 밤이면 어미 분주히 일하는 방앗간 한 구석에서 나의 동무는 도토리의 꿈을 키웠다. 그가 아홉 살 되던 해 사냥개 꿩을 쫓아다니던 겨울 이 집에 살던 일곱 식솔이 어디론지 사라지고 이튿날 아침 북쪽을 향한 발자욱만 눈 위에 떨고 있었다. 더러는 오랑캐령 쪽으로 갔으리라고 더러는 아라사로 갔으리라고 이웃 늙은이들은 모두 무서운 곳을 짚었다. 지금은 아무도 살지 않는 집 마을서 흉집이라고 꺼리는 낡은 집 제철마다 먹음직한 열매 탐스럽게 열던 살구 살구나무도 글거리만 남았길래 꽃 피는 철이 와도 가도 뒤 울안에 꿀벌 하나 날아들지 않는다. 나는 1632년에 요크에서 태어났다. 아버지는 헐에 처음으로 정착한 브레멘의 외국인이었다. 그는 물건으로 많은 재산을 얻었고 무역에서 벗어나 요크에서 살았다. 그는 어머니와 결혼했는데, 그 관계는 그 나라의 부유한 가정인 로빈슨이라고 했고 나는 로빈슨 크로이츠너라고 불렀다. 그러나 영국의 일상적인 부패로 말미암아 우리는 우리 자신을 부르고 우리의 이름을 쓴다. 