하여 호령을 하고는 성난 고구려 청년더러,"나는 고구려가 큰 나라라 하기로 그 백성이 예의를 아는 줄 알았더니, 너 같아서랴 오랑캐나 다름이 있느냐? 아무 허물 없는 외국 손님 보고 그 말버릇이 무엇이란 말이냐?보아하니 너도 활을 메고 칼을 찼으니 천한 사람은 아닌 듯, 또 네 검은 옷을 입었으니 조의 선인이라는 것도 같으 니, 더러운 입심만 부리지 말고 겨루랴거든 활이나 칼로 겨 루어 보자." 하고 그 청년을 노려 보았다. "오, 네 말이 그럴 듯하다." 하고 그 고구려 청년은 칼을 뽑으며,"어디 네 감히 내게 덤비어 볼 테냐? 고구려 사람의 칼 맛 이 어떤가 한번 보려느냐? 보아하니 계집애같이 생긴 것이, 게다가 젖비린내 나는 것이. 자, 덤비어라." 하고 서너 걸음 물러 넓은 데로 나섰다. "오냐, 신라 사람의 칼 맛이 어떤가 보아라." 하고 이차돈도 칼을 빼었다. 좋은 구경 났다 하고 고구려 청년들은 두 사람의 주위로 모여 들었다. 이차돈은 칼을 들고 나서며,"내 처음 이 나라에 와서 사람을 죽인다는 것은 상서롭지 못하니, 네 귀 왼편 하나만을 떼고 말 테다. 네 왼편 귀가 떨어지거든 더 덤비지는 말렷다. 피를 본 칼은 사정이 없는 것이어든." 하였다. 이차돈의 말에 둘러 선 사람들은 더욱 긴장하였다. 열겹 스무 겹으로 사람들은 이 두 젊은 검사가 싸우는 것을 보려 고 모여들었다. 다들 발을 벗디디고 고개를 쳐들었다. 거울보고는 달아날 기운도 없이 이차돈의 활을 들고 서서 덜덜 떨고 있었다. 이차돈은 고구려에 온 후로 고구려 사람들이 신라를 멸시 하는 양만 당하고 있으므로 오늘 이 자리에서 제 용기와 재 주를 보여 고구려 사람들의 간담을 서늘케 하는 것도 쾌한 일이라고 생각하였다. 고구려 청년이 먼저 칼끝을 이차돈의 가슴으로 향하고 엄 습하였다. 그러나 이차돈은 슬쩍 몸을 비켜 고구려 청년은 칼끝을 따라서 한걸음 헛발을 짚었다. 여기서 벌써 이차돈은 그 고구려 청년의 실력을 알았다. 그 고구려 청년은 자기의 자신 있는 칼끝이 허공을 찌른 것 에 가슴이 서늘하였다. 그러나,"요것이!" 하고 그 청년은 연해 전력을 다하여 이차돈을 엄습하였으 나 번번히 허공을 찔렀다. 이차돈은 마치 칼을 안 쓰려는 사람과 같이 저편의 칼끝을 슬쩍슬쩍 피하기만 하였다. 고구려 청년이 헛칼을 쓰는 동 안에 분명히 여러 번 기회가 있었으나, 이차돈은 그것을 알 고도 이용하지 않는 것 같았다. 그러나 곁에서 보는 검객들 은 벌써 승부가 어느 편에 있는 것을 알았다. 고구려 청년은 마침내 이차돈이 만만치 아니함을 깨닫고 지키기에 많이 힘을 쓰는 양이 보였다. 더구나 이차돈이 언 명한 왼편 귀를 지키기에 전력을 다하였다. 그러나 고구려 청년의 마음에는 아직 자리 잡히지 못하고 비인 구석이 있었다. 이차돈은 그 비인 구석을 알았다. 이차돈은 고구려 청년에게 그가 가장 탐내는 듯한 제가슴 을 주었다. 아니나 다를까 그 청년은 번개같이 이차돈의 비 인 가슴을 향하고 힘을 다하여 칼끝을 몰았다. 이차돈은 고구려 청년의 이 빈 틈을 타서 살짝 왼편 귓머 리를 칼끝으로 떼었다. 서리 같은 이차돈의 칼끝에는 빨갛 게 고구려 청년의 피가 묻고 그 목과 어깨에도 빨간 피가 흘렀다. "그만!" 하고 곁에 섰던 사람들이 소리를 질렀다. 이 소리에 고구 려 청년은 제 귀가 떨어진 줄을 알았다. 두 사람은 칼 든 채로 물러섰다. 고구려 청년은 왼편 귀를 만져 보았다. 삼분지 일쯤 귀가 없어진 것을 깨달았다. 그 청년은 이차돈의 앞에 무릎을 꿇 었다. 그리고 떨리는 소리로,"과연 선생님이시오." 하였다. 둘러섰던 사람들도 다 이차돈의 재주와 또 그 침착한 용기 를 칭찬하였다. "누구 이 신라 사람과 재조를 겨룰 사람 없느냐?" 하고 무리 가운데서 누가 소리를 질렀다. 거울보고는 너무나 기뻐서 얼굴이 찌그러졌다. 무서워서 떨던 무릎이 기뻐서 떨렸다. 더구나 이차돈이 고구려 청년 의 목숨을 끊지 아니한 것이 기뻤다. 만일에 이차돈이 그 고구려 청년을 죽이기만 하였더면 이차돈뿐 아니라 저까지 도 모둠매나 모둠칼 속에 죽었을 뻔하였다고 생각하였다. 그러나 '누구 이 신라 사람과 재조를 겨룰 사람 없느냐'하 는 소리에 나도 나도 하고 수십명 청년이 칼을 빼어 들고 나설 때에는 거울보고는 간담이 서늘하였다. "신라놈한테 지느냐?" 하는 살기가 등등한 소리가 군중 속에서 날 때에는 거울보 고는 그만 무릎 마디에 힘이 빠져서 땅에 쓰러졌다. 이때에 어떤 사람 하나가 무리 속에서 쑥 나섰다. 그는 수 염이 길고 나이가 육십이나 되어 보이는 풍신 좋은 사람이 었다. 이 사람이 나서자 칼을 빼어 들고 있던 청년들은 다 들 읍하고 뒤로 물러섰다. 그 노인은 청년들을 돌아 보며,"다들 칼을 거두라." 하고 명령하고, 다음에는 이차돈의 손을 잡으며,"서방님의 이름이 무엇이오?" 하고 물었다. 이차돈은 오늘에는 사생이 결판되는 날이다 하고 최후의 결심을 하고 있던 차에 의외에 이 노인의 친절한 태도를 보 고, 첫째로는 늙은이에 대한 대접으로나, 둘째로는 그의 위 풍과 언사에 사람을 누르는 무엇이 있음을 보아서 공손하게 읍하며,"이 몸은 신라 서울 이손 한마로의 손자 이차돈으로 불법 을 배우려고 고구려에 들어 온 사람이오." 하였다. 이차돈의 말에 그 노인은 놀라는 빛을 보이며,"이차돈! 한마로 이손의 손자?" 하고 한번 뇌이고,"여기서는 길게 말할 수 없으니 내 집으로 갑시다. 나는 메 주(彌鄒)요." 하였다. 이차돈도 이 말에 놀라면서,"메주한가(彌鄒大加)시오?" 하고 물었다. "그렇소." 하고 메주한가는 말을 불러 이차돈더러 오르라 하였다. 이차돈은 거울보고의 손에서 활과 창을 받아 들고 말에 오 른다. "먼저 가오." 하였다. 