"그만하면 알지, 그래도 모르오? 원."하고 알공이 일어나며,"자 바돌손, 일어나오. 댁으로 갑시다."하고 옷을 떤다. "가서는 어찌하게?"하고 공목은 아직도 앉은 채로 알공을 쳐다본다. 마치 그 지혜로 이 곤경에서 빼어 달라는 듯이."어떡허기는?"하고 알공은 공목의 소매를 끌어 일으키면서,"자, 어서 댁으로 가요. 다 내가 할 도리가 있으니. 이건, 원, 도적질을 하여도 손이 맞아야 한다고 이렇게도 못 알아 들으시니 어디 힘이 들어서 해 먹겠소? 자, 갑시다."하고 앞서서 나간다. 공목은 그 길다란 몸을 일으켜서 느릿느릿 알공의 뒤를 따 른다. 이때에 거칠아비는 집에 여러 젊은 무리를 모아 데리고 술 을 먹고 있었다. 이차돈이 한번 신라를 떠나매 신라는 모두 제 세상이 된 것 같았다. 또 젊은 패들도 거칠아비를 따르 는 이가 많았다. 명색은 충, 효, 신, 용, 인(忠孝信勇仁) 다섯 가지 정신을 가지고 덕과 재주를 닦는다는 것이지마는, 기 실은 술을 먹고 계집을 후리고, 걸뜻하면 다른 패와 싸움지 거리 하기를 일삼는 무리였다. 이차돈이 죄를 지고 고구려로 쫓겨 가, 그 때문에 한마로 와 이마로가 집에 숨어 버린 뒤로는, 마치 해도 달도 없는 캄캄한 세상 모양으로 모든 어두움 좋아하는 무리들이 서울 에 횡행하였다. 하루도 서울 바닥에 피 흘리는 싸움이 아니 일어나는 일이 없는데, 거기는 반드시 거칠아비네 무리가 끼어 있었다. 거 칠아비네 패라면 모두들 무서워하지마는, 그 대신에 거칠아 비네 패를 미워하는 이가 많아서 싸움은 끊일 날이 없었다. 싸움의 원인은 대개 계집에서요, 그 다음에는 계집을 빌미 로 하는 싸움의 원수 갚음이었다. 원수 갚음은 원수 갚음을 낳아 끝이 없었다. 오늘도 양산말패에 원수를 갚은 것을 축하하느라고 술을 먹는 것이었다. 좌중에 머리를 싸 맨 무리가 사오인 있었다. 그 싸 맨 헝겊에는 뻘건 피가 배어 있었다.한편 눈이 퉁퉁 부어서 찌부러진 이도 있고, 버드나무를 대고 뽕나무 껍질로 싸 맨 부러진 팔을 어깨에다가 매어 달 고 술을 마시는 이도 있었다. 모두 양산말패와 싸우다가 혹 은 칼에 혹은 몽둥이에 다친 무리들이었다. 모두들 취안이 몽롱하여 떠들고 있었다. 거칠아비도 취하 였다. 이런 판에 공목집 사람이 왔다. "거칠마로 서방님께 아뢰오."하고 거래를 하였다. "그 누구냐?"하고 거칠마로는 손에 술잔을 든 채로 밖을 내다보았다. 거칠마로의 손이 흔들려 술잔의 술이 넘쳐 자리에 떨어진 다. "공목 바돌손께오서 거칠마로 서방님 잠깐만 오십소사고 전갈이오."하고 아뢰었다. "공목 바돌손?"하고 거칠마로는 술잔을 다 마시고 나서,"공목 바돌손이 이 몸에게 할 말이 있거든 이 몸의 집으로 오시라고 그래라. 누구더러 오너라 가거라 하는 것이야, 아 니꼽게."하고 뽐낸다. 거칠마로는 제 조부가 서불한인 것을 등에 대는 것이었다. "그렇지 아니하오."하고 곁에 있던 사람이,"아까 보니 공목 바돌손이 대궐에서 나오나 봅데다. 아마 서방님을 여쭙는 것은 필시 상감마마 분부신 듯싶으니 가 보시오."하고 분별한다. "그렇다면 몰라도."하고 그제서야 거칠마로는,"오, 곧 옷을 갈아 입고 가 뵈옵니다고 여쭈어라."하고 나서,"자, 다들 가지 말고 여기서 실컷 술들 먹고 놀아. 그 길다 란 늙은이가 무슨 소리를 하는가 듣고 올 테니."하고 자리에서 일어난다. "아마 무슨 좋은 일이 생기나 보오."하고 누가 말한다. 거칠아비는 혹시나 평양 공주의 혼인 문제가 아닌가 하고 은근히 크게 믿으며, 옷을 갈아 입고 말을 달려 공목 바돌 손의 집으로 갔다. 거칠마로는 거만과 술이 합하여 마룻 바닥을 쾅쾅 울리면 서 공목의 방으로 가서 늙은이와 벼슬 높은 이에 대한 예로 공목께 절하고는 곁에 있는 알공에게는 절도 아니하였다. 알공 따위는 눈에 있지도 아니한 것이었다. "바돌손 기운 안녕하시오?"하고 거칠마로는 취한 소리로 인사를 하였다. "오, 거칠마로. 공부 잘하고 서불한 한아버님 강녕하신가?"하고 공목이 거칠마로의 붉은 얼굴을 본다. "예."하고 겅칠마로는 감기려는 눈을 억지로 크게 뜨며,"늙은이들은 다 돌아 가셨으면 좋겠소."하고 방약 무인하게 웃더니, 알공을 힐끗 보며,"알공 한아손도 인제 그만하고 돌아가셨으면 좋겠소."하고 또 소리를 내어서 웃는다. "어, 그 사람 술이 취했군."하고 알공이 외면하고 입맛을 다신다. "남아의 기운이 그래야지."하고 공목은 알공에게 눈을 끔적하고, 거칠마로를 향하여,"그렇지마는 늙은이를 보고 그렇게 말하는 법이 있나!"하고 가볍게 책망한다. 