"" ""만일 죽는다면?"" ""만일 죽는다면?""같이 죽지요. 서방님 몸을 이 치마로 싸다가 묻어 드리고 이 몸도 그 곁에 묻히지요. "" ""그렇다면 다짐 두마. "하고 이차돈은 다짐을 두었다." "하고 이차돈은 다짐을 두었다."인제 여쭈어요. 인제는 아버지도 어머니도 다 버리고 서방 님을 따라 나설 길이니 여쭈어요. 그렇지만 또 한 가지만 다짐을 두어 주시오. "" ""또 무슨 다짐?"" ""또 무슨 다짐?""이 몸의 아비를 죽이시지 마시오. "" ""그래라. "하고 이차돈은 선선하게 대답하였다." "하고 이차돈은 선선하게 대답하였다."그럼 여쭈어요. 이 몸의 아비가 서방님 뒤를 밟고 또 메주 한가집 하인들에게 돈을 주어서 날마다 밤이면 메주한가집 하인이 아버지를 찾아 오기도 하고 불러내기도 해요. 무슨 말을 하는지 이 몸은 듣지 못하였으나, 오늘 아침에 서방님 이 나가신 뒤에 거칠마로라는 점잖으신 젊은 양반이 오셔서 서방님 계신 방을 다 돌아 보고, 서방님을 만나신다고 밤이 들도록 집에서 기다리다가 가셨는데, 이 몸의 아비하고 단 둘이서 조용히 말씀을 하시기로 암만 해도 수상한 것 같아 서 문틈으로 가만히 엿들었지요. 했더니 무슨 말씀을 하는 고 하니, 서방님 이름을 부르면서 그놈, 저놈 하시면서, 그 놈이 우리 나라에서 죽을 죄를 지로 온 놈이요, 또 고구려 임금을 죽이러 온 놈인데 네가 그놈을 집에 두었으니 큰 화 단을 당하리라고 이르면서, 그렇지만 네가 내 말대로 잘하 면 두 나라에서 큰 상급을 받으리라고 달래겠지요. 그러니 깐 이 몸의 아비 말이, 그렇지 않아도 알공 한아손이 벌써 사람을 보내어서 그런 말씀을 하시고 서방님 이름을 부르면 서, 그 서방님의 뒤를 밟아서 서방님이 무엇을 하고 계신지 다 알았노라고 그러겠지요. 그러니깐 거칠마로라는 서방님 이, 그래, 그놈이 무엇을 하고 있느냐고 물어요. 그러니깐 이 몸의 아비 말이 이차돈 서방님은 지금 메주한가와 친해 서 날마다 그 집에서 묻혀 있고, 요새에 알아 보니까 메주 한가의 외따님 버들아기라는 이하고 혼인을 하여가지고 고 구려 벼슬을 하여 가지고 고구려 장수가 되어 신라를 쳐서 원수를 갚으려고 한다고 그러겠지요. 