"하고 거울보고와 그 팔에 안긴 반달을 바라본다." 왼편 손까지 마자 찍 히고 싶어서 찾소?"하고 거울보고가 멸시하는 눈으로 거칠마로를 힐끗 보고는 딸을 안고 안 중문을 향하여 걸어 간다.거칠마로는 마루에 쓰러진 두 시체를 똑바로 누이고 옷자 락으로 얼굴을 덮어 주고, 그리고는 눈을 감고 한참이나 우 두커니 섰더니, 무슨 결심을 한 듯이 성한 편 손으로 칼을 들어 허리에 찬 칼집에 꽂고 벼룻집을 열고 먹을 갈아서 붓 을 들어 벽에다가," 왼편 손까지 마자 찍 히고 싶어서 찾소?"하고 거울보고가 멸시하는 눈으로 거칠마로를 힐끗 보고는 딸을 안고 안 중문을 향하여 걸어 간다.거칠마로는 마루에 쓰러진 두 시체를 똑바로 누이고 옷자 락으로 얼굴을 덮어 주고, 그리고는 눈을 감고 한참이나 우 두커니 섰더니, 무슨 결심을 한 듯이 성한 편 손으로 칼을 들어 허리에 찬 칼집에 꽂고 벼룻집을 열고 먹을 갈아서 붓 을 들어 벽에다가,"이 두 사람을 죽인 사람은 신라 사람 거칠아비(居漆夫)"라고 쓰고는 문밖에 나섰다.밤 동안 쌓인 눈에 북쪽으로 향하여 걸어 간 발자국 하나.이것이 이차돈의 발자국이 아니면 누구의 것일까 하고 거칠 마로는 그 발자국을 따라 나섰다.이차돈이 북으로 북으로 가는 까닭은 인가 없는 곳에서 얼 음을 타고 강을 건너서 신라를 향하여 가려는 뜻이었다. 이 차돈은 차라리 신라로 돌아가서 선마로와 공목, 알공의 무 리를 죽여 버리고 병중에 계신 상감의 마음을 편안하게 하 고 조정에 있는 간사한 무리들을 일소하여 한번 신라를 새 롭게 하려는 것이었다. 죽든지 성공하든지 양단간에 결단을 하려는 생각이었다.이차돈이 북으로 향하는 길은 자연 메주한가의 집을 바라 보고 지나게 되었다. 웅장한 대문은 굳게 닫혔으나 안에는 불빛이 있었다.이차돈은 신라에 메주한가와 같은 인물이 없음을 한탄하였 다. 조부 한마로는 도학과 문장이 높고 절개가 있지마는 실 제로 일할 인물이 아니요, 이마로는 용기가 있고 마음이 곧 으나 인심을 수람할 줄을 몰랐다." 왼편 손까지 마자 찍 히고 싶어서 찾소?"하고 거울보고가 멸시하는 눈으로 거칠마로를 힐끗 보고는 딸을 안고 안 중문을 향하여 걸어 간다.거칠마로는 마루에 쓰러진 두 시체를 똑바로 누이고 옷자 락으로 얼굴을 덮어 주고, 그리고는 눈을 감고 한참이나 우 두커니 섰더니, 무슨 결심을 한 듯이 성한 편 손으로 칼을 들어 허리에 찬 칼집에 꽂고 벼룻집을 열고 먹을 갈아서 붓 을 들어 벽에다가,"이 두 사람을 죽인 사람은 신라 사람 거칠아비(居漆夫)"라고 쓰고는 문밖에 나섰다.밤 동안 쌓인 눈에 북쪽으로 향하여 걸어 간 발자국 하나.이것이 이차돈의 발자국이 아니면 누구의 것일까 하고 거칠 마로는 그 발자국을 따라 나섰다.이차돈이 북으로 북으로 가는 까닭은 인가 없는 곳에서 얼 음을 타고 강을 건너서 신라를 향하여 가려는 뜻이었다. 이 차돈은 차라리 신라로 돌아가서 선마로와 공목, 알공의 무 리를 죽여 버리고 병중에 계신 상감의 마음을 편안하게 하 고 조정에 있는 간사한 무리들을 일소하여 한번 신라를 새 롭게 하려는 것이었다. 죽든지 성공하든지 양단간에 결단을 하려는 생각이었다.이차돈이 북으로 향하는 길은 자연 메주한가의 집을 바라 보고 지나게 되었다. 웅장한 대문은 굳게 닫혔으나 안에는 불빛이 있었다.이차돈은 신라에 메주한가와 같은 인물이 없음을 한탄하였 다. 조부 한마로는 도학과 문장이 높고 절개가 있지마는 실 제로 일할 인물이 아니요, 이마로는 용기가 있고 마음이 곧 으나 인심을 수람할 줄을 몰랐다."오냐, 내가. 