하더라도 사랑하 는 외딸의 정경이 가련하였다. 그러나 집보다도 나라를 더 사랑하는 이마로에게는 딸의 정경보다도 거칠마로 같은 영웅이 태자가 되지 못하고 이차 돈이 태자가 되는 것이 못마땅하였다. "아가, 울지 말아." "아가, 울지 말아."하고 부인은 딸의 손을 만지며,"나라에서 하시는 일을 어찌하느냐?" "아가, 울지 말아."하고 부인은 딸의 손을 만지며,"나라에서 하시는 일을 어찌하느냐?"하고 달님을 위로하였다. 달님은 참다 못하여,"아버님 안녕히 주무십시오." 달님은 참다 못하여,"아버님 안녕히 주무십시오."하고 두 손으로 낯을 싸고 후원에 있는 제 방으로 가 버렸 다. 방에는 별님이 혼자서 거문고를 뜯고 있다가 일어나 달님 을 맞았다. 달님이 우는 것을 보고,"아가씨 왜 우세요, 이차돈 서방님이 장원을 하신 날에? 저 달을 보세요, 저 토함산 위에 솟은 맑은 달을. 저 달님도 오 늘은 이차돈 서방님을 위하여 더욱 기뻐하시는 것 같은 데……." 달님이 우는 것을 보고,"아가씨 왜 우세요, 이차돈 서방님이 장원을 하신 날에? 저 달을 보세요, 저 토함산 위에 솟은 맑은 달을. 저 달님도 오 늘은 이차돈 서방님을 위하여 더욱 기뻐하시는 것 같은 데…….""나는 인제는 달도 싫어!" 달님이 우는 것을 보고,"아가씨 왜 우세요, 이차돈 서방님이 장원을 하신 날에? 저 달을 보세요, 저 토함산 위에 솟은 맑은 달을. 저 달님도 오 늘은 이차돈 서방님을 위하여 더욱 기뻐하시는 것 같은 데…….""나는 인제는 달도 싫어!"하고 달님은 서안에 쓰러져 운다. "웬일이셔요? 대감마님한테 오늘 신궁 가셨다고 걱정을 들 으셨나요?" "웬일이셔요? 대감마님한테 오늘 신궁 가셨다고 걱정을 들 으셨나요?"하고 별님은 거문고와 삼 삼던 것을 밀어 놓고 달님의 곁 에 앉는다. 달님은 한참이나 울다가,"이차돈 서방님이 평양 공주님의 부마가 되시고 태자가 되 신다고." 달님은 한참이나 울다가,"이차돈 서방님이 평양 공주님의 부마가 되시고 태자가 되 신다고."하며 또 서안에 엎드려서 울었다. 별님도 놀래었다. 