"아, 아, 아니오." "아, 아, 아니오."하고 알공이 손을 들어 선마로의 칼을 막으려는 모양을 하 며,"모가지가 아까울 리가 있소? 이 모가지는 벌써부터 이손 마마께 바친 것이라 아까울 리야 있소? 마는 모가지라는 것 이 손가락 모양으로 여러 개가 있는 것이 아니요 한 개뿐이 니까, 노상 아니 아까울 리야 있소?" "아, 아, 아니오."하고 알공이 손을 들어 선마로의 칼을 막으려는 모양을 하 며,"모가지가 아까울 리가 있소? 이 모가지는 벌써부터 이손 마마께 바친 것이라 아까울 리야 있소? 마는 모가지라는 것 이 손가락 모양으로 여러 개가 있는 것이 아니요 한 개뿐이 니까, 노상 아니 아까울 리야 있소?"하고 물었다. 알공은 공목을 바라보며,"저번에는 공목 이손이 이차돈을 잡기에 실패하였으니, 이 번에는 이 몸이 한번 이차돈을 잡아 보오리까?" 알공은 공목을 바라보며,"저번에는 공목 이손이 이차돈을 잡기에 실패하였으니, 이 번에는 이 몸이 한번 이차돈을 잡아 보오리까?"하고 빈정대는 웃음을 웃었다. "이녁은 왜 이 몸을 걸기를 좋아하오?" "이녁은 왜 이 몸을 걸기를 좋아하오?"하고 공목이 눈을 흘긴다. "선마로 이손." "선마로 이손."하고 알공은 공목의 말을 들은 체 만 체하고, 선마로를 향 하여,"이차돈을 그냥 내버려 두면 이 몸의 모가지가 제자리에 붙어 있기 어려울 뿐 아니라, 이손의 크신 뜻도 귀어허지가 되고 말 것이오. 그런데 이차돈을 없이할 법이 두 길이 있 사온데, 한 길은 자객을 보내어서 암살하는 길이요, 한 길은 상감의 마음을 움직여서 국법으로 이차돈을 죽이시게 하는 것이오." "선마로 이손."하고 알공은 공목의 말을 들은 체 만 체하고, 선마로를 향 하여,"이차돈을 그냥 내버려 두면 이 몸의 모가지가 제자리에 붙어 있기 어려울 뿐 아니라, 이손의 크신 뜻도 귀어허지가 되고 말 것이오. 그런데 이차돈을 없이할 법이 두 길이 있 사온데, 한 길은 자객을 보내어서 암살하는 길이요, 한 길은 상감의 마음을 움직여서 국법으로 이차돈을 죽이시게 하는 것이오.""그러기에 거칠마로는 못 당한 이차돈을 누가 당한단 말이 오?" "선마로 이손."하고 알공은 공목의 말을 들은 체 만 체하고, 선마로를 향 하여,"이차돈을 그냥 내버려 두면 이 몸의 모가지가 제자리에 붙어 있기 어려울 뿐 아니라, 이손의 크신 뜻도 귀어허지가 되고 말 것이오. 그런데 이차돈을 없이할 법이 두 길이 있 사온데, 한 길은 자객을 보내어서 암살하는 길이요, 한 길은 상감의 마음을 움직여서 국법으로 이차돈을 죽이시게 하는 것이오.""그러기에 거칠마로는 못 당한 이차돈을 누가 당한단 말이 오?"하고 공목이 모가지 떨어질 것이 걱정이 되면서 선마로와 알공을 바라본다. 