백성들이 모두 이차돈 무서워하기 를 어떻게 무서워하는데 그러시오. 본래 칼 쓰는 줄을 알아, 게다가 불도를 닦아서 도술이 높다는 말을 들어, 그나 그뿐 인가. 상감께서는 이차돈을 사랑하시와서 궐내에 두시고 장 차 평양 공주 부마에 태자를 봉하신다는 말까지 있어. "하고 알공은 살살 선마로의 비위를 긁는다." "하고 선마로는 놀란다." 오늘 지밀 나인이─ 이 몸이 돈을 먹여서 심부름을 시키는 지밀 나인 말씀이오─ 지밀 나인이 그러는데 어젯밤에는 이차돈이 평양 공주 방에서 잤 다오. 오늘 지밀 나인이─ 이 몸이 돈을 먹여서 심부름을 시키는 지밀 나인 말씀이오─ 지밀 나인이 그러는데 어젯밤에는 이차돈이 평양 공주 방에서 잤 다오. 그리고 오늘은 아조 상감께서 이차돈을 공주 부마를 삼으시고 태자를 봉하신다고. 오늘 지밀 나인이─ 이 몸이 돈을 먹여서 심부름을 시키는 지밀 나인 말씀이오─ 지밀 나인이 그러는데 어젯밤에는 이차돈이 평양 공주 방에서 잤 다오. 그리고 오늘은 아조 상감께서 이차돈을 공주 부마를 삼으시고 태자를 봉하신다고. 아마 가윗날 신궁에서 조칙을 나리실 모양이오. 그런데 선마로 이손께서는 아직도 그 일 을 모르시오. 이 몸은 이손께서는 벌써 아시는 줄 알고—"하는 알공의 말이 끝나기도 전에 선마로는," "하고 알공과 공목을 본다.공목도 그 말에는 놀라는 빛을 보인다." "하고 알공과 공목을 본다.공목도 그 말에는 놀라는 빛을 보인다."예, 어저께는 날이 밝도록, 해가 뜨도록 이차돈이 공주의 방에서 잤다오. "하고 알공과 공목을 본다.공목도 그 말에는 놀라는 빛을 보인다."예, 어저께는 날이 밝도록, 해가 뜨도록 이차돈이 공주의 방에서 잤다오. 아마 처음만도 아니라나보오. 어떤 날은 공 주가 이차돈의 방에 가서 자고, 어떤 날은 이차돈이 공주 방에 가서 자고. 어떤 날은 공 주가 이차돈의 방에 가서 자고, 어떤 날은 이차돈이 공주 방에 가서 자고."" 공주가 이차돈의 방에?"하고 이번에는 공목이 그 가는 목을 길게 빼며 묻는다." 