검은 머리가 두 귀 와 뺨을 가리운다. "왜 그런 수한 생각을 하시오?" "왜 그런 수한 생각을 하시오?"하고 별님은 달님의 등뒤로 돌아가 달님의 머리를 아프지 않게 곱게 빗겨서 보기 좋게 느슨하게 비단 헝겊으로 졸라 매어 주며,"인제 검다리(金橋) 절 짓는 역사가 다 끝나고 우리도 그 절에 가서 살게 되면 서방님을 더 자주 만나 뵈올 길도 있 을 것을. 관세음 보살님께서 아가씨 마음을 잘 위로하여 드 릴 것을. 검다리 절도 벌써 법당에 개와를 올리고 벽도 거 의 되었다는데, 하늘 거울이라는 고목이 하늘에 닿은 수풀 속에 날라 갈 듯이 지어 놓았다는데, 평양 이불란사보다도 더 좋게 짓는다는데." "왜 그런 수한 생각을 하시오?"하고 별님은 달님의 등뒤로 돌아가 달님의 머리를 아프지 않게 곱게 빗겨서 보기 좋게 느슨하게 비단 헝겊으로 졸라 매어 주며,"인제 검다리(金橋) 절 짓는 역사가 다 끝나고 우리도 그 절에 가서 살게 되면 서방님을 더 자주 만나 뵈올 길도 있 을 것을. 관세음 보살님께서 아가씨 마음을 잘 위로하여 드 릴 것을. 검다리 절도 벌써 법당에 개와를 올리고 벽도 거 의 되었다는데, 하늘 거울이라는 고목이 하늘에 닿은 수풀 속에 날라 갈 듯이 지어 놓았다는데, 평양 이불란사보다도 더 좋게 짓는다는데."하고는 머리를 졸라 맨 끈을 이빨로 조르며,"아가씨, 그런 숭헌 생각 마시오." "왜 그런 수한 생각을 하시오?"하고 별님은 달님의 등뒤로 돌아가 달님의 머리를 아프지 않게 곱게 빗겨서 보기 좋게 느슨하게 비단 헝겊으로 졸라 매어 주며,"인제 검다리(金橋) 절 짓는 역사가 다 끝나고 우리도 그 절에 가서 살게 되면 서방님을 더 자주 만나 뵈올 길도 있 을 것을. 관세음 보살님께서 아가씨 마음을 잘 위로하여 드 릴 것을. 검다리 절도 벌써 법당에 개와를 올리고 벽도 거 의 되었다는데, 하늘 거울이라는 고목이 하늘에 닿은 수풀 속에 날라 갈 듯이 지어 놓았다는데, 평양 이불란사보다도 더 좋게 짓는다는데."하고는 머리를 졸라 맨 끈을 이빨로 조르며,"아가씨, 그런 숭헌 생각 마시오."하고 제자리에 돌아 와 앉는다. 