밤이 다가오면서 나는 야생 생물에 대한 두려움 때문에 나무에서 잤다. 밤새도록 비가 내렸지만, 나는 조용하게 잤다. 10월 1일 아침에 내가 보았을때 배는 높은 파도에 떠있었고, 다시 섬 가까이에 몰렸다. 나는 하루의 대부분을 스스로를 혼란스럽게 하는데 보냈다. 그러나 마침내 배가 거의 마른 것을 보고, 나는 가능한 모래 위에 다가갔으며 그 다음에 배 위에서 수영했다. 이 날에도 비는 계속 내렸지만 바람은 불지않았다. 요즘 나는 배에서 빠져나올수 있는 모든것을 얻기 위해 여러번의 항해에서 모두 시간을 보냈다. 내가 배를 타러 갔을때, 그것이 이상하게 없어진 것을 알았다. 모래에 묻히기 전에 놓여있던 배의 모서리는 적어도 6피트 높이에서 물경 모양으로 찢어졌으며, 선미는 조각으로 부서지고 바다의 힘으로 나머지 부분과 분리되었다. 내가 그녀를 뒤쫓아다닌 후에 곧 그것이 위에 있었고, 한 편으로 던져졌다. 모래는 선미 옆에 있어서 이전에 물의 큰 장소가 있었다. 헤엄을 쳐야 난파선의 4분의 1마일 이내에 올수 있었지만, 모래는 썰물일때 그녀에게 빨리 걸을수있게 던져졌다. 나는 처음에 이것에 놀랐지만, 곧 지진으로 끝내야한다고 결론지었다. 그리고 이 폭풍우로 배는 이전보다 더 많이 부서졌고, 바다에서 매일 많은 일이 일어났다. 바람이 잔잔해지면서, 바닷물은 육지로 흘러들어갔다. 이것은 내가 사는곳을 없애는 디자인에서 모두 생각을 돌렸다. 그리고 나는 그날, 특히 배에 들어가는 길을 찾을수 있을지를 조사하면서 힘차게 바쁜 시간을 보냈다. 그러나 나는 그 종류의 것으로 예상되는 것이 아무것도 없다는 것을 알았다. 배의 모든 내부가 모래로 막혀있었기 때문이다. 그러나 나는 무엇이든 절망하지 않는 것을 배웠으므로, 배에서 모든것을 가져올수 있도록 결심했다. 나는 그녀에게서 얻을수있는 모든것이 나에게 쓸모가 있을 것이라고 결론지었다. 나는 이 불운의 섬에서 10개월 이상 지냈다. 이 상태에서 구원받을수 있는 모든 가능성은 전적으로 저에게서 빼앗긴것 같았다. 나는 그곳에 어떤 인간도 발을 디디지 못한다고 단호하게 믿는다. 저는 섬을 발견하고, 내가 알지못했던 다른 작품을 볼수있는 큰 열망이 있었다. 7월 15일에 나는 섬 자체에 대한 더 구체적인 조사를 시작했다. 나는 작은 항구를 떠났다. 나는 암시한 것처럼, 뗏목을 해안으로 가져왔다. 나는 2마일 위로 올라간후, 조류가 더이상 흐르지 않고 맑은 물이 흐르는 작은 개울에 지나지 않는다는 것을 알았다. 그러나 건기인데 일부 지역에서는 물이 거의 없었다. 적어도 물줄기가 흐르지 않아서 감지할수 있었다. 이 시내의 강둑에서 나는 평온하고 부드러운 풀로 덮인 사바나 또는 초원을 발견했다. 다른 식물에는 다이버가 있었는데, 나는 그것에 대해 이해하지 못했다. 아마도 그 식물은 스스로 발견하지 못했던 미덕이 있었을 것이다. 나는 모든 기후에서 인디언들이 빵을 만들었던 카사바 뿌리를 찾으러 다녔지만 아무것도 찾지못했다. 나는 큰 알로에를 보았지만, 이들을 이해하지 못했다. 나는 여러가지 사탕수수를 보았지만 야생이었고, 재배를 원했기 때문에 불충분했다. 나는 그동안 이러한 발견에 자신을 만족시켰고 되돌아왔으며, 내가 찾아야할 과일이나 식물의 미덕을 알기 위해 어떤 과정을 선택할 것인가? 간단히 말해서, 내가 브라질에 있는 동안 현장에서 식물이 거의 없다는 것을 좀처럼 관찰하지 못했기 때문이다. 저의 고민속에서 어떤 목적으로도 봉사할수있는 것은 극히 적다. 나는 이전에 섬 전체를 볼수있는 큰 마음이 있으며, 브룩을 여행했다고 언급했다. 나는 지금 그 쪽의 바닷가를 여행하기로 결심했다. 그래서 나의 총, 도끼, 개를 가져와서 평소보다 많은 양의 파우더와 총알을 가져다가 2개의 비스킷 케이크와 많은 양의 건포도를 내 가게에서 주머니에 넣고 여행을 시작했다. 위와 같이 제비 뽑기가 세워진 골짜기를 지나갈때, 나는 서쪽으로 바다를 보았고 매우 맑은 날이었다 - 나는 섬이나 대륙에서 말할수 없었던 땅을 뿌리뽑았다. 그러나 그것은 W에서 W.S.W까지 뻗어있어서 매우 높았다. 내 추측으로 15개 또는 20개의 리그보다 적을 리는 없었다. 나는 이것이 내가 미국의 일부가 되어야한다는 것을 알았던 것보다 그렇지 않은 세계의 어떤 부분을 말하지 못했다. 나는 모든 관찰로 결론지었듯이, 스페인의 지배권에 가까이 있어야하고 아마도 모두 야만인이 거주했다. 그러므로 나는 섭리의 처분에 찬성했다. 섭리는 내가 소유하기 시작했고 최선을 다해 모든것을 주문했다고 믿는다. 나는 이것으로 마음을 가라앉히고, 거기에 있는 것에 대한 헛된 소망으로 자신을 성가시게 하지 않았다. 옛날 옛적에 한 남자와 한 여자가 오랫동안 아이를 낳기를 헛되게 바랐다. 마침내 그 여인은 하나님께서 그녀의 열망을 허락하기를 원했다. 이 사람들은 집 뒤편에 작은 창문이 있어서 멋진 정원을 볼수있었다. 그것은 가장 아름다운 꽃과 나물로 가득했다. 그러나 그것은 높은 벽에 둘러싸여 있었고, 사탑에 속했기 때문에 아무도 감히 들어가지 못했다. 그는 큰 권세가 있었으며, 온 세상에서 두려운 존재였다. 어느날 한 여자가 창문 옆에 서서 정원을 내려다보며 가장 아름다운 양배추가 심어진 침대를 보았다. 그것은 신선하고 녹색으로 보였기 때문에 그녀는 그것을 갈망하고 가장 큰 욕망을 먹었다. 이 욕망은 매일 넘쳐났다. 그런데 남편이 놀라서 물었다. "네가 어찌하여 네 아내야?" "아." 그녀는 대답했다. "만약 내가 우리집 정원에 있는 양배추를 얻지 못한다면, 나는 죽을꺼야." 그녀를 사랑한 남자는 이렇게 생각했다. "내 아내가 죽는 것보다 빨리 네가 양배추 몇개를 가지고와서, 네게 그 대가를 치르게 해." 그는 밤에 벽을 넘어서 요술쟁이의 정원으로 기어들어갔다. 서둘러 소수의 사신을 움켜쥐고 그의 아내에게 가져갔다. 그녀는 한때 자신의 샐러드를 만들어 많은 맛을 보았다. 그러나 그것을 많이 좋아했기 때문에, 다음날 그녀는 이전보다 3배나 갈망했다. 만약 남편이 쉬어야한다면, 다시 한번 정원으로 가야해. 저녁의 어둠속에서 그는 스스로를 내버려두었다. 그러나 벽을 기어들어갔을때, 그는 두려웠다. 그는 요술쟁이가 그 앞에 서있는 것을 보았기 때문이다. "너는 어떻게 대담할수 있느냐?" 그녀는 화난 표정으로 말했다. "내 정원으로 와서 도둑처럼 양배추를 훔치는거야? 너는 그 고통을 겪게 될꺼야!" "아." 그가 대답했다. 