"하고 반달을 바라보았다." "하고 반달을 바라보았다."예!"하고 고개를 까딱까딱하였다." "하고 반달을 바라보았다."예!"하고 고개를 까딱까딱하였다."그럼 어째서 나를 죽이지 아니하고 도리어 내게 이런 실 토를 하느냐?"하고 이차돈은 무서운 눈으로 반달을 노려 보았다." "하고 반달은 울먹울먹하면서," 그래 이 칼과 약을 받아 가지고 서방님 방에 들어 와서 덜덜 떨고 서방님 돌아오시 기를 기다렸소. 그래 이 칼과 약을 받아 가지고 서방님 방에 들어 와서 덜덜 떨고 서방님 돌아오시 기를 기다렸소. 서방님이 돌아오시거든 저 술에 이 비상을 타서 드리고, 만일 그래도 서방님이 안 돌아가시거든 서방 님이 잠드신 틈에 이 칼로 서방님을 죽이라고—또 생각하면 이 몸도 서방님이 원망스럽소. 그래 이 칼과 약을 받아 가지고 서방님 방에 들어 와서 덜덜 떨고 서방님 돌아오시 기를 기다렸소. 서방님이 돌아오시거든 저 술에 이 비상을 타서 드리고, 만일 그래도 서방님이 안 돌아가시거든 서방 님이 잠드신 틈에 이 칼로 서방님을 죽이라고—또 생각하면 이 몸도 서방님이 원망스럽소. 이 몸을 버리고 버들아기헌 테 장가를 드신다면 이 칼로 서방님을 찌르거나 이 몸이 이 칼을 물고 엎더지거나 하고 싶은 마음도 있소. 그래 이 칼과 약을 받아 가지고 서방님 방에 들어 와서 덜덜 떨고 서방님 돌아오시 기를 기다렸소. 서방님이 돌아오시거든 저 술에 이 비상을 타서 드리고, 만일 그래도 서방님이 안 돌아가시거든 서방 님이 잠드신 틈에 이 칼로 서방님을 죽이라고—또 생각하면 이 몸도 서방님이 원망스럽소. 이 몸을 버리고 버들아기헌 테 장가를 드신다면 이 칼로 서방님을 찌르거나 이 몸이 이 칼을 물고 엎더지거나 하고 싶은 마음도 있소. 그렇지만 서 방님을 뵈오니깐 원망스럽던 마음은 다 풀어지고 부질없는 줄 알면서도 한번 이 몸의 마음을 하소나 하여 볼까 하 고……"하고는 고개를 숙여 버린다.이차돈은 반달의 말을 듣다가 고개를 끄떡끄떡하며," 그래 이 칼과 약을 받아 가지고 서방님 방에 들어 와서 덜덜 떨고 서방님 돌아오시 기를 기다렸소. 서방님이 돌아오시거든 저 술에 이 비상을 타서 드리고, 만일 그래도 서방님이 안 돌아가시거든 서방 님이 잠드신 틈에 이 칼로 서방님을 죽이라고—또 생각하면 이 몸도 서방님이 원망스럽소. 이 몸을 버리고 버들아기헌 테 장가를 드신다면 이 칼로 서방님을 찌르거나 이 몸이 이 칼을 물고 엎더지거나 하고 싶은 마음도 있소. 그렇지만 서 방님을 뵈오니깐 원망스럽던 마음은 다 풀어지고 부질없는 줄 알면서도 한번 이 몸의 마음을 하소나 하여 볼까 하 고……"하고는 고개를 숙여 버린다.이차돈은 반달의 말을 듣다가 고개를 끄떡끄떡하며,"오, 그 아비에 어떻게 그 딸이 있는고! 간사하고 거짓 많 은 신라 사람 중에서는 드물게 보는 사람이로다. 