"그래 냉큼 나가라고 소리를 지르고는 모이 으스스하길래 한잠 자고 났더니 없어지고 말았어. 아마 한개에 나가 얼음 구멍에 빠져 죽었겠지. 그렇게 망신하고 살 수가 있나? 하 하하하. 그런데 그놈이 사람을 둘이나 죽였어? 그놈에게 죽 는 사람도 있으니, 하하하하."하고 늙은 중은 유쾌한 듯이 웃고는 이차돈을 보고,"이놈, 나무하러 안 가고 무얼 보고 있어? 저놈 좀 잡아 가 시오."하고 눈을 부릅뜨고 소리를 지르며 주장을 들고 이차돈을 때릴 듯이 뛰어 나온다. 이차돈은 매 맞을 것이 무서워서 피하는 모양으로 수풀을 향하고 달아났다. "가세."하고 수포교가 부하들을 돌아 보고는, 늙은 중을 향하여,"노장, 편히 계시오."하고 돌아선다. 늙은 중은 아직도 성난 것이 가라앉지 아니하는 듯이 마루 를 텅텅 구르며 이차돈 가는 쪽을 바라본다. 봄이 되었다. 이차돈은 멧나물을 캐러 산으로 돌아다녔다. 그리 높지 아 니한 산에서는 구렁소 개천이 흐르는 벌판이 바라보였다. 이차돈은 나물을 찾아 돌아다니다가 문득 종다리 소리를 들 었다. 젖빛 같은 안개가 하늘과 산을 엷게 덮고도 따뜻한 볕이 몸을 간지리는 봄날에 어디서 오는지 모르게 들려오는 종다리 소리는 잠깐 이차돈의 마음을 어지럽게 하였다. 뻐꾹새 소리에, 멧비둘기 소리에 어지러우려 하는 마음을 여러 번 붙잡은 이차돈이언마는 종달의 소리에는 저항할 수 없는 유혹의 힘이 있는 듯하였다. 이차돈은 나물 바구니를 든 채로 멀거니 소리 오는 편을 바라보았다. 앞을 보면 뒤에서 오는 것 같고, 뒤를 보면 또 앞에서 오는 것 같았다. "나무 관세음 보살."하고 이차돈은 목에 건 염주를 세어서 흩어지려는 마음을 모으려 하였다. 그러나 신라 서울에서 듣던 종다리 소리—그것은 이차돈에 게 여러 가지 옛 기억을 가져왔다. 그중에는 검산(金鰲山) 앞에서 달님과 별님과 함께 종달의 소리를 듣던 기억도 있었다. 달님—인제는 서로 떠난 지 삼 년이다. 소식조차 끊긴 지 삼 년이다. 이렇게 생각하면 이차돈의 가슴이 설레고 숨결 이 커졌다. 이차돈은,"번뇌야 가거라—나무 관세음 보살—"하고는 종달의 소리를 아니 들으려고 수풀 속으로 걸어 들 어갔다. '삼 년 동안 잡은 마음을 놓아서는 아니 된다. 삼 년 동안 닦은 도를 깨뜨려서는 아니 된다.' '인생은 괴로움이요, 헛된 것이요, 덧없는 것이요, 내라는 것도 없는 것이다.' '있다고 보는 모든 것은 다 허망한 것이 아니냐?' '끝없는 번뇌를 다 끊고지고.' 이러한 것을 생각하여 가슴속에 일어나려는 번뇌의 불길을 끄려 하였다. 그러나 귀에 들어오는 뻐꾹의 소리와 종달의 소리, 오늘따 라 유난히 눈에 띄는 꽃들의 누른 빛 붉은 빛이며, 촉촉하 게 물 기운을 먹은 흙 냄새, 뜨뜻한 봄바람의 간지러움—이 런 것들이 모두 이차돈의 마음을 어지리러 들었다. "아아, 파순(波旬)의 유혹, 시험—"하고 이차돈은 나물 캐기를 그치고 절로 뛰어 내려왔다. 스님의 곁에 있으면 마음이 든든함을 깨닫는 까닭이었다. 이차돈이 예상보다 일찍 돌아오는 것을 보고 늙은 중(그야 말로 백봉 국사였다)은 퇴에 앉아서 졸고 있다가 눈을 번쩍 뜨며,"어째 어느 새에 오느냐? 벌써 나물 다 캤느냐?"하고 비틀거리며 일어난다. 이차돈은 나물 바구니를 백봉 국사의 곁에 놓으며,"시님."하고 국사의 앞에 합장하였다. 국사는 물끄러미 이차돈을 보면서 마주 합장하고,"왜? 무슨 일이 생겼느냐?"하고 도로 퇴에 앉는다. "시님. 소승 나물을 하다가 종달의 소리를 들었소.""응? 종달의 소리?"하고 국사는 주장으로 툇마루를 한번 치며,"이 소리와 다른 것이 있더냐?"하고 이차돈을 본다. "종달의 소리를 들으니 심사가 산란하오."하고 이차돈은 한숨을 쉰다. "오, 네 마음에 차별이 있어났고나. 이차돈아, 종달의 소리 나 방귀 소리나 매한가지니라. 천하 절색의 살빛이나 풀밭 에 썩는 개똥 빛이나 다 매한가지니라. 오직 네 마음의 차 별이 곱게도 보고 밉게도 보는 것이니, 그것이 다 헛된 것 이니라. 얼마를 지나면 절색의 살이나 개똥이나 다 매한가 지 흙이 아니냐. 한층 더 들여다 보면 다 매한가지 공이니 라.""시님. 소승이 시님 앞에서 삼 년 수도를 하였건마는 종다 리 소리네 마음이 산란하니, 이러고도 성불할 수 있사오리 까?""물결이 자면 도루 물 제 빛 아니냐. 나물이나 삶아라."하고 국사는 다시 눈을 감고 졸기를 시작한다. "나물이나 삶아라."하는 국사의 말은 대단히 힘이 있었다. 이 단순한 말 한마 디에 이차돈의 가슴을 설레게 하던 번뇌는 다 스러지는 것 같았다. 이차돈은 부엌에 들어 가서 나물을 씻어서 솥에 넣고 불을 지폈다. 삼 년 동안 아침 저녁으로 정들인 부엌이다. 아궁이 속에서 뿌지직 딱딱하고 타는 싸리개비, 그 끝에 뽀지직 뽀 지직 끓는 기름, 그 소리와 그 향기, 그것이 다 삼 년 간 날 마다, 아침마다, 저녁마다 이차돈의 동무가 되고 말벗이 된 것이다. 뻘건 불길이 활활 타오르다가는 탈 것이 다 타고는 뿌연 재만 남는 것을 볼 때마다 이차돈은 제행 무상을 생각 하고 일체 법공을 생각하던 것이다. 제 몸을 싸리갑이에 비 기고 불을 번뇌에 비기는 것이었다. 