"날이 매우 추운가?" "날이 매우 추운가?""싸락눈이 뿌리고 바람이 부오." "날이 매우 추운가?""싸락눈이 뿌리고 바람이 부오.""날이 차면 몸이 아파." "날이 매우 추운가?""싸락눈이 뿌리고 바람이 부오.""날이 차면 몸이 아파."하고 상감은 한숨을 쉬신다. 선마로는 상감의 혈색 좋지 못하신 얼굴을 힐끗힐끗 본다. "보중하시오." "보중하시오.""응, 게다가 평양 공주가 또 저 모양이니." "보중하시오.""응, 게다가 평양 공주가 또 저 모양이니."하고 아까보다 더 깊은 한숨을 쉬신다. 선마로의 가슴에는 불쾌한 감정이 치민다. 평양 공주는 이 제는 이차돈을 내어 쫓은 것을 후회하고 이차돈을 그립게만 생각하는 것이다. 지난밤에도 이차돈을 고구려에서 불러 오 라고, 죽기 전 한번만 더 만나 보게만 하여 달라고 아바마 마를 조른 것이다. 선마로는 아마 지난밤에 이런 일이 있어서 상감의 마음에 는 이차돈을 불러 올 생각이 계심을 짐작하고 선수를 쓸 필 요가 있음을 느꼈다. 그래서 선마로는 임금이 더 말씀하시기 전에 입을 열어서,"상감마마, 이차돈을……" 그래서 선마로는 임금이 더 말씀하시기 전에 입을 열어서,"상감마마, 이차돈을……"할 때에 상감은 선마로의 말을 막고,"마로(朕)는 이차돈을 불러 올 생각이야." 그래서 선마로는 임금이 더 말씀하시기 전에 입을 열어서,"상감마마, 이차돈을……"할 때에 상감은 선마로의 말을 막고,"마로(朕)는 이차돈을 불러 올 생각이야."하시고 잠깐 생각하시는 모양이시더니,"공목이나 알공은 이차돈을 불러오는 것을 못마땅하게 여 기는 모양이지마는, 죄 없는 사람을 타국으로 쫓은 것이 마 로의 마음에 괴로워. 또 인재가 귀한 우리나라에서 이차돈 만한 인재 하나를 잃는 것이 어떻게 아까운 일인가. 그뿐 아니라 평양 공주의 정경을 볼 수가 없어. 그것이 마로의 외딸이 아닌가. 마로의 딸이자, 아우의 딸이어든. 죽기 전 이차돈을 한번 보게 하여 달라니 그런 애처로운 일이 어디 있는가. 그래 곧 고구려에 사람을 보내어 이차돈을 불러 올 생각이야. 아우가 아니더면 이차돈은 죽었을 사람, 만일 이 차돈을 죽였던들 부르고 싶기로 어떻게 부르나. 모두 아우 의 지혜의 덕이야. 또 공목과 알공이 알면 무에라고 잔소리 를 하겠지마는 마로의 뜻을 정하였어." 그래서 선마로는 임금이 더 말씀하시기 전에 입을 열어서,"상감마마, 이차돈을……"할 때에 상감은 선마로의 말을 막고,"마로(朕)는 이차돈을 불러 올 생각이야."하시고 잠깐 생각하시는 모양이시더니,"공목이나 알공은 이차돈을 불러오는 것을 못마땅하게 여 기는 모양이지마는, 죄 없는 사람을 타국으로 쫓은 것이 마 로의 마음에 괴로워. 또 인재가 귀한 우리나라에서 이차돈 만한 인재 하나를 잃는 것이 어떻게 아까운 일인가. 그뿐 아니라 평양 공주의 정경을 볼 수가 없어. 그것이 마로의 외딸이 아닌가. 마로의 딸이자, 아우의 딸이어든. 죽기 전 이차돈을 한번 보게 하여 달라니 그런 애처로운 일이 어디 있는가. 그래 곧 고구려에 사람을 보내어 이차돈을 불러 올 생각이야. 아우가 아니더면 이차돈은 죽었을 사람, 만일 이 차돈을 죽였던들 부르고 싶기로 어떻게 부르나. 모두 아우 의 지혜의 덕이야. 또 공목과 알공이 알면 무에라고 잔소리 를 하겠지마는 마로의 뜻을 정하였어."하신다. 