"하시는 상감의 말씀에 선마로는 나인이 열어 주는 문으로 상감 계신 방으로 들어 가고, 공목과 알공도 따라 들어간다.선마로와 공목과 알공은 상감 앞에 엎드려서 고개를 들지 아니한다.상감은 물끄러미 세 사람이 엎드린 모양을 바라보시고 이 윽히 말씀이 없으시더니,"선마로, 고개를 들어라. "하고 분부하시었다.선마로는 고개를 들어서 상감을 바라본다."저 고함 소리가 웬 소리냐?"하고 임금은 책망하는 듯한 눈으로 선마로를 본다.선마로는 두 손으로 방바닥을 짚고, 몸을 앞으로 숙이고 눈만 들어서 임금을 우러러 보고 알공과 공목은 선마로보다 한걸음 떨어져서 역시 선마로 모양으로 두 손으로 방바닥을 짚고 몸을 앞으로 숙이고 앉았다."그러올세, 이 몸이 밤중에 상감마마를 놀라시게 한 것도 그일 때문이오. "하고 잠깐 말을 멈춘다."무슨 일이란 말인고? 저 고함이 무슨 일이란 말인고? 어 서 말을 하라. ""예, 황송하오마는 이차돈을 내어 주셔야 할 줄로 아뢰오. 오늘 이차돈이 노상에서 수많은 백성을 모아 가지고 해괴한 말을 한 것이 빌미가 되어서 장안 백성이 모두 물끓듯하오 며, 군사들이 벌떼와 같이 일어나서 이차돈을 죽이지 아니 하면— 예 황송하오나 이차돈을 내어 주시지 아니하면 그냥 돌아가지는 아니한다고 하오. 사세가 심히 급박하와서 다시 어찌할 도리가 없사오니, 요승 이차돈을 내어 주시는 일 밖 에는 만백성의 마음을 안돈시킬 도리는 없는 줄로 아뢰오. "선마로의 이 말에 상감의 눈썹이 위로 번쩍 들린다."이차돈이 백성들을 보고 무슨 말을 하였관대 백성과 군사 들이 저렇게 떠든단 말인고?""예, 이차돈이 한 말을 여기 들은 사람이 있사오니 이 몸이 아뢰이는 이보다……"하고 선마로는 고개를 잠깐 돌려서 알공 편을 본다.알공은 무릎 걸음으로 두어 걸음 앞으로 나와 한번 이마를 조아리고 눈만 치떠 임금을 우러러 보며,"이차돈이 백성들을 보고 한 말씀은 이 몸이 이 귀를 가지 옵고 자초지종을 다 들었사옵기 아뢰오리다. "할 때에 공목이, 들릴락한 소리로,"어디 제 귀로 바로 들었나? 원, 들은 사람의 말을 들었다 면서? "하고 중얼거린다.선마로와 알공은 공목의 말이 임금의 귀에 아니 가게 하기 위하여 기침을 한다.알공은 한층 소리를 높여,"그러하오나 이 몸이 들은 말을—이차돈이 하온 말을 이로 다 상감마마 전에 아뢰옵기는 황송하옵고, 황송하올뿐더러 하도 해괴하와서 그 말을 듣자온 이 귀도 씻어 버리고 싶사 오매, 차마 다 입에 담아 아뢰옵기는 황송하옵고, 그러하오 매 대총대총만 아뢰옵고, 대총을 아뢰는 중에도 너무 해괴 한 말씀은 빼어 놓고 아뢰오리다. "하고 잠깐 말을 끊었다가 다시 입을 열어,"첫째로, 아뢰옵기 심히 황송하오나, 우리나라에 가뭄이 들 고 큰물이 나고 병이 들고 하는 것은 임금이 죄가 많은 까 닭에 내리는 벌이라 하오니, 어디 신자의 도리에 그러한 말 법이 있사오니까? 이 말만 하와도 이차돈은 죽어서 마땅하 오며, 또 신궁이나 시조묘에는 빌어도 쓸데없으니 오직 부 처에 빌어야 이 죄를 다 벗으리라 하오니, 이것은 신궁과 시조를 욕되시게 한 말이라 이만하여도 이차돈은 죽을 만하 오며, 또 이차돈의 말이, 상감마마 중전마마께옵서는 제 제 자라 하옵고, 평양 공주마마는 제게 수종까지 든다 하오며, 그 이상은 차마 입에 담을 수 없사오니, 아뢰이지 아니하오 며, 그중에도 가장 해괴하온 말씀이온즉, 이로부터 이 신라 나라를 다스릴 자는 내니 너희들은 내 말을 순종하고 내게 경배하라 하였사오니, 이런 도무지 무엄하고도 대역 부도한 말이 있사오리까? 이 죄로 말하오면 이차돈을 갈기갈기 떨 어지어서 죽여도 오히려 넉넉지 못하오며—또 참으로 이 말 씀을 아뢰이기는 황송하오. 원 이 몸도 신자의 도리에 어찌 차마 이 말씀을 이 입으로 아뢰오리까? 그나 그뿐이오니까? 또 이차돈의 말이—이 말씀은 참으로 아뢰이기 황송하오. 그 러하오나 신자의 도리에 충이란 바른 말씀을 임금께 아뢰이 는 것이오매, 설사 이 몸의 목이 달아나더라도 아니 아뢰일 수는 없사옵고—. 이차돈의 말이 이 몸이 이 귀로 듣지 아니 하였사오면 어떠한 사람이 말을 하와도 아니 믿으려 하오. 이차돈이 무에라고 하였는고 하니, 죄 많은—예, 이 몸 같은 놈이나 공목 같은 무리야 참으로 죄도 많사오매, 죽어서 도 야지가 되고 당나귀가 되고 구렁이나 실뱀이 되기로 마땅하 옵고, 또 이차돈의 말과 같이 지옥 속에 들어가서 억만년 꺼지지 않는 유황불에 타는 것도 마땅하오나, 그놈이 무슨 말을 못하와서……차마 입에 담지 못할—상감마마, 이 말씀 만은 아뢰이지 못하오. 이 입으로는 차마 무엄하고 황송하 와서……예."하고 말을 끊었다가,"지금 여짜온 말씀에 한 말씀이라도 거짓이 있사오면 오늘 해를 맞기 전에 이 몸이 천벌을 맞아서 죽삽고 이 몸의 새 끼들까지도……"하고 한번 머리를 조아리고 상감을 우러러 본다.촛불이 바람 없는데 흔들린다.임금은 가만히 듣고 계시고 아무 말씀도 없으시다. 마치 나무로 깎아 놓은 모양으로 눈도 움직이지 아니하시고 가만 히 병풍에 기대어 계시다.밖에서는 군사들이 아우성하는 소리가 들린다. 선마로는 군사들의 아우성을 귀 기울여 듣고 근심하는 모양으로,"상감마마, 저 군사들을 어찌하시려오? 