""무슨 일로?""무슨 일인 것은 네가 알 바 아니오—""그렇기로 서방님 재조를 누가 당하리라고.""흥!""그나 그뿐인가. 메주한가가 있는데 누가 서방님을 건드려 요? ""메주한가의 말을 내가 들었으면 이 액을 면할 수도 있겠 지마는, 내가 그의 말을 안 들었으니까 오늘부터는 메주한 가도 나를 미워할 것이다. ""메주한가가 무슨 말씀을 서방님께 하였는데 서방님께서 안 들으셨어요? ""그것은 네가 알 바가 아니고—""무어, 내가 다 알아요. 메주한가의 딸 버들아기가 서방님 을 몇 번 뵈옵고는 서방님이 그리워서 병이 들어 누웠다고, 서방님께 시집을 안 가면 차라리 굶어 죽는다고 식음을 전 폐하고 누웠다고. 메주한가집 한나라 사람 종이 그러더라고 이 몸의 서모한테서 다 들었는걸요. "이차돈은 처음 듣는 이 말에 속으로 놀랐으나 그런 빛은 보이지도 아니하고,"그런 것은 나도 모르는 말이고.""모르실 리가 있어요? 그것을 모르시면 무엇하러 날마다 메주한가의 집에를 가셔서는 다 늦게서야 오셔요? ""그보다 더 난처한 일이 있어. ""무슨 일이오? ""그것은 네 알 바 아니고.""그것도 이 몸이 다 알아요. 말씀은 아니하시더라도 이 몸 이 다 알아요. ""무엇을 안다고 그러느냐?""서방님께서 신라를 배반하시고 고구려 벼슬을 하시게 된 다는 말이 짜아한데요. ""무엇이?""서방님께서 고구려에서 높은 벼슬을 하여서 신라를 치신 다고—신라에 대한 원수를 갚으신다고.""무엇? 너 그런 소리를 어디서 누구한테 들었니? "하고 이차돈은 반달의 어깨를 붙든다."다 알아요. ""어디서 들었어? 응? 그런 말을 어디서 들었느냐 말이다. 바로 말해라. "하고 이차돈은 무서운 눈으로 반달을 노려 본다.반달은 무서운 듯이 몸을 뒤로 끌며,"남들이 그러는 말을 들었어요. 이 몸은 아무 죄도 없소."하고 애원하는 듯이 이차돈을 바라본다.그러나 이차돈은 이 비밀을 알아 내지 않고 그냥 둘 수는 없었다. 반달이 하는 말 속에는 필시 무슨 큰 음모가 있는 것 같았다."반달아! ""예?""너 내 반달이지? ""그럼은요. 서방님의 몸이 서방님 것과 같이 이 몸은 서방 님의 반달이오. 이 몸은 서방님의 그림자가 되어서 서방님 가는 곳이면 어디나 따라 가는 반달이오. 서방님이 아무리 떼어 버리려 하시더라도 서방님의 몸을 떼어 버리지 못하시 듯 서방님의 그림자 이 반달은 못 떼어 버리시오. ""그렇거던 바로 말해라. 네가 그런 소리를 어디서 누구한테 들었는지 똑바로 말하란 말이다. "하고 이차돈은 이번에는 반달의 두 어깨를 꼭 붙들었다.반달은 말이 없이 고개를 숙인다."반달아! ""예!""너의 집에 요새에 신라에서 누구 온 사람 없니? ""몰라요. ""몰라? ""신라에서 명주 팔러 오는 사람이 겨울이면 가끔 오지요. ""칼 찬 사람이 아니 왔더냐 말이다. ""몰라요. ""그러면 너 그 말을 어디서 들었니? ""………""바로 말 안할 테냐?"하고 이차돈은 칼자루에 손을 대면서,"필시 네 아비가 내 정탐을 해서 신라에 있는 말 없는 말 을 일러 바치는 모양이로구나. 그렇게 생각하면 내게 걸리 는 것이 없는 것도 아니다. 내가 메주한가의 집에서 나올 때면 그 앞에서 가끔 네 아비를 만나길래 어디 갔다 오느냐 고 물으면, 네, 장사 일로, 하고 대답하길래 그런 줄만 알았 더니, 이제 생각해 보니 필시 네 아비가 내 뒤를 밟는 모양 이로구나. 네 아비 일을 네가 모를 리가 없지. 똑바로 말을 해야 망정이지 만일 기이면 내 이 칼로 너를 죽이고 너의 집 식구를 모두 죽여 버릴 터이다. "하고 칼을 번쩍 뽑았다."서방님!"하고 반달은 이차돈의 옷자락을 붙들면서,"똑바로 말씀하께, 그 칼을 도루 꽂으시오. 서방님 손에 그 시퍼런 칼을 보니 무서워요. "한다.이차돈은 칼를 꽂으며,"그래 바로 말해라. "하고 이차돈은 가여운 듯이 반달의 등을 만진다."서방님, 똑바로 말씀을 여쭐 테니 이 몸을 버리시지 마시 오. 서방님이 이 몸을 버리고 가시면 이 몸은 죽어요. 이 몸 을 버리시려거던 차라리 이 몸을 그 칼로 죽여 주시오. ""어서 말을 해라. ""이 몸을 안 버린다고 다짐 두시오. 하느님을 두고 다짐 두 시오. 검님을 두고 다짐 두시오. 이 몸을 안 버리신다고. 하 늘 닿은 끝까지 가시더라도, 한나라에를 가시더라도 서방님 그림자 모양으로 다리고 다니시마고 다짐을 두어 주시오. 이 말씀을 여쭈면 서방님은 해가 뜨기 전에 우리 집에서 나 가실걸. 이 몸을 버리고 가시면 이 몸을 어찌하게. 서방님, 어서 다짐을 두어 주시오. ""그렇지만 나는 너를 데리고 갈 수는 없는 곳을 갈지도 모 를 것을. "하고 이차돈이 주저한다."어디를 가시더라도 이 몸은 따라 갈 것을. ""중이 되어서 절에를 가면?""절이라도 따라 가서 절 문밖에 살지요. ""만일 죽는다면?""같이 죽지요. 서방님 몸을 이 치마로 싸다가 묻어 드리고 이 몸도 그 곁에 묻히지요. ""그렇다면 다짐 두마. "하고 이차돈은 다짐을 두었다."인제 여쭈어요. 인제는 아버지도 어머니도 다 버리고 서방 님을 따라 나설 길이니 여쭈어요. 그렇지만 또 한 가지만 다짐을 두어 주시오. ""또 무슨 다짐?""이 몸의 아비를 죽이시지 마시오. ""그래라. "하고 이차돈은 선선하게 대답하였다."그럼 여쭈어요. 