'가슴에 타는 번뇌를 못 이기어서 하늘로 오르락내리락 암 놈을 부르는 종달새. '가슴에 타는 번뇌를 못 이기어서 하늘로 오르락내리락 암 놈을 부르는 종달새.' 이렇게도 생각하여 본다. '달님을 그리워하는 내 마음이나 암놈을 부르는 종달새의 마음이나 다 마찬가지 마음이다. '달님을 그리워하는 내 마음이나 암놈을 부르는 종달새의 마음이나 다 마찬가지 마음이다.' 이렇게도 생각하여 본다. '알 수 없는 것은 사람의 정. '알 수 없는 것은 사람의 정. 그중에도 사랑하고 그리워하 는 정. '알 수 없는 것은 사람의 정. 그중에도 사랑하고 그리워하 는 정.' 하고 이차돈은 달님과 늙은 조부와 어머니를 생각하여 본 다. "그 마음으로 모든 중생을 어여삐 여겨라." "그 마음으로 모든 중생을 어여삐 여겨라."하던 스님의 말씀을 생각하여 본다. 이차돈은 삼 년 동안 수도에 과연 번뇌를 떼어 버린 것을 깨달았다. 권세나 명예나 재물이나 그러한 것은 이제는 이 차돈에게는 재와 같고 흙과 같았다. 부드러운 옷, 맛나는 음 식—이것도 인제는 이차돈에게는 아무 것도 아니었다. 세상 사람이 저를 안 알아주는 것, 그런 것은 다 꿈보다도 헛된 것이었다. 노닥노닥한 누더기를 입는 것도 그저 심상하였다. 쓴 나물 쓴 된장에 밥 한 덩어리, 이것이면 족하였다. 이차 돈이가 평소에 자랑하던 아름다운 풍채와 뛰어난 기운과 날 램—이런 것도 썩는 나뭇잎, 구르는 팃검불과 다름이 없었다. 서리 오기 전날 풀잎사귀나 다름없는 몸뚱이와 그 풀잎사 귀에 맺힌 이슬과 같은 영화니 행락이니 하는 것은 이차돈 에게는 벌써 벗어버린 허울이었다. 어디서 언제 벗어 버렸 는지도 모를, 그런 것이 제게 있던 것조차 잊어버린, 그러한 옛 껍질이었다. 몸의 목숨조차도 이차돈에게는 하늘에 선 무지개와 같았다. 있는 동안 있다고 보지마는 스러지기로니 아까울 것도 없었다. 이차돈은 이 하늘과 땅, 그 속에 있는 만물이 다 물에 거 품이요, 잠시 번쩍하는 번개요, 꿈이요, 허깨비요, 실상은 텅 비어서 아무 것도 없는 줄을 생각한다. 아무 것도 이차돈의 마음을 움직일 것은 없었다. 