한마로는 창으로 달을 바라보다가,"무슨 할 말이 있느냐?" 한마로는 창으로 달을 바라보다가,"무슨 할 말이 있느냐?"하고 고개를 돌려서 이차돈을 본다. "네, 아뢰옵기 황송하오나 이손 이마로의 딸 달님과 이놈과 혼인하게 하여 주십시오." "네, 아뢰옵기 황송하오나 이손 이마로의 딸 달님과 이놈과 혼인하게 하여 주십시오."하고 이차돈은 낯을 붉혔다. "이마로의 딸?" "이마로의 딸?""네, 달님이 그 이름이옵니다. 어린 이놈과 동갑이옵고 부 덕이 있다고 하옵니다." "이마로의 딸?""네, 달님이 그 이름이옵니다. 어린 이놈과 동갑이옵고 부 덕이 있다고 하옵니다.""오, 이마로의 딸이면 벌써 말은 들었다. 그렇지마는 네 혼 인은 네 마음대로 안 되고 내 마음대로 안 될 것 같다." "이마로의 딸?""네, 달님이 그 이름이옵니다. 어린 이놈과 동갑이옵고 부 덕이 있다고 하옵니다.""오, 이마로의 딸이면 벌써 말은 들었다. 그렇지마는 네 혼 인은 네 마음대로 안 되고 내 마음대로 안 될 것 같다."할 뿐, 맑은 하늘에 뜬 뚜렷한 달을 바라본다. 그 달빛에 멀리 남쪽으로 상감님 계신 금성(金城)이 보인다. 그 달빛에 멀리 남쪽으로 상감님 계신 금성(金城)이 보인다. 한마로는 금성을 향하여 고개를 숙인다. 그의 조부도 임금이었고 그 윗대도 무론 임금이었다. 그렇 지마는 그는 한 번 신하의 자리에 서면 충성으로 임금을 섬 기는 것이 옳음을 믿는다. 조부의 말에 이차돈은 놀랐다. 그것이 무슨 말씀인고? 뜻 은 알 수 없으나 심상치 아니한 말씀인 것만은 알았다. 이차돈은 더 묻기가 어려워서 달을 바라보고 앉았던 조부 의 등뒤에 절하고 물러나왔다. 이튿날. 이튿날. 가윗날이다. 이날은 신궁과 시조 묘에 임금이 친히 제사하시는 날이다. 햅쌀 햅실과를 신전에 고여 놓고 임금 이 백관을 거느리고 제사 지내는 날이다. 제사는 달이 뜬 뒤에야 지낸다. 아침에 이차돈은 오늘은 어디서 놀꼬 하는 것을 생각하고 어서 밤이 되면 신궁에서 달님을 만날 것을 천추같이 기다 리고 있을 때에 조부의 부르심을 받았다. 