하여 아내와 딸을 쫓아 버리고 자기는 다시 들어 와서 아 까보다는 더 친숙한 태도로,"오늘 서라벌에서 온 사람을 만나서 서방님께서 어찌하여 고구려로 오신 사정을 알았소. 서방님께서 부마 되시기를 마다 하시고 이마로 이손의 따님을 사랑하신 죄로 삼 년 간 귀양살이를 오신 것이란 말씀을 들었소." 하는 말에 이차돈은 놀라는 빛을 보이며,"서라벌에서 누가 왔단 말요." 하고 물었다. "네, 들으셔도 모를 사람이오. 이 몸의 앞으로 명주 사러 다니는 차인이오. 그놈이 바로 오늘 이 몸이 편싸움 판에서 돌아오니까 왔겠지요. 그래서 서방님 말씀을 다 들었소. 아 무려나 인제는 삼 년 동안 고구려에 계실 모양이니 젊으신 양반이 노 혼자 계실 수가 있소니까? 이 몸의 딸년이 과히 추물은 아니니, 네, 그저, 외람된 말씀이오나 수종이나 들게 하여 주시면 이 몸의 소원도 되옵고 이 몸의 계집의 소원도 되옵고 또 이 몸의 딸년의 소원도 되오." 한다. 서라벌에서 온 사람이 장사하는 사람이란 말에 이차돈은 마음을 놓았다. 이차돈은 할아버지 한마로의 말을 기억한다. 고구려로 간 뒤에도 필시 자기의 목숨을 엿보는 사람이 있 으리라는 것이다. 이차돈은 평양까지 오는 길에서도 항상 누가 따르지나 아 니하나 하고 살피었으나 지금까지는 별 일이 없었다. 그렇 지마는 이 앞으로도 선마로오 거칠마로가 무슨 흉계를 쓸는 지도 모른다. 선마로(立宗) 자신도 임금의 자리에 야심이 있겠지마는, 비 록 저는 못 되더라도 제 아들 시머마로(　麥宗)는 지금 임금 의 오직 하나인 친조카로 당연히 다음 번 임금자리를 차지 할 자격이 있는 것이다. 이를 위하여는 우선 지금 임금이 가장 사랑하는 이차돈을 없이해 버리지 아니하면 마음이 놓이지 아니할 것이다. 선 마로 이손은 필시 이차돈과는 달님을 위한 원수인 거칠마로 를 이용하여서 이차돈을 해하려 들 것 같았다. 이것은 한마 로의 뜻 깊은 말을 듣고 물러나와서 두고두고 생각한 결과 로 얻은 이차돈의 결론이었다. 그날은 특별히 음식을 잘 차리고 또 좋은 술도 나왔다. 반 달은 와서 음식을 나르고 술을 쳤다. 이차돈은 낮에 메주한 가 집에서 먹은 술도 남아서 밥을 다 먹고 나서는 취한 기 운이 있었다. 편싸움 터에서 긴장하였던 것, 메주한가 집에 서 흥분하고 긴장하였던 것, 이런 것이 모두 합하여 이차돈 은 몸이 노곤함을 깨달았다. 이차돈이 안석에 기대어 조는 것을 보고 반달이,"자리 펴 드려요?" 하고 자리를 깔아 놓고 물러나갔다. 이차돈은 자리에 누워서 초저녁부터 깊이 잠이 들었다. 한잠을 자고 깨어 보니 등잔불 앞에 반달이 앉아 있는 것 이 보였다. "반달이냐?" 하고 이차돈은 누운 채로 물었다. "네." 하고 반달은 고개를 숙인다. "너 어찌해 자지 않고 여기 와 앉았느냐?" "아버지가 서방님을 모시라고 그러셨어요." 하고 더욱 고개를 수그린다. "밤이 얼마나 깊었느냐?" "초문사 새벽 쇠북이 금방 울었소." "초문사 새벽 쇠북이 어느 때에 우느냐?" "닭이 두 홰를 울면 우오." "밖에는 바람이 불지?" "네, 눈도 옵니다." 이때에 바람이 눈을 몰아다가 창에 친다. 또 어디서 먼 쇠북 소리가 들린다. "저것은 웬 쇠북 소리냐?" "그것은 이불란사 쇠북 소린가 보오. 초문사 쇠북이 울면 이불란사 쇠북이 울고, 그리고는 다른 절 쇠북들이 우오." "쇠북들이 울면 어찌하느냐?" "다들 일어나서 합장하지요." "어떻게?" 하고 이차돈은 일어나 앉았다. 반달은 합장하고 고개를 숙이고는 부끄러워서 웃는다. "응흥." 하고 이차돈은 자기도 반달 모양으로 합장을 하여 본다. 그리고 이불란사의 백봉 국사(白蜂國師)라는 유명한 중이 있 다는 말을 들은 것을 생각하였다. "나 잘 테니, 인제 가서 자거라." 하고 이차돈은 다시 자리에 누웠다. 반달은 말이 없다. 이차돈은 다시 일어나서 냉수를 마시고 또 드러누웠다. "바람이 대단하고나." "평양은 높은 산이 없어서 겨울에는 바람이 많이 불어요." "서라벌보다는 춥지?" "이 몸은 어려서 서라벌을 떠나서 서라벌 일을 몰라요." "인제 가 자거라." 하고 이차돈은 눈을 감았다. 다시 떠보면 반달은 여전히 고개를 숙이고 앉았다. 이차돈은 가슴이 설레임을 깨달았다. 그러나 달님이 혼자 울고 있을 것을 생각할 때에, 또 한마로 할아버지가,"계집을 삼가렷다." 하신 것을 생각할 때에 이차돈은 반달이 무서웠다. 이 간 사한 거울보고가 무슨 까닭으로 제 딸을 이렇게 첩으로 내 어 놓을까 하면, 알 수 없는 무슨 음모가 있는 듯하여 마음 이 놓이지 아니하였다. 신라에서 사람이 왔다니 더구나 의 심이 깊었다. 혹시나 이것이 함정이 아닌가. 그렇지마는 저 가련한 처녀의 마음에야 무슨 간계가 있으 랴. 차라리 저 처녀를 내 편으로 만들어서 거울보고의 간계 를 알아 내는 것이 묘책이 아닐까, 이런 생각도 해보았다. 술 취했다가 깨는 으스스한 밤, 바람 불고 눈 날리는 타국, 역려의 밤 이차돈은 마침내 반달을 자리에 불러들였다. 아침에 환하게 밝을 때에는 이차돈은 여러 가지로 마음이 괴로웠다. 도무지 씻지 못할 무슨 더러운 것이 몸에 묻은 것만 같았다. 이야기는 잠깐 신라로 돌아온다. 임금은 이차돈을 고구려로 보내고 마음이 편치 아니하셨 다. 웬일인지 임금은 이차돈에게 대하여 뗄 수 없는 애착심 이 있어서 아무리 하여도 이차돈을 미워할 수가 없었다. 그런데 하루는 바돌손 공목(工目)이 임금께 뵈옵고 이런 말 씀을 여쭈었다. 