어스름이 되어 방방이 옥등잔에 불을 켜 놓은 때에 이마로 이손이 대궐로부터서 집에 돌아 왔다. 그는 매우 불쾌한 모 양이었다. 달님은 아버지가 불쾌한 이유를 알았다. 그것은 오늘 과거 에 거칠마로가 장원이 안 되고 이차돈이 장원이 된 까닭이 었다. 이마로는 이차돈보다 거칠마로를 더 사랑하여서 이번 에 거칠마로가 장원이 될 줄을 믿었고, 그리 되면 딸 달님 의 사위를 삼으려던 것이 예상대로 안 된 까닭이었다. 이마 로의 눈에는 거칠마로야말로 오늘날 신라가 요구하는 인물 이라고 생각한 것이다. 오늘날 신라는 서에는 백제, 북에는 고구려, 동에는 일본, 그리고 남에는 금란국과 이웃하여 있 어서 크게 군비를 정돈하여 국위를 떨치지 아니하면 아니 될 때라고 이마로 이손은 믿고 있다. 그런데 거칠마로는 기골이 장대하고 눈과 목소리가 크고 과연 무장감이지마는, 이차돈은 미목이 청수하여 여자같이 아름다운 사람이었다. 게다가 이차돈은 무장에게 필요한 억 세인 생각이 적고 자비심이 많아서 도저히 천만인의 목숨을 파리 죽이듯 하는 일은 할 수 없을 것 같았다. 실상 이차돈 은 포로와 노예들간에 인자한 서방님이라는 이름이 높았고, 작년에 금관국을 칠 때에도 이차돈은 거칠마로에 못지 않게 잘 싸워 큰 공을 세웠지마는 포로들은 다 살려 주고 말았 다. 이것을 이마로는 크게 근심한 것이었다. 그런데 딸 달님 이 이차돈을 사랑하는 눈치를 아는 이마로는 더욱 이차돈을 못마땅하게 생각한 것이었다. "아버지, 오늘 재조 겨룸에 누가 장원이 되었어요?" "아버지, 오늘 재조 겨룸에 누가 장원이 되었어요?"하고 달님은 모르는 체하고 이마로에게 물었다. "재조 겨룸이란 한 번 보고 아는 게 아니다." "재조 겨룸이란 한 번 보고 아는 게 아니다."하고 이마로는 불쾌한 듯이 대답하였다. "그래도." "그래도."하고 달님은 아버지의 대답을 졸랐다. "장원은 아니지마는 거칠아비가 고작이지." "장원은 아니지마는 거칠아비가 고작이지."거칠마로는 거칠아비라고도 부르는 것이었다. "그럼 거칠마로 서방님이 장원이신가요?" "그럼 거칠마로 서방님이 장원이신가요?""장원은 이차돈이지마는 거칠마로가 낫단 말이다." "그럼 거칠마로 서방님이 장원이신가요?""장원은 이차돈이지마는 거칠마로가 낫단 말이다."하고 이마로는 빛나는 눈으로 딸을 보았다. 