"말을 붙여 보다니!" "말을 붙여 보다니!"하고 알공은,"그 사람들이 지나갈 때에는 몸이 저절로 땅에 엎더지려는 것을 가까스로 참았는데 말을 붙여 보다니. 말이 나와야 붙 여 보지 않소?" "말을 붙여 보다니!"하고 알공은,"그 사람들이 지나갈 때에는 몸이 저절로 땅에 엎더지려는 것을 가까스로 참았는데 말을 붙여 보다니. 말이 나와야 붙 여 보지 않소?"하고 마치 손 시린 사람 모양으로 손을 싹싹 비빈다. "공목 이손은 너무 쉽사리 무엇에 반하는 것이 병이야. 벌 써 불도에 반하셨소?" "공목 이손은 너무 쉽사리 무엇에 반하는 것이 병이야. 벌 써 불도에 반하셨소?"하고 알공이 빈정대는 것을 공목은 펄쩍 뛰는 양을 보이 며,"온, 큰일 날 소리! 이 몸이 왜 불도를 한단 말이오? 애어 그런 소리 마오. 온 할 말이 다 따로 있지 아무런 말이나 함부로 하오?" "공목 이손은 너무 쉽사리 무엇에 반하는 것이 병이야. 벌 써 불도에 반하셨소?"하고 알공이 빈정대는 것을 공목은 펄쩍 뛰는 양을 보이 며,"온, 큰일 날 소리! 이 몸이 왜 불도를 한단 말이오? 애어 그런 소리 마오. 온 할 말이 다 따로 있지 아무런 말이나 함부로 하오?"하고 알공을 보고 눈을 흘긴다. 이때에 임금의 말씀 전하는 벼슬아치가 나와서 공목과 알 공을 보고,"공목 이손, 알공 한아손 오르랍시오." 이때에 임금의 말씀 전하는 벼슬아치가 나와서 공목과 알 공을 보고,"공목 이손, 알공 한아손 오르랍시오."하고 임금의 부르심을 전한다. 공목과 알공은 무릎을 꿇어 임금의 말씀을 받잡고 읍하고 시종관의 뒤를 따라서 상감이 겨오신 방문 밖에 섰다. 날이 따뜻하므로 문에 발을 드리웠다. "들라." "들라."하시는 상감의 말씀에 공목과 알공은 허리를 굽혀 방에 들 어가 상감을 한번 바라보고는 엎드려 머리를 조아렸다. 상감은 속으로는 이 사람들이 또 무슨 귀찮은 말을 하러 왔는가 하면서 자비라는 말과 인욕이라는 말씀을 생각하여 서 온화한 낯빛으로,"무슨 말이 있어서 들어 왔는고?" 상감은 속으로는 이 사람들이 또 무슨 귀찮은 말을 하러 왔는가 하면서 자비라는 말과 인욕이라는 말씀을 생각하여 서 온화한 낯빛으로,"무슨 말이 있어서 들어 왔는고?""황송하오." 상감은 속으로는 이 사람들이 또 무슨 귀찮은 말을 하러 왔는가 하면서 자비라는 말과 인욕이라는 말씀을 생각하여 서 온화한 낯빛으로,"무슨 말이 있어서 들어 왔는고?""황송하오."하고 공목과 알공은 고개를 들지 아니하였다. 