선마로는 픽 코웃음 하고 공목을 흘겨 보면서,"원, 못 들을 말이 없소구려. 공목 이손도 불도를 하시나 보구려." 선마로는 픽 코웃음 하고 공목을 흘겨 보면서,"원, 못 들을 말이 없소구려. 공목 이손도 불도를 하시나 보구려."하고 경멸하는 듯이 고개를 한번 끄떡한다. "이손마마, 천만에." "이손마마, 천만에."하고 공목이 펄쩍 뛰며,"이 몸은 나라의 길을 닦아 충, 효, 신, 용, 인을 닦고 신궁 과 시조묘에 춘추를 제사하는 사람이오. 불도를 하다니, 큰 일 날 말씀을 하시오구려." "이손마마, 천만에."하고 공목이 펄쩍 뛰며,"이 몸은 나라의 길을 닦아 충, 효, 신, 용, 인을 닦고 신궁 과 시조묘에 춘추를 제사하는 사람이오. 불도를 하다니, 큰 일 날 말씀을 하시오구려."하고 변명한다. "칼로 이차돈의 모가지를 찍어서 그 모가지가 다시 붙거나 칼로 찍은 자리에서 붉은 피가 나오지 아니하고 흰 피가 나 오거든 이 몸도 불도를 하려오." "칼로 이차돈의 모가지를 찍어서 그 모가지가 다시 붙거나 칼로 찍은 자리에서 붉은 피가 나오지 아니하고 흰 피가 나 오거든 이 몸도 불도를 하려오."하고 알공이 깔깔 웃고 나서,"그것은 다 농담이오마는, 설사 자객을 보내어서 이차돈을 죽일 수가 있다 하더라도 그것은 아주 하수요. 왜 그런고 하니, 만일 어떤 자객이 이차돈을 죽였다 하면 그 의심은 반드시 선마로 이손께로 올 것이 아니오? 다음에는 공목 이 손과 이 몸 알공에게로 올 것이란 말이오. 그리고 보면 우 리는 우으로는 상감마마의 노여심을 받잡고 아래로는 백성 들의 미움을 받을 것이니, 이것은 지혜로운 자가 할 일이 아니란 말이오. 그러면 무엇이 상책인고 하니, 첫째로 상감 께 여쭈어서 이차돈을 멀리하게 하고, 둘째로는 일변 백관 과 백성들의 사이에 반간을 놓아서 이차돈을 미워하게 하여 서 천하로 하여금 이차돈을 죽일 뜻을 품게 한 뒤에 선마로 이손께서 천하의 뜻을 들어서 이차돈을 죽이게 하시면 이야 말로 천하의 뜻을 받아 내 뜻을 이룬다는 것이란 말이오." "칼로 이차돈의 모가지를 찍어서 그 모가지가 다시 붙거나 칼로 찍은 자리에서 붉은 피가 나오지 아니하고 흰 피가 나 오거든 이 몸도 불도를 하려오."하고 알공이 깔깔 웃고 나서,"그것은 다 농담이오마는, 설사 자객을 보내어서 이차돈을 죽일 수가 있다 하더라도 그것은 아주 하수요. 왜 그런고 하니, 만일 어떤 자객이 이차돈을 죽였다 하면 그 의심은 반드시 선마로 이손께로 올 것이 아니오? 다음에는 공목 이 손과 이 몸 알공에게로 올 것이란 말이오. 그리고 보면 우 리는 우으로는 상감마마의 노여심을 받잡고 아래로는 백성 들의 미움을 받을 것이니, 이것은 지혜로운 자가 할 일이 아니란 말이오. 그러면 무엇이 상책인고 하니, 첫째로 상감 께 여쭈어서 이차돈을 멀리하게 하고, 둘째로는 일변 백관 과 백성들의 사이에 반간을 놓아서 이차돈을 미워하게 하여 서 천하로 하여금 이차돈을 죽일 뜻을 품게 한 뒤에 선마로 이손께서 천하의 뜻을 들어서 이차돈을 죽이게 하시면 이야 말로 천하의 뜻을 받아 내 뜻을 이룬다는 것이란 말이오."하고 주먹을 한번 내어 두른다. 