이차 돈의 눈에는 공주의 모양이 희미하게 비치었다. 다만 공주 의 점점 높아지는 숨소리가 들릴 뿐이었다. 반남아 닳은 촛불이 바람도 없는데 춤을 출 때에 이차돈의 눈에 어렴풋이 비치인 공주의 모양이 너픈너픈 춤을 추는 듯하였다. 이차돈은 아무 것에도—공주가 곁에 있다는 것에 도 무관심한 마음을 지니려 하였다. 그러나 그 마음이 촛불 모양으로 조금씩 흔들리기 시작하는 듯하였다. 백봉 국사시면 이런 때에도 바위나 나무를 곁에 놓은 것과 같으련마는, 공주를 차디찬 바윗돌로 보기가 심히 어려웠다. 젊은 여성의 부드러움과 따뜻함과 향기로움이 그 바윗돌에 서 자꾸만 돋아나는 것 같았다. "아니!" "아니!"하고 이차돈은 달아나려는 마음의 고삐를 꼭 붙들었다. 그 러나 그것도 일순간!공주는 한참이나 말 없이 앉았더니 번개같이 달려와서 이 차돈의 목을 껴안고 그 무릎 위에 몸을 던졌다. 이차돈은 숨이 막힐 듯하였다. 이차돈은 처음에는 공주의 몸이 떨리 는 것을 느끼더니, 마침내는 제 몸까지도 떨림을 느꼈다. "공주마마1" "공주마마1"하고 부르는 이차돈의 음성은 떨렸다. 이차돈은 제 콧김이 뜨거움과 제 가슴이 다듬이 방망이 치 듯함을 깨달았다. 하였다. 인제는 몸이 떨리던 것조 차 없어지고 다만 이차돈의 목을 감은 공주의 팔만이 이따 금 경련하고 모양으로 떨릴 뿐이었다. "공주마마." "공주마마."하고 이차돈은 또 불렀다. 