"하고 메주한가는 무슨 편지 같은 종이 한 조각을 이차돈에 게 내어 주었다. 이차돈은 그것을 두 손으로 받아 읽었다." "하고 메주한가는 무슨 편지 같은 종이 한 조각을 이차돈에 게 내어 주었다. 이차돈은 그것을 두 손으로 받아 읽었다."높으신 메주한가 안전. "하고 메주한가는 무슨 편지 같은 종이 한 조각을 이차돈에 게 내어 주었다. 이차돈은 그것을 두 손으로 받아 읽었다."높으신 메주한가 안전."이렇게 허두를 하고 너른나루 지키는 장수의 장계인데," "하고 메주한가는 무슨 편지 같은 종이 한 조각을 이차돈에 게 내어 주었다. 이차돈은 그것을 두 손으로 받아 읽었다."높으신 메주한가 안전."이렇게 허두를 하고 너른나루 지키는 장수의 장계인데,"오늘 신라나라 거칠마로라는 사람이 나루를 건너 옵기로 붙들어서 우리나라에 오는 연유를 묻사온즉, 아주 끔찍한 말을 하옵기로 먼저 그 말을 적어 아뢰나이다. 거칠마로의 말에, 두어 달 전에 평양으로 간 이차돈은 우리 높고 높으 신 나라님을 해하려고 간 자객이라 하오며, 이것은 오래 병 들어 정신이 혼몽한 신라나라 임금의 아우 선마로 이손이 이 일을 알고, 이것 큰일 났다, 크고 큰 고구려의 높고 높으 신 나라님을 만일 건드리사오면 이웃 나라의 도리로도 두려 운 일일뿐더러, 필시 큰 후환이 있으리라 하여 거칠마로를 평양으로 보내는 것이라 하오며, 거칠마로는 높고 높으신 우리나라님께 올릴 글월과 높으신 우리 한가마마께 올리는 글월을 가지고 가나이다. 밤낮으로 말을 달려 아뢰오니, 이 차돈을 곧 잡아 가두시고 거칠마로가 평양에 가기를 기다리 심이 좋을까 하와 사뢰나이다. "한 것이었다.이차돈은 이것을 읽고는 이 편지 든 손을 떨었다. 그리고 이를 드윽 갈았다. 이차돈의 처녀와 같이 유순하던 눈에서 는 갑자기 번갯불이 번쩍이는 듯하였다.메주한가는 가만히 이차돈의 낯빛을 바라보고 이차돈의 속 에 있는 불 같은 성질 하나를 더 찾았다. 그리고 흡족한 듯 이 이차돈의 눈에 띠우지 아니할이만큼 빙그레 웃었다.이차돈은 얼른 정신을 수습하여 그 편지를 접어서 도로 메 주한가의 앞에 놓았다." "한 것이었다.이차돈은 이것을 읽고는 이 편지 든 손을 떨었다. 그리고 이를 드윽 갈았다. 이차돈의 처녀와 같이 유순하던 눈에서 는 갑자기 번갯불이 번쩍이는 듯하였다.메주한가는 가만히 이차돈의 낯빛을 바라보고 이차돈의 속 에 있는 불 같은 성질 하나를 더 찾았다. 그리고 흡족한 듯 이 이차돈의 눈에 띠우지 아니할이만큼 빙그레 웃었다.이차돈은 얼른 정신을 수습하여 그 편지를 접어서 도로 메 주한가의 앞에 놓았다."이차돈 서방님!"하고 메주한가는 힘있게 이차돈을 부르고 손을 내밀어 이 차돈의 손을 잡았다.이차돈을 잡은 메주한가의 손은 크고 힘있고도 부드럽고도 따뜻하였다.메주한가는 이차돈이 미처 입을 열 사이도 없이," "한 것이었다.이차돈은 이것을 읽고는 이 편지 든 손을 떨었다. 그리고 이를 드윽 갈았다. 이차돈의 처녀와 같이 유순하던 눈에서 는 갑자기 번갯불이 번쩍이는 듯하였다.메주한가는 가만히 이차돈의 낯빛을 바라보고 이차돈의 속 에 있는 불 같은 성질 하나를 더 찾았다. 그리고 흡족한 듯 이 이차돈의 눈에 띠우지 아니할이만큼 빙그레 웃었다.이차돈은 얼른 정신을 수습하여 그 편지를 접어서 도로 메 주한가의 앞에 놓았다."이차돈 서방님!"하고 메주한가는 힘있게 이차돈을 부르고 손을 내밀어 이 차돈의 손을 잡았다.이차돈을 잡은 메주한가의 손은 크고 힘있고도 부드럽고도 따뜻하였다.메주한가는 이차돈이 미처 입을 열 사이도 없이,"이차돈!"하고 서방님이라는 존칭도 빼고," 