"그러니 큰일이 아니냐 말이오." "그러니 큰일이 아니냐 말이오."하고 알공은 공목을 본다. "무엇이 큰일이야." "무엇이 큰일이야."하고 공목은 선마로와 같이 심상하게 생각하는 듯한 대답 을 한다. 선마로가 하는 대로 하면 실수 없겠지 하는 것이다. "이런 양반 보았나." "이런 양반 보았나."하고 알공은 손가락으로 공목을 가리키면서 딱한 듯이,"그만큼 말을 해도 이것이 큰일인 줄을 몰라? 원, 알고도 모르는 체하는 게요? 원, 상감이 기운이 나시고 정신이 나 시는 날이면 우리는 볼 일 다 보는 것이 아니냐 말이오. 두 편이 싸울 때에 한 편이 성하면 한 편이 쇠하는 것이라. 상 감 편이 성하시면 우리 선마로 이손마마께서는 쇠하시는 것 이 아니냐 말이오. 하물며 상감이 이렇게 기운을 얻은 것이 무엇 때문인가를 생각해 보란 말이오. 이차돈 때문이어든.불도 때문이어든. 이제 두고 보아요. 이차돈이 나라 권세를 맡고 평양 공주 부마가 되고 태자가 되고—" "이런 양반 보았나."하고 알공은 손가락으로 공목을 가리키면서 딱한 듯이,"그만큼 말을 해도 이것이 큰일인 줄을 몰라? 원, 알고도 모르는 체하는 게요? 원, 상감이 기운이 나시고 정신이 나 시는 날이면 우리는 볼 일 다 보는 것이 아니냐 말이오. 두 편이 싸울 때에 한 편이 성하면 한 편이 쇠하는 것이라. 상 감 편이 성하시면 우리 선마로 이손마마께서는 쇠하시는 것 이 아니냐 말이오. 하물며 상감이 이렇게 기운을 얻은 것이 무엇 때문인가를 생각해 보란 말이오. 이차돈 때문이어든.불도 때문이어든. 이제 두고 보아요. 이차돈이 나라 권세를 맡고 평양 공주 부마가 되고 태자가 되고—"하는 것을 공목이 끌끌 혀를 차며,"응, 말 같지 아니한 소리. 중도 장가 드나?" "이런 양반 보았나."하고 알공은 손가락으로 공목을 가리키면서 딱한 듯이,"그만큼 말을 해도 이것이 큰일인 줄을 몰라? 원, 알고도 모르는 체하는 게요? 원, 상감이 기운이 나시고 정신이 나 시는 날이면 우리는 볼 일 다 보는 것이 아니냐 말이오. 두 편이 싸울 때에 한 편이 성하면 한 편이 쇠하는 것이라. 상 감 편이 성하시면 우리 선마로 이손마마께서는 쇠하시는 것 이 아니냐 말이오. 하물며 상감이 이렇게 기운을 얻은 것이 무엇 때문인가를 생각해 보란 말이오. 이차돈 때문이어든.불도 때문이어든. 이제 두고 보아요. 이차돈이 나라 권세를 맡고 평양 공주 부마가 되고 태자가 되고—"하는 것을 공목이 끌끌 혀를 차며,"응, 말 같지 아니한 소리. 중도 장가 드나?"하고 픽 웃는다. 