"오, 잘 잤느냐? 고단하지나 아니하냐? 나는 네가 어저께 장원한 것이 기뻐서 간밤에 한잠도 이루지 못하였다. 네 아 버님께서도 열 여덟 되시던 해에 전장에 나가셔서 큰 장수 가 되셨지마는, 꼭 네 나이셨단다. —아버님께서 살아 계셨더 면 얼마나 기쁘셨을까. 아아, 그런 생각은 해서 무엇하게.그렇지만 원, 하도 고구려, 백제가 설레니까 너도 또 전장에 나 안 나가게 될지 그것이 걱정이다." 하고 죽은 남편을 생각하여 눈물이 글썽글썽하였다. "대장부가 전장에를 안 나가면 무엇을 합니까. 소자도 어서 전장에를 나가고 싶습니다." 하고 이차돈은 빙그레 웃으며,"할아버님께 소자 다리고 곧 입시하라신 전교가 계시다니 무슨 옷을 입고 가올지?" "오, 예궐이야? 너도 장원 급제를 하였으니 인제는 한나마 (大奈麻)로고나. 어느 새 서방님이 아니요 한나마 나으리로 고나. 오, 내 아들이 한나마가 되어 예궐을 하는 구나. 오, 너 입을 옷을랑 내가 손수 내어 주마." 하고 어머니는 장문을 열고 푸른 바지, 자주 저고리, 푸른 전복, 다홍 띠, 흰 행전을 차례차례로 내어 놓으며,"이것은 오늘 같은 날이 있기를 기다리고 내가 여러 해 전 부터 손수 짜서 손수 지은 옷이다. 어디 갈아 입고 내게 보 여라." 하고 시녀를 불러 이차돈의 일습 옷을 이차돈의 방으로 날 라 가기를 명한다. 이차돈은 방에 돌아 와 어머니가 주시는 새 옷 일습을 갈 아입었다. 품 하나 화장 하나 틀림없이 꼭 들어맞았다. 이차 돈은 어머니의 사랑이 극진함을 느끼고, 또 어젯밤 조부가, 젊어서 과수 된 어머니께 효도하라던 훈계를 더욱 명심하였 다. 이차돈은 끼끗하게 차리고 붉은 솔 달린 검은 벙거지를 쓰 고 하사하신 칼을 차고 어머니 앞에 나왔다. 어머니는 소매도 당기어 보고 깃고대도 쳐들어 보고, 이 모로도 보고 저 모로도 보고 두루 보고는 서너 걸음 물러서 서 이윽히 아들을 바라보더니,"어쩌면 그렇게도 네 아버님 닮았느냐. 돌아가신 네 아버님 을 다시 뵙는 것 같고나. 그 입 모습 빙그레 웃는 양이 더 욱이나 네 아버님 같고나. 네 아버님은 참 끼끗도 하시더니 라. 전장에서도 호랑이같이 고구려 군사들이 이름만 들어도 떨었다고 하건마는, 집에 들어오시면 위엄이 있으시면서 인 자하시더니라. 여봐라, 유모 이리로 좀 오라 하여라. 유모가 보면 얼마나 기뻐하겠느냐. 네가 나면서부터 너를 받아서 젖을 먹이고 안아 주고 업어 주어 기른 유모다. 이 어미와 꼭 같이 생각하여라." 이때에 한 오십 셋은 부인이 들어온다. 어머니는 이차돈을 가리키며,"유모 보게. 우리 도련님이 이렇게 엄전한 어른이 되었네 그려. 어저께 서방님이 장원하셨다고 유모가 너무나 기뻐서 울지 아니하였나. 지금 상감께서 부르셔서 예궐을 한다기에 내가 지금 이 옷을 입혔는데, 꼭 자네에게 보이고 싶어서 불렀네. 어떤가. 꼭 돌아가신 나으리 같으시지 아니한가? 저 입 모습하고 저 빙그레 웃는 눈찌하고?" "참 엄전도 하시오. 이 유모의 젖을 빠시고 이 유모의 이 팔에 안겨서 주무시던 도련님이 어쩌면 벌써 저렇게." 하고 유모는 또 눈물이 글썽글썽하고 말이 막힌다. "유모, 언짢아하지 말아." 하고 어머니 자신도 언짢아하면서,"그래 내가 서방님 보고—아, 서방님인가, 인제는 한나마 나 으리시지, 그래 나으리 보고 그랬네, 유모를 꼭 낳은 어미 나와 같이 알라고." "황송도 하셔라." 하고 유모는 눈물을 씻으면서,"인제 나라에 으뜸가실 귀하신 양반이 되실 걸. 이 유모도 나으리께서 크게 귀하시게 되시는 것을 보고야 죽겠습니다." "그런데 또 전장에를 나가면 어떡허나?" 하고 어머니는 유모를 보며 걱정을 한다. "나라에서 하시는 일을 어찌합니까. 그저 하느님께서 도우 시고 검님께서 도우시와서 어느 전장에를 나가시든지 백전 백승하시게 하옵소서." 하고 유모는 하늘을 우러러 손을 비빈다. 이때에 대궐에서는 오늘은 정사를 쉬는 가윗 명절이라 왕 께서는 침전에 원로와 중신들을 부르시와 주식을 내리시고 평양 공주와 이차돈의 혼인을 의논하시려 하였다. 왕의 생 각에는 의논이라기보다도 선언하려는 것이었다. 이차돈 자 신이나 이차돈의 조부 한마로 아돌손(漢宗 阿珍飡)은 말할 것도 없고, 누구나 이 일에 반대할 사람은 없으리라고 믿었 다. 왕의 부르심을 받아서 모인 사람 중에는 왕의 아우시오, 장차 진흥 대왕이 되실 선마로(立宗)를 비롯하여 서불한 어 진마로(또는 어진아비=哲宗 또는 哲夫), 이손 이마로(伊宗 또는 異期夫), 이손 물력(勿力—거칠마로의 아버지), 바돌손 공목(波珍飡 工目), 한아손 알공(大阿飡 謁恭) 같은 이들이 있었다. 이차돈의 조부 아돌손 한마로(阿珍飡=波珍飡 漢宗) 도 원로 중에 한 사람이었다. 한마로를 기다리는 동안 왕은 대단히 유쾌한 태도로, 금년에는 전국이 풍년이 들어서 오곡 백과가 다 풍성하니 백성들이 배가 부를 것이라. 다 경들이 이음양순사시를 잘 한 공이오. 마음에 그득하니 자, 사양 말고 술들 마시오. 풍 년처럼 국가 경사가 또 있는가. 