"하고 알공이 한걸음 비켜 선다.두 사람은 두 어깨가 축 쳐져서 선마로의 집으로 갔다.선마로는 알공을 바라보았다. 그 입에서 예궐하였던 회보 를 듣자는 것이었다.알공은 한참 동안 입을 쫑긋쫑긋하였다. 그것은 선마로에 게 보고할 말을 꾸미는 것이다."그래 어찌 되었소?"하고 선마로가 기다리다 못하여서 재촉한다.알공은 상그레 웃으며 입을 열어,"이 몸이 선마로 이손을 위하여서 몸을 바친 바에, 이 늙은 모가지를 내어 놓은 바에 할 말 못했겠소? 그야말로 추상같 이 할 말을 다하고 왔소."하고 뽐낸다."그런 말씀은 다 긴한 것이 아니옵고."하고 알공은 마치 지금까지는 농담을 하였으나 언제부터 정말 긴한 말을 한다는 모양으로 무릎으로 꿇어 선마로 앞 에 바싹 다가 앉으며,"이건 참 여쭙기 황송한 말씀이오나……"하고 선마로의 눈치를 본다.선마로는 공목과 알공이 상감 앞에서 하였다는 말을 듣고 는 성급한 마음 같아서는 칼을 빼어서 두 늙은 것의 모가지 를 후려 갈기고도 싶었지마는 꾹 참고 있다가,"무슨 말이오? "하고는 공목을 돌아 보며,"여보시오 공목 이손, 우리가 선마로 이손께 모든 것을 바 친 바에 이런 말씀 아니 여쭐 수 없지 아니하오? "하고 눈을 깜작깜작한다."무슨 말이 또 있소?"하고 공목은 아직도 불쾌한 빛이 가시지를 아니하였다."아, 저, 그 상감께서 우리 선마로 이손께 대해서 하신 말 씀말요. 차마 그 말씀을……"하고 알공은 고개를 선마로에게로 돌리며,"이 몸 차마 그 말씀을 여쭙지 못하겠소."하고 뒤로 한걸음 물러앉는다."이 사람, 무슨 말이오? 어서 하오. "하고 선마로가 초조하여서 재촉한다."아니오. "하고 알공은,"이 말씀만은 차마 못하겠소. 이손께서 이 말씀을 들으시면 설마 상감마마께서, 이손께는 친형님으로 골육이 같으신 상 감마마께서 그런 말씀을 하실 리가 있느냐? 이것은 알공 네 가 지어 내일 말이다, 하고 칼을 뽑으실 것이요, 또 만일 이 몸의 말씀을 그대로 믿으신다 하면 이손께오서 이 말을 듣 고 참을 수 없다 하시와 칼을 빼어 드시고 곧 궐내로 뛰어 들어가실 것이니, 어느 편으로 보아도 끔찍끔찍한 일이라 차마 이 몸은 그 말씀만은 못 여쭙겠소. 안 그러오, 공목 이 손? 여쭐 터이면 차라리 공목 이손이 여쭈시오. "하고 한걸음 더 뒤로 물러앉는다.알공의 이 모양에 선마로는 더욱 초조하여 한다."무슨 말이오? 하오. "하고 선마로는 처음에 알공을 보고 다음에는 공목을 본다.그래도 알공은 고개를 돌리고 공목을 알공에게 대한 분으 로 아직도 코를 벌룩거리고 있어서 둘이 다 말이 없다."알공! 어서 말을 하오. "하고 선마로는 이번에는 어성을 높여서 명령적으로 외친 다."하아. "하고 알공은 길게 한숨을 쉬면서,"원, 이 말씀을 차마 어찌 옮긴단 말인고? 왜 아까 궐내에 서 나올 때에 이 몸이 고대 죽어 버리지를 아니하고. 그리 만 되었더면 이런 말씀은 아니 여쭈어도 좋을 것을. 그러면 아뢰오리다. 어차피 이 몸은 선마로 이손께 바친 몸이오니 죽이시거나 살리시거나 이손마마 마음대로 하시오. 그러면 아뢰오리다. "하고 한번 기침을 하여서 목을 다듬은 뒤에,"원체 이 몸이 상감 하라시는 대로 부처 화상에 절을 하고 불도도 믿겠노라고 하고, 무엇이나 상감 뜻을 맞춘 것은 상 감 속을 뽑아 보자는 뜻이란 말씀이오. 상감께서도 이 몸이 나 공목 이손이나 다 선마로 이손 편인 줄 아시는 바에 우 리를 보고 참말 속을 말씀하실 리가 있소? 그래서 마치 상 감 편이 된 듯이 부처 화상에 절을 해라 하여도 예, 불도를 닦아라 하여도 예, 그랬단 말씀이오. 했더니 어수룩하신 상 감이 거기 고만 속아 넘어가셔서 속을 톡 다 떨어 놓으셨단 말씀이오. 상감도 외로우시니까, 조정에 신하라는 신하는 대 개가 다 선마로 이손 편이니까, 당신 뜻을 맞추어 드리는 것이 하도 기쁘고 고마워서 고만 이 알공이놈한테 속을 쏙 뽑혔단 말씀이오. "하고 알공은 고소한 듯이 쌕쌕 웃는다.공목은 알공이가 하도 교묘하게 꾸며대는 말에 얼빠진 듯 이 물끄러미 알공을 바라보고 있다. 부처님 화상에 절을 한 것이나, 불도를 믿으오리다 하고 맹세한 것이나 다 상감의 위엄에 눌려서 어찌할 수 없이 한 일이요, 결코 상감의 속 을 뽑으려고 한 일이 아닌 것을 공목은 잘 안다. 또 알공도 그 자리에서 상감의 정당하신 책망에 그만 오금이 저려서 발발 떨다니 것을 공목은 기억한다. 그런데 알공이가 그것 을 마치 상감의 속을 뽑아 보려는 수단이었던 것 같이 말하 는 것이 참으로 신통하고 교묘하였다."그런데 알공이놈이 상감의 무슨 말씀을 가지고 선마로의 분을 돋구려는고?"하고 공목은 생각하여 보았다. 공목은 아무리 생각하여도 상감의 말씀에 선마로가 칼을 빼어 들고 대들 만한 말이 생 각히지 아니하였다. 상감의 말씀에는 오직 선마로에 대한 차마 못하는 골육의 극진한 정이 나타났을 뿐이었다. 그런 데 알공은 어떤 모양으로 상감의 말씀을 꼬부려 대려는고 하고 호기심을 가지고 알공의 조그마한 입을 바라보았다."그래, 어서, 상감이 하시던 말씀을 옮겨 보소."하고 선마로는 약간 숨이 찬 듯이 알공을 재촉한다."예, 이왕 난 말씀이니 아뢰이지요. "하고 알공은 일단 소리를 낮추어,"첫째로 상감께서는 서울 한복판에다가 대궐만한 절을 짓 는다고 하시오. 그리고 백성들이 마음대로 중도 되고 불도 도 닦기를 허하신다고 하시오. 