"하였다." "하였다."예?"하고 공주는 깜짝 놀라서 잠을 깨는 듯이 고개를 번쩍 들 었다." "하고 이차돈은 한번 더 말하였다." "하고 공주는 이차돈의 눈을 들여다 본다. 마치 참말인가 의심하는 듯이," "하고 공주는 이차돈의 눈을 들여다 본다. 마치 참말인가 의심하는 듯이,"예, 절 역사 끝나기까지. "" ""절 역사 끝난 뒤에는?"하고 공주의 얼굴 근육이 더욱 긴장해진다." ""절 역사 끝난 뒤에는?"하고 공주의 얼굴 근육이 더욱 긴장해진다."절 역사 끝난 뒤에는 이 몸이 할 일이 다 끝나오매 공주 마마 뜻대로 하오리다. "" "" ""예. ""예."" ""예.""태자도 되시고?"" ""예.""태자도 되시고?""무엇이나 다 뜻대로 인연대로. ""예.""태자도 되시고?""무엇이나 다 뜻대로 인연대로."" "" ""예. ""예."" "" ""이 몸의 말씀을 믿으시오. "" ""믿지마는. ""믿지마는. 거짓 말씀을 하시더라도 이 몸이 아니 믿고, 어 이리만, 불도 닦는 이는 장가를 아니 든다는데. "" ""옛날 보광불(普光佛) 시절에 선혜 선인(善慧仙人)이란 이 도 부처님께 공양할 꽃 다섯 가지를 얻기 위하여 선정 선녀 (善淨仙女)라는 여자와 세세 생생에 부부 되기를 언약한 일 이 있소. ""옛날 보광불(普光佛) 시절에 선혜 선인(善慧仙人)이란 이 도 부처님께 공양할 꽃 다섯 가지를 얻기 위하여 선정 선녀 (善淨仙女)라는 여자와 세세 생생에 부부 되기를 언약한 일 이 있소. 피차에 불도를 위하여서는 서로 남편을 위하여서 는 아내가 희생이 되고 아내를 위하여서는 남편이 희생이 되기로 언약하고. ""옛날 보광불(普光佛) 시절에 선혜 선인(善慧仙人)이란 이 도 부처님께 공양할 꽃 다섯 가지를 얻기 위하여 선정 선녀 (善淨仙女)라는 여자와 세세 생생에 부부 되기를 언약한 일 이 있소. 피차에 불도를 위하여서는 서로 남편을 위하여서 는 아내가 희생이 되고 아내를 위하여서는 남편이 희생이 되기로 언약하고."" ""옛날 보광불(普光佛) 시절에 선혜 선인(善慧仙人)이란 이 도 부처님께 공양할 꽃 다섯 가지를 얻기 위하여 선정 선녀 (善淨仙女)라는 여자와 세세 생생에 부부 되기를 언약한 일 이 있소. 피차에 불도를 위하여서는 서로 남편을 위하여서 는 아내가 희생이 되고 아내를 위하여서는 남편이 희생이 되기로 언약하고.""아, 참!"하고 공주는 비로소 이차돈의 무릎에서 내려 와 앉으며," 