"밤에 자려고 옷을 끄를 때에……"하고 버들아기는 매우 긴장한 태도로,"시녀가 와서 평양 공주마마께서 부르시니 잠깐 오라하기 로 옷을 다시 입고 평양 공주마마 계오신 데로 갔더니 공주 마마께서 꿀물을 주시고 먹을 것을 주시고, 먼나라에 와서 집 생각이나 나지 아니하느냐, 여기 있어서 불편한 것이나 있지 아니하냐, 잠은 아니 오고 이야기나 할까 하고 불렀노 라, 그러시기에 황송하오. 늙으신 부모생각이 아니 날 리야 있사오리까마는 이 나라에 온 뒤로 상감마마, 왕후마마께오 서와 공주마마께오서 이 미천한 몸을 극진히 사랑하시와 집 에 있을 때보다도 더욱 질겁소, 하고 아뢰었소. 그리 아뢰었 더니 공주마마 말씀이, 들으니 네가 이차돈을 사모하여 신 라까지 따라 왔다하니 이차돈이 네 집에 오래 머물렀느냐, 하시기에 이차돈 서방님은 이 몸의 아비를 찾아 몇 번 이 몸의 집에 온 일은 있삽고 이 몸도 한번 아비의 명으로 인 사 드린 일은 있사와도 이차돈이 이 몸의 집에 머문 일은 없소, 하고 바른 대로 아뢰었더니, 공주마마 말씀이, 그러면 너는 이차돈과 동침한 일이 있느냐 하시기로, 아니오, 꿈에 도 그런 일은 없소 하였더니, 그러면 달님은 평양에 있을 때에 이차돈과 동거하였느냐, 하시기에 이 몸은 이차돈이 강을 건느실 때에 강변에서 처음 만났사옵고 그전 일은 모 르오 하였더니, 그러면 너는 반달이라는 계집의 말을 들었 느냐? 하시기에 들었소, 하였더니 그 반달이란 계집은 이차 돈과 동거하였느냐? 그러시기로 동거 여부는 이 몸은 모르 오나 이차돈이 중이 되기까지 반달의 아비 거울보고의 집에 있었다는 말은 들었소, 하였더니 공주마마 말씀이 이차돈은 이 몸의 남편이니 너는 다시 그를 생각하지 말고 또 달님과 별님을 보고도 다시는 이차돈을 생각하지 말라, 그러시고는 눈에 무서운 빛을 띄시기로 이 몸은 무엇이라고 대답할 바 를 몰라서 그저 앞에 엎드려서, 황송하오, 하고는 물러 나왔 는데 나와 본즉 달님은 벌써 불을 끄고 주무시기로 혼자서 잠을 이루지 못하고 웬일인가, 웬일인가 하다가 달님께서 불을 켜고 일어나신 듯싶기로 이렇게 자리옷 바람으로 왔 소. 그 원 무슨 말씀일까?"하고 설명을 기다리는 듯이 달님과 별님을 번갈아서 바라 본다. 달님도 어안이 벙벙하여 한참 동안 말이 없다가,"그러면 그 어른이 평양 공주 부마가 되시기로 작정을 하 셨나?"하고 별님을 돌아본다. "설마, 서방님이."하고 별님은 고개를 숙인다. "그래도."하고 달님은 실심한 듯이,"사람의 마음은 물로 되었다고 상감마마께서와 중전마마께 서와 공주마마께서 조르시고, 조르시면 아무리 철석간장인 이차돈 서방님이라도 안 넘어가기는 어려우시려든."하고 한참이나 멀거니 생각하다가,"그나 그뿐인가. 나라 형편이 이차돈 서방님이 얼른 부마가 되시고 태자가 되시지 아니하면 선마로 이손이 임금의 자리 를 엿본다는 것은 세상이 다 아는 말. 선마로 이손은 소문 난 욕심 많은 어른. 아마도 그래서 서방님께서도 생각다 못 하여서, 사양타 못하여서 평양 공주 부마가 되시기로 허락 을 하신 모양."하고 한참이나 눈을 감고 있다가,"그렇기로 설마, 그렇기로 설마."하고 별님의 어깨에 쓰러지며 운다. 별님과 버들아기도 운다. 평양 공주는 아침 저녁 이차돈을 대할수록 이차돈에 대한 그리운 마음을 억제할 수가 없었다. 이차돈의 설법을 듣는 것도 그것은 마음에 들어 가지 아니하고 오직 이차돈의 아 름다운, 씩씩한 모양만이 가슴속에 폭폭 박혔다.하도 이차돈의 태도가 엄숙하여서 아무리 곁눈질을 하여 보아도 한 달이 가고 두 달이 가도 번도 이차돈의 눈이 자 기에게로 향하는 것을 보지 못할 때에, 평양 공주는 이차돈 을 손 안 닿는 데 있는 별과 같이고 생각하였지마는, 그래 도 밤이 되어 방에 홀로 누웠으면 같은 궁중에 담 하나 새 에 두고 이차돈이 있거니 하면 누를 수 없는 그리운 마음이 불같이 일어났다. '아무리 하여도 휠 수 없는 이차돈의 뜻.' 하고 평양 공주는 수없이 단념도 하였으나 그래도 단념이 도지 아니하여서 가끔 어마마마를 뵈옵고는,"어마마마, 이 몸은 잠을 못 이루오."하고 호소하였다. 왕후는 그 말 한마디에서도 딸의 뜻을 알아 들어서,"그러나 아가, 이차돈은 이제는 불도에 몸을 바친 도인. 고 기도 아니 먹고 장가도 아니 드는 도인. 한 나라의 임금의 자리도 마다 하고 중생을 제도하리라는 대원을 세운 도인.생각한들 무엇하느냐? 아주 단념하여라."하고 동정 있게 그러나 엄하게 말씀하셨다. 그래도 공주는 단념할 수는 없었다. 하루에도 몇 천 번 단 념하고는 또 몇 천 번, '죽든지, 이차돈으로 남편을 삼든지.' 하고 맹서하였다. '아무리 도인이기로 사람은 사람이어든. 아무리 하여도 달 님이나 버들아기를 마음에 그리워서 나를 거들떠 보지도 아 니함이 아닐까?' 이렇게도 생각하여 보았다. 그렇게 생각하면 질투의 불길 이 가슴에 타올랐다. 삼년 전 이차돈이 자기와의 혼인을 마 다 하고 밤에 달님의 집에서 자고 나왔던 말을 생각하면 지 금도 이가 갈렸다. 게다가 버들아기! 오죽이나 정이 들었으 면 불원 천리하고 승이 되어서까지 이차돈의 뒤를 따라 올 까. 이렇게 생각하면 견딜 수가 없었다. 그래서 밤에 제 방 으로 버들아기를 부른 것이다. 불러서 말을 들어 보아야 시원한 구석은 없었다. 누군들 있기로니 있다고 말할까, 이렇게 생각하면 공주는 더욱 괴 로웠다. 