"하고 또 이차돈의 어깨에 매어 달렸다.이차돈은 또 측은한 마음이 생겨서 그 늙은 중을 업고 눈 길을 걸었다.아마 고구려 군사들이 벌써 자기를 잡으러 떠났을는지도 모른다. 거울보고와 거칠마로가 반드시 고구려 마을(관청)에 아뢰었을 것이다. 그러나 등에 업힌 늙은 중은 사정도 모르 고 코를 골았다." "하고 몸을 흔들면," "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군. "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군."하다가는 또 잠이 들었다.이차돈의 전신이 땀에 젖고, 다리가 허둥지둥할 때쯤 되어 서야 겨우 용천에 다다랐다. 구렁소라는 개천을 건너서 수 풀 깊은 산골짜기로 꼬불꼬불 들어 가서 있는 조그마한 암 자였다." "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군."하다가는 또 잠이 들었다.이차돈의 전신이 땀에 젖고, 다리가 허둥지둥할 때쯤 되어 서야 겨우 용천에 다다랐다. 구렁소라는 개천을 건너서 수 풀 깊은 산골짜기로 꼬불꼬불 들어 가서 있는 조그마한 암 자였다."인제 다 왔소. "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군."하다가는 또 잠이 들었다.이차돈의 전신이 땀에 젖고, 다리가 허둥지둥할 때쯤 되어 서야 겨우 용천에 다다랐다. 구렁소라는 개천을 건너서 수 풀 깊은 산골짜기로 꼬불꼬불 들어 가서 있는 조그마한 암 자였다."인제 다 왔소."하고 늙은 중은 내려 달라고 다리를 버둥거렸다.이차돈은 늙은 중을 퇴에 내려 놓았다. 밤새도록 한잠도 못 자고 싸움을 하고 이십리나 넘는 눈길에 늙은 중을 업고 온 이차돈은 몸이 노곤하고 배가 고팠다.이차돈이 한숨을 쉬고 이마에 땀을 씻는 것을 보고 늙은 중은," "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군."하다가는 또 잠이 들었다.이차돈의 전신이 땀에 젖고, 다리가 허둥지둥할 때쯤 되어 서야 겨우 용천에 다다랐다. 구렁소라는 개천을 건너서 수 풀 깊은 산골짜기로 꼬불꼬불 들어 가서 있는 조그마한 암 자였다."인제 다 왔소."하고 늙은 중은 내려 달라고 다리를 버둥거렸다.이차돈은 늙은 중을 퇴에 내려 놓았다. 밤새도록 한잠도 못 자고 싸움을 하고 이십리나 넘는 눈길에 늙은 중을 업고 온 이차돈은 몸이 노곤하고 배가 고팠다.이차돈이 한숨을 쉬고 이마에 땀을 씻는 것을 보고 늙은 중은,"젊은 사람이 무얼 그러노?"하고 뻔뻔스럽게 웃으면서," "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군."하다가는 또 잠이 들었다.이차돈의 전신이 땀에 젖고, 다리가 허둥지둥할 때쯤 되어 서야 겨우 용천에 다다랐다. 구렁소라는 개천을 건너서 수 풀 깊은 산골짜기로 꼬불꼬불 들어 가서 있는 조그마한 암 자였다."인제 다 왔소."하고 늙은 중은 내려 달라고 다리를 버둥거렸다.이차돈은 늙은 중을 퇴에 내려 놓았다. 밤새도록 한잠도 못 자고 싸움을 하고 이십리나 넘는 눈길에 늙은 중을 업고 온 이차돈은 몸이 노곤하고 배가 고팠다.이차돈이 한숨을 쉬고 이마에 땀을 씻는 것을 보고 늙은 중은,"젊은 사람이 무얼 그러노?"하고 뻔뻔스럽게 웃으면서,"이 늙은 몸은 방에 들어 가 누워 있을 테니, 방에 불도 때 고 시장하거던 밥도 지어 먹으라구. "하고 몸을 흔들면,"어, 허, 잠이 들었군."하다가는 또 잠이 들었다.이차돈의 전신이 땀에 젖고, 다리가 허둥지둥할 때쯤 되어 서야 겨우 용천에 다다랐다. 구렁소라는 개천을 건너서 수 풀 깊은 산골짜기로 꼬불꼬불 들어 가서 있는 조그마한 암 자였다."인제 다 왔소."하고 늙은 중은 내려 달라고 다리를 버둥거렸다.이차돈은 늙은 중을 퇴에 내려 놓았다. 밤새도록 한잠도 못 자고 싸움을 하고 이십리나 넘는 눈길에 늙은 중을 업고 온 이차돈은 몸이 노곤하고 배가 고팠다.이차돈이 한숨을 쉬고 이마에 땀을 씻는 것을 보고 늙은 중은,"젊은 사람이 무얼 그러노?"하고 뻔뻔스럽게 웃으면서,"이 늙은 몸은 방에 들어 가 누워 있을 테니, 방에 불도 때 고 시장하거던 밥도 지어 먹으라구."하고 방으로 들어가 버리고 만다.암자에는 사람 하나 없고 눈은 뜰에 쌓일 대로 쌓였다." 