이 몸의 아비가 서방님 뒤를 밟고 또 메주 한가집 하인들에게 돈을 주어서 날마다 밤이면 메주한가집 하인이 아버지를 찾아 오기도 하고 불러내기도 해요. 무슨 말을 하는지 이 몸은 듣지 못하였으나, 오늘 아침에 서방님 이 나가신 뒤에 거칠마로라는 점잖으신 젊은 양반이 오셔서 서방님 계신 방을 다 돌아 보고, 서방님을 만나신다고 밤이 들도록 집에서 기다리다가 가셨는데, 이 몸의 아비하고 단 둘이서 조용히 말씀을 하시기로 암만 해도 수상한 것 같아 서 문틈으로 가만히 엿들었지요. 했더니 무슨 말씀을 하는 고 하니, 서방님 이름을 부르면서 그놈, 저놈 하시면서, 그 놈이 우리 나라에서 죽을 죄를 지로 온 놈이요, 또 고구려 임금을 죽이러 온 놈인데 네가 그놈을 집에 두었으니 큰 화 단을 당하리라고 이르면서, 그렇지만 네가 내 말대로 잘하 면 두 나라에서 큰 상급을 받으리라고 달래겠지요. 그러니 깐 이 몸의 아비 말이, 그렇지 않아도 알공 한아손이 벌써 사람을 보내어서 그런 말씀을 하시고 서방님 이름을 부르면 서, 그 서방님의 뒤를 밟아서 서방님이 무엇을 하고 계신지 다 알았노라고 그러겠지요. 그러니깐 거칠마로라는 서방님 이, 그래, 그놈이 무엇을 하고 있느냐고 물어요. 그러니깐 이 몸의 아비 말이 이차돈 서방님은 지금 메주한가와 친해 서 날마다 그 집에서 묻혀 있고, 요새에 알아 보니까 메주 한가의 외따님 버들아기라는 이하고 혼인을 하여가지고 고 구려 벼슬을 하여 가지고 고구려 장수가 되어 신라를 쳐서 원수를 갚으려고 한다고 그러겠지요. 그리고는 이차돈 서방 님의 이 비밀을 알아 내느라고, 메주한가집 하인들에게 인 정을 쓰느라고 돈도 많이 썼노라고, 암만 해도 이차돈 서방 님의 행색이 수상하기로 그러다가 우리 신라에 해나 되면 어찌하나 하고 그렇게 돈을 써가면서 이렇게 알기 어려운 일을 알아 냈노라고, 그러니 제발 후환이 없이하여 달라고 빌겠지요. 그러니까 거칠마로 서방님 말씀이, 그것은 걱정 말라고. 그리고는 이 몸의 아비의 귀에 입을 대시고 무엇이 라고 소곤소곤하시는데, 그 말씀은 들리지 아니해요. 그리고 는 헝겊에 싼 묵직한 뭉텅이를 이 몸의 아비의 손에 쥐어 주시니깐 이 몸의 아비가 빙그레 웃으면서 그것을 받아서 품에 넣고는 고맙다고 절을 하겠지요. 아마 금인가 보아요. 아시다시피 요새는 한나라 비단이 많이 들어 와서 신라 명 주가 잘 팔리지를 아니해서 이 몸의 아비도 장사가 잘 안 되어서 어려운 판이라, 아마 거칠마로 서방님한테서 돈을 받고 무슨 하기 어려운 일을 하마고 맡았나 보아요. 그러기 에 거칠마로 서방님이 돌아가신 뒤에 아비가 이 몸을 부르 더니—아아, 그 말씀은 차마 못 여쭈어요. "하고 진저리가 나는 듯이 몸을 흔든다."어서 말을 다 해라. "하고 이차돈은 반달의 허리를 흔든다.반달은 한참이나 말을 못하고 있다가,"예, 이 몸은 서방님의 몸이지요? 그림자 모양으로 서방님 을 따라 갈 몸이지요? 아비까지 배반하고 따르는 이 몸을 차 버리실 서방님은 아니시지요? 예, 말씀 여쭈어요. 무슨 말씀이나 여쭈어요. 아비가 이 몸더러 서방님을 죽이라고."하고 이차돈의 낯빛을 엿본다."예, 죽이라고. 음식에 약을 타든지, 잠 드신 때에 칼로 찌 르든지. "하고 반달은 제 품에 손을 넣어 명주 헝겊에 싼 것을 내어 서 이차돈에게 주면서,"이것으로 서방님을 죽이라고. 만일 말을 안 들으면 내어 쫓아 버린다고. 그렇지마는 서방님을 죽이기만 하면 거칠마 로 서방님이 잘……"하고는 말을 끊는다.이차돈은 반달이 내어 놓는 명주 헝겊으로 싼 뭉텅이를 열 어 보았다. 거기서 나오는 것은 칼 하나와 비상 한 봉지였 다. 이차돈은 잠깐 물끄러미 보다가 도로 쌌다."그래서? "하고 이차돈은,"그럼 너는 나를 죽이러 온 것이로고나? "하고 반달을 바라보았다."예!"하고 고개를 까딱까딱하였다."그럼 어째서 나를 죽이지 아니하고 도리어 내게 이런 실 토를 하느냐?"하고 이차돈은 무서운 눈으로 반달을 노려 보았다."그럼 어떻게 하오? "하고 반달은 울먹울먹하면서,"아비가 시키는 것을 어찌하오? 그래 이 칼과 약을 받아 가지고 서방님 방에 들어 와서 덜덜 떨고 서방님 돌아오시 기를 기다렸소. 서방님이 돌아오시거든 저 술에 이 비상을 타서 드리고, 만일 그래도 서방님이 안 돌아가시거든 서방 님이 잠드신 틈에 이 칼로 서방님을 죽이라고—또 생각하면 이 몸도 서방님이 원망스럽소. 이 몸을 버리고 버들아기헌 테 장가를 드신다면 이 칼로 서방님을 찌르거나 이 몸이 이 칼을 물고 엎더지거나 하고 싶은 마음도 있소. 그렇지만 서 방님을 뵈오니깐 원망스럽던 마음은 다 풀어지고 부질없는 줄 알면서도 한번 이 몸의 마음을 하소나 하여 볼까 하 고……"하고는 고개를 숙여 버린다.이차돈은 반달의 말을 듣다가 고개를 끄떡끄떡하며,"오, 그 아비에 어떻게 그 딸이 있는고! 간사하고 거짓 많 은 신라 사람 중에서는 드물게 보는 사람이로다. "하고 반달의 손을 잡으며,"네 마음만 변하지 아니하면 어디까지든지 너를 다리고 가 고 싶다마는, 내 앞길이 어찌 될지 모르니—너도 아다시피 나는 고구려에도 신라에도 몸 붙일 곳이 없는 사람. 제 몸 하나 붙일 곳도 없거든 너를 어디로 다리고 간단 말이냐?나는 밝는 날에는 평양에도 붙어 있을 수는 없을 것이어든. "하는 말을 듣고 반달은,"그럼 어디로 가시오? "하고 두 손으로 이차돈의 손을 만진다."알 수 없지. 