이번에 이놈이 받은 금, 이백냥을 다 드리오리 다. 모, 모, 목숨만 살려 줍소서. "하고 애걸한다.이차돈은 팔짱을 낀 채로 거울보고를 굽어 보며," "하고 애걸한다.이차돈은 팔짱을 낀 채로 거울보고를 굽어 보며,"오, 그 더러운 목숨이 그렇게 아깝거든 살려 주마. 그러나 그것은 너를 보아 살리는 것이 아니라, 네 딸 반달의 청을 들어서 살려 두는 것이니 그리 알아라. "하고 이차돈은 팔짱 꼈던 손을 빼어서 반달이 품었던 칼과 비상 봉지 한 뭉텅이를 거울보고의 가슴에 안기며," "하고 이차돈은 팔짱 꼈던 손을 빼어서 반달이 품었던 칼과 비상 봉지 한 뭉텅이를 거울보고의 가슴에 안기며,"살다가 살다가 차마 부끄러워서 더 살 수가 없거든 이 칼 로 목을 따든지 그 비상을 먹든지 마음대로 뒤어져라. "하고는 한번 발을 구르고 대문을 박차고 밖으로 나가 버린 다.거칠마로는 그제야," "하고는 한번 발을 구르고 대문을 박차고 밖으로 나가 버린 다.거칠마로는 그제야,"여보게 이차돈, 여보게 이차돈!"하고 이차돈을 부른다.이차돈이 거울보고의 집 대문을 나서서 이리 갈까 저리 갈 까 하고 잠깐 주저할 때에 아직도 어두운 집 그늘에서 쑥 나서서," "하고는 한번 발을 구르고 대문을 박차고 밖으로 나가 버린 다.거칠마로는 그제야,"여보게 이차돈, 여보게 이차돈!"하고 이차돈을 부른다.이차돈이 거울보고의 집 대문을 나서서 이리 갈까 저리 갈 까 하고 잠깐 주저할 때에 아직도 어두운 집 그늘에서 쑥 나서서,"아아, 서방님!"하고 이차돈에게 매어 달리는 것은 반달이었다." "하고는 한번 발을 구르고 대문을 박차고 밖으로 나가 버린 다.거칠마로는 그제야,"여보게 이차돈, 여보게 이차돈!"하고 이차돈을 부른다.이차돈이 거울보고의 집 대문을 나서서 이리 갈까 저리 갈 까 하고 잠깐 주저할 때에 아직도 어두운 집 그늘에서 쑥 나서서,"아아, 서방님!"하고 이차돈에게 매어 달리는 것은 반달이었다."너 어째서 아직도 여기 있느냐?"하고 이차돈은 반달의 어깨에 손을 얹었다.반달은," "하고는 한번 발을 구르고 대문을 박차고 밖으로 나가 버린 다.거칠마로는 그제야,"여보게 이차돈, 여보게 이차돈!"하고 이차돈을 부른다.이차돈이 거울보고의 집 대문을 나서서 이리 갈까 저리 갈 까 하고 잠깐 주저할 때에 아직도 어두운 집 그늘에서 쑥 나서서,"아아, 서방님!"하고 이차돈에게 매어 달리는 것은 반달이었다."너 어째서 아직도 여기 있느냐?"하고 이차돈은 반달의 어깨에 손을 얹었다.반달은,"이 몸은 서방님 말씀대로 아까 방에서 나와서 암만 해도 서방님을 두고 발길이 돌아 서지를 아니하여서 뒷담 밖에서 서방님 방에 비취인 불을 바라보고 있었소. "하고는 한번 발을 구르고 대문을 박차고 밖으로 나가 버린 다.거칠마로는 그제야,"여보게 이차돈, 여보게 이차돈!"하고 이차돈을 부른다.이차돈이 거울보고의 집 대문을 나서서 이리 갈까 저리 갈 까 하고 잠깐 주저할 때에 아직도 어두운 집 그늘에서 쑥 나서서,"아아, 서방님!"하고 이차돈에게 매어 달리는 것은 반달이었다."너 어째서 아직도 여기 있느냐?"하고 이차돈은 반달의 어깨에 손을 얹었다.반달은,"이 몸은 서방님 말씀대로 아까 방에서 나와서 암만 해도 서방님을 두고 발길이 돌아 서지를 아니하여서 뒷담 밖에서 서방님 방에 비취인 불을 바라보고 있었소. 차마 어떻게 서 방님을 떠나나, 죽어도 서방님 곁에서 죽지, 필연 아비가 거 칠마로 서방님을 불러 올 텐데, 이러고 있노라니깐 아니라 다를까, 저쪽에서 사람 오는 기척이 나겠지요. 