"동햇가으로는 비가 왔다 하오." "동햇가으로는 비가 왔다 하오."하고 공목이 아뢴다. "이 몸이 덕이 없어 해마다 가뭄이 들고 장마가 지고 병이 드니, 이 몸이 먹는 밥이 달지 아니하고 자는 잠이 편안치 아니하오." "이 몸이 덕이 없어 해마다 가뭄이 들고 장마가 지고 병이 드니, 이 몸이 먹는 밥이 달지 아니하고 자는 잠이 편안치 아니하오."하시는 상감의 말씀은 떨린다. 상감은 이차돈의 설법을 들은 뒤로부터는 더구나 스스로 참회하는 마음이 간절하였다. "황송하오. 상감마마께오서는 성덕이 하늘과 같으시오니 터 럭끝만치라도 무슨 허물이 있사오리까? 이음양순사시(理陰 陽順四時) 못하는 것은 대신의 잘못이라 하오니 매우 황송 하오." "황송하오. 상감마마께오서는 성덕이 하늘과 같으시오니 터 럭끝만치라도 무슨 허물이 있사오리까? 이음양순사시(理陰 陽順四時) 못하는 것은 대신의 잘못이라 하오니 매우 황송 하오."하고 공목이 떨리는 목소리로 아뢴다. 알공이 공목의 소매를 당긴다. 그것은 선마로의 집에서 약 속한 말을 하라는 뜻이었다. 그 말은 무엇인고 하면, 궐내에 요기로운 중들이 출입하여 민심이 흉흉하니 그것을 물리치 라는 것이었다. 그러나 공목은 차마 그런 말을 할 용기가 없었다. 알공은 두어 번 공목의 소매를 당기다가 마침내 제가 입을 열어서,"아뢰옵기 황송하오나, 예로부터 임금을 섬기매 충성으로써 하라 하였삽고, 충성된 신하는 임금께 바른 말씀을 아뢰이 라 하였소. 그러하오매 이 몸이 비록 죽사와도 바른 말씀으 로 아뢰이려 하오." 알공은 두어 번 공목의 소매를 당기다가 마침내 제가 입을 열어서,"아뢰옵기 황송하오나, 예로부터 임금을 섬기매 충성으로써 하라 하였삽고, 충성된 신하는 임금께 바른 말씀을 아뢰이 라 하였소. 그러하오매 이 몸이 비록 죽사와도 바른 말씀으 로 아뢰이려 하오."하고는 차마 말이 나오지 아니하여 머리만 조아린다. 알공 의 등골에는 땀이 솟는다. "무슨 말? 바른 말이면 이 몸이 가장 듣기 원하는 바. 오랫 동안 바른 말에 주려서 마음이 병들었더니 오늘 알공이 무 슨 바른 알을 하려오?" "무슨 말? 바른 말이면 이 몸이 가장 듣기 원하는 바. 오랫 동안 바른 말에 주려서 마음이 병들었더니 오늘 알공이 무 슨 바른 알을 하려오?"하고 임금이 빙그레 웃으신다. 