나무불!"하고 합장할 뿐이었다.이차돈과 달님과 별님은 용천암을 떠났다. 달님과 별님은 남복을 하고 고깔을 썼다. 세 사람이 흥복사 앞을 지나 한 개 윗다리를 향하고 걸어 갈 때에 뒤에서," 흥륜아─"하는 소리가 들렸다.이차돈은 깜짝 놀라서 돌아보니 그것은 백봉 국사였다. 국 사의 뒤에는 젊은 중 둘이 따랐다.이차돈은 길바닥에 엎드려 오래 사모하던 국사에게 절하 며," 시님, 생전에는 이 몸이 다시 시님을 못 뵈올까 하였더니 한번 더 뵈오니 이만 기쁨이 없소. "하고 머리를 조아렸다.국사는 이차돈을 붙들어 일으키며," 오, 우리 둘의 이 세상 인연은 오늘에 다하였다. 그러나 도일체 중생의 대원을 품고, 영겁의 중생과 함께 나고 죽을 때에 몸으로 다시 만날 때도 수없이 있을 것이다. 그러나 네 마음이 내 마음이요, 내 마음이 네 마음이니, 서로 떠난 다 모인다 하는 것은 다만 한 방편. "하고는 말의 중동을 끊고 뒤에 따라 섰는 두 젊은 중을 가 리키며 이차돈더러," 너는 이 사람을 알지?"하고 웃는다.이차돈은 자세히 보더니," 오, 고주 언니. "하고 합장한다. 그것은 메주한가의 아들이었다." 오, 이차돈!"하고 고주도 합장하였다.백봉 국사는 고주의 곁에 선 아름다운 얼굴을 가리키며 이 차돈더러," 너 이 사람을 아느냐?"하고 웃는다.이차돈이 그 사람을 자세히 보더니 놀라며," 설마 버들아기시리까?"하고 국사를 본다." 바로 그러하다. 버들아기가 지나간 삼 년 동안 너를 사모 하여 늙은 이 몸을 찾아 왔기로 이차돈을 따르려거든 중이 될 길 밖에 없다고 하였더니, 이렇게 머리를 끊고 중이 되 었다. 모두 전생 다생에 얽히고 얽힌 인연이다. 저 별님, 달 님 두 아가씨가 너를 따라 천리 길을 헤맨 모양으로 이 버 들아기도 너를 따라 천리 길을 가는 것이다. 고주도 불법을 위하여, 또 네게 대한 우정과 누이에게 대한 우애지정을 위 하여 신라로 가는 것이다. 신라에 가서 어떻게 할 것은 미 리 말할 것이 아니어니와, 오늘부터 너희 다섯 사람은 불법 속에서 형제요 자매, 이 몸이 낳은 아들과 딸, 신라의 억천 만 중생을 건질 보살들. "하고 지팡이와 함께 싸서 들었던 칼들을 끌러 이차돈과 고 주에게 주며," 자, 이 칼을 가져라. 살생을 금하였거니와 젊은 여자들을 다리고 가니 혹 쓸 데도 있을 듯. 부처님도 일천제(一闡提), 불법을 해하는 중생을 버히기를 허하셨나니라. 길에 액이 없지 아니하니 삼가렷다. 이 몸을 떠나 뒤에는 너희들은 다 이차돈을 이 몸으로 알아라. 일심 염불(一心念佛), 상호좌선 (常好坐禪), 관일체 법공(觀一切法空)이라 함은 마음에 항상 부처님을 생각하고 자비심에 자리를 잡아 들리지 말고, 사 생이나 고락이나간에 애체하지 말라는 뜻이야. 이 마음으로 만 가면 거칠 것도 없고 막힐 것도 없나니라. 내가 허공이 거니 무엇에 막힐까보냐. 이 칼을랑 인욕(忍辱) 못하는 너희 들의 마음을 버히기에 먼저 쓰란 말이다. 나무불! 자, 다들 가거라. "하고 국사는 다섯 사람을 향하여 합장한다." 시님은 어디로 가시오?"하고 이차돈이 차마 떠나지 못하는 빛을 보인다.백봉 국사는 말없이 손을 들어 상하 팔방을 가리키고는 지 팡이를 짚고 용천암 쪽을 향하고 간다.이차돈 일행은 길바닥에 엎드려 백봉 국사의 뒤를 향하고 수없이 절한다. 절하고 일어나 보니 국사는 간 곳이 없었다.이차돈 일행은 국사가 가던 방향을 향하여 여러 번 합장하 고 한개 다리를 건너서 동으로 동으로 걸었다.늦은 봄의 평양 끝없는 벌판. 밭 사이로 풀 밭 사이로 다 섯명 젊은 중은 말 없이 걸었다. 종다리가 뽀얀 대기 속에 오르락내리락 노래를 불렀다.이차돈은 평양을 떠날 때에 마음에 걸리는 것이 둘이 있었 다. 그것은 메주한가와 반달이었다. 이차돈은 우뚝 서서 평 양 서울을 돌아 보았다. (' 나랏벌'이라는 것은 고구려 사람들 이 서울을 부르는 말이었다) 이십 오만 호라는 평양성, 그것 은 삼 년 전에 이차돈이 처음 올 때보다도 더 커지고 더 화 려하게 된 것 같았다. 일백 오십 만이나 되는 평양에 사는 중생을 위하여 이차돈은 진심으로 복을 빌고 자비하는 마음 으로 그들을 골고루 품었다. 발달, 그 아비 거울보고, 거칠 아비, 이러한 생각이 한참 동안이나 이차돈의 마음에서 떠 나지 아니하였다. 이차돈 일행은 신라 국경을 들어 서자 곧 관헌의 손에 체 포되었으나 왕명으로 서울로 압송되었다. 이때에 상감은 일 기가 온화한 까닭에 병이 좀 나아서 모든 정사를 친히 보시 던 까닭이었다. 상감은 이차돈을 부르시와서 반가운 정을 표하시고,"네가 중으로 공부가 도저하다 하니, 어디 불법을 이 몸에 들려 다고." 하여 왕후와 함께 이차돈의 설법을 들으시었다. 상감은 이차돈의 설법을 들으시기 오륙일이 되었다. 날마 다 아침이면 궁중에 법연을 베풀고 이차돈의 설법을 들으시 었다. 사오일이 지난 뒤에는 상감은 이차돈이 가져온 관세음보살 화상을 벽에 걸고 그 앞에 분향하고 임금과 왕후가 함께 합 장 배례까지 되었다. 더구나 평양 공주는 이차돈의 말에 열복하여 이차돈의 궁 중에서 떠나기를 원치 아니하였다. "인생은 덧없다." "모든 살아 있는 것은 반드시 죽고, 모든 있는 것은 반드시 없어진다." 