"그러면 필시 상감께서는 무고한 창생을 어육을 만드시는 것은 차마 할 수 없는 일이니, 내가 임금의 자리를, 원, 선 마로 이손께 사양한다든지, 그렇지 아니하면 이손의 아드님 이시자 상감마마 조카님이시니까 시머마로 서방님께 임금의 자리를 전하신다든지, 그것은 그때가 되어서 또 다 하는 도 리가 있지 아니하오? (눈을 끔적하고) 그러면 만사가 다 이 손 뜻대로 되는 것이 아니오? 이차돈은 치워 버려, 임금이 되시어." "그러면 필시 상감께서는 무고한 창생을 어육을 만드시는 것은 차마 할 수 없는 일이니, 내가 임금의 자리를, 원, 선 마로 이손께 사양한다든지, 그렇지 아니하면 이손의 아드님 이시자 상감마마 조카님이시니까 시머마로 서방님께 임금의 자리를 전하신다든지, 그것은 그때가 되어서 또 다 하는 도 리가 있지 아니하오? (눈을 끔적하고) 그러면 만사가 다 이 손 뜻대로 되는 것이 아니오? 이차돈은 치워 버려, 임금이 되시어.""쉬—또 그렇게 입을 놀려!" "그러면 필시 상감께서는 무고한 창생을 어육을 만드시는 것은 차마 할 수 없는 일이니, 내가 임금의 자리를, 원, 선 마로 이손께 사양한다든지, 그렇지 아니하면 이손의 아드님 이시자 상감마마 조카님이시니까 시머마로 서방님께 임금의 자리를 전하신다든지, 그것은 그때가 되어서 또 다 하는 도 리가 있지 아니하오? (눈을 끔적하고) 그러면 만사가 다 이 손 뜻대로 되는 것이 아니오? 이차돈은 치워 버려, 임금이 되시어.""쉬—또 그렇게 입을 놀려!"하고 공목이 말을 막는다. 선마로는 알공의 말에 고개를 끄떡끄떡하며 이윽히 눈을 감고 생각하더니,"그렇지만 그것이야 어찌 차마. 첫째 후환이 무서워." 선마로는 알공의 말에 고개를 끄떡끄떡하며 이윽히 눈을 감고 생각하더니,"그렇지만 그것이야 어찌 차마. 첫째 후환이 무서워."하고 눈을 떠서 알공을 바라본다. 