"예, 이왕 모가지를 내놓고 하려는 말이 도루 들어가겠소오 니까? 그럼 말씀하오리다. 거칠마로를 고구려로 보내신단 말씀이지요. 이렇게만 말씀해서는 혹 못 알아 들으실지도 모르지마는, 거칠마로는 부르셔서—아니 이손께서 부르시는 것이 혐의쩍으시다면 공목 바돌손이 부르셔도 좋지요. 무엇 이나 이런 일에서는 이손께서 쏙 빠지시는 것이 묘책이니 까. 만일 공목 바돌손, 찌풋하시면 이 몸이 불러도 좋지요.그건 누가 부르든지, 어쨌든 거칠마로를 불러서 이차돈을 응, 이렇게, 무엇이 무엇이 해버리라고만 일러 주어도 될 것 같지마는, 그렇지 아니하오. 거칠마로가 아직 두 겹 세 겹 마음을 가질 줄은 모르거던요. 이런 일이란 마음을 두 겹 세 겹 또는 여덟 겹 여든 겹이라도 가지고야 하는 일인데 그게 저마다 못하는 일이란 말이오." "예, 이왕 모가지를 내놓고 하려는 말이 도루 들어가겠소오 니까? 그럼 말씀하오리다. 거칠마로를 고구려로 보내신단 말씀이지요. 이렇게만 말씀해서는 혹 못 알아 들으실지도 모르지마는, 거칠마로는 부르셔서—아니 이손께서 부르시는 것이 혐의쩍으시다면 공목 바돌손이 부르셔도 좋지요. 무엇 이나 이런 일에서는 이손께서 쏙 빠지시는 것이 묘책이니 까. 만일 공목 바돌손, 찌풋하시면 이 몸이 불러도 좋지요.그건 누가 부르든지, 어쨌든 거칠마로를 불러서 이차돈을 응, 이렇게, 무엇이 무엇이 해버리라고만 일러 주어도 될 것 같지마는, 그렇지 아니하오. 거칠마로가 아직 두 겹 세 겹 마음을 가질 줄은 모르거던요. 이런 일이란 마음을 두 겹 세 겹 또는 여덟 겹 여든 겹이라도 가지고야 하는 일인데 그게 저마다 못하는 일이란 말이오."하고 뽐내는 것을 공목이,"흥, 알공 한아손의 마음은 쇠 천엽 같지?" "예, 이왕 모가지를 내놓고 하려는 말이 도루 들어가겠소오 니까? 그럼 말씀하오리다. 거칠마로를 고구려로 보내신단 말씀이지요. 이렇게만 말씀해서는 혹 못 알아 들으실지도 모르지마는, 거칠마로는 부르셔서—아니 이손께서 부르시는 것이 혐의쩍으시다면 공목 바돌손이 부르셔도 좋지요. 무엇 이나 이런 일에서는 이손께서 쏙 빠지시는 것이 묘책이니 까. 만일 공목 바돌손, 찌풋하시면 이 몸이 불러도 좋지요.그건 누가 부르든지, 어쨌든 거칠마로를 불러서 이차돈을 응, 이렇게, 무엇이 무엇이 해버리라고만 일러 주어도 될 것 같지마는, 그렇지 아니하오. 거칠마로가 아직 두 겹 세 겹 마음을 가질 줄은 모르거던요. 이런 일이란 마음을 두 겹 세 겹 또는 여덟 겹 여든 겹이라도 가지고야 하는 일인데 그게 저마다 못하는 일이란 말이오."하고 뽐내는 것을 공목이,"흥, 알공 한아손의 마음은 쇠 천엽 같지?"하고 빈정댄다. 