하고 공목은 잠깐 주저하다가,"계교는 한 사람의 생각보다 여러 사람의 생각을 합하는 것이 좋사오니, 매사에 조심성이 많고 궁리가 많은 알공 한 아손(謁恭 大阿飡)을 부르시면 좋은 지혜가 있을 듯 하옵고, 또 이차돈을 고구려로 보내기로 여쭈운 이가 선마로 이손 (立宗 伊飡)이요, 선마로 이손도 부르심이 좋을까 하오." 하고 아뢰었다. "그 말이 그럴 듯하오." 하고 임금은 곧 선마로와 알공을 부르시었다. 알공은 공목과 뜻이 맞는 사람이요, 둘이 다 선마로의 편 으로서 서로 미리 의논한 바 있었던 것이다. 선마로와 알공이 들어오매 임금은,"공목 바돌손의 말이 이차돈을 고구려에 두면 후환이 있을 듯하다니 어찌하면 좋겠소?" 하고 물었다. "후환이 무슨 후환이오?" 하고 선마로가 좀 불쾌한 양으로 아뢰었다. 임금은 공목을 보시며,"바돌손 말하오." 하였다. 공목은 선마로를 바라보며,"만일 이차돈이 그 무서운 재조로 고구려 임금의 목을 베 인다면 이차돈의 충, 효, 신, 용(忠, 孝, 信, 勇)을 겸전한 사 람이라, 반드시 고구려 임금의 목을 베이고야 말 것이니, 그 렇다면 설혹 베이랴다가 못 베이더라도 고구려에서도 대군 을 일으켜 가지고 우리나라에 원수를 갚으려 올 것이 아니 오?" 하였다. "그렇다면……" 하고 공목은 말을 이어,"쓸데없는 고구려 임금의 머리 하나 때문에 큰 원수를 불 러 나를 치게 하는 것과 다름이 없지 아니하오? 내게 정당 한 이유가 있어서 내가 저편을 칠 때에는 힘이 있지마는, 저편에 정당한 이유가 있어서 나를 칠 때에 내가 그것을 막 는 것은 매양 어려운 일이오." 임금은 그 말을 옳게 여겨 고개를 끄떡이셨다. 그리고 선 마로를 바라보시었다. 선마로는 말이 없다. 임금은 알공을 바라보시며,"알공 한아손 말하오. 기운은 젊은 사람에게서 찾고, 지혜 는 늙은이에게서 찾으라 하였으니, 알공 한아손, 어디 이 난 처한 일을 순순히 풀 도리를 하나 말하오." 하시었다. 알공이 임금 앞에 한걸음 나아가 엎드리며,"이 몸의 생각에도 공목 바돌손의 말이 그럴 듯 하온데, 그 러면 이 일을 어찌하느냐 하오면 매우 난처하오. 만일 이차 돈이 그 무서운 재조로 고구려 임금의 목을 베어, 그런다면 실상 임금님의 원수를 갚는 것이라 쾌하기 그지없지마는, 만일 그 때문에 고구려가 대군을 일으켜서 신라를 쳐들어 와, 그러하오면 우리 군사가 싸워서 고구려 군사를 이겨, 그 런다면 작히나 좋으리까마는, 고구려를 이기고 못 이기는 것은 아마 이마로 이손이 잘 알 듯 하오마는, 만일 못 이긴 다면 그런 변이 있소리까? 설마 그럴 리는 없겠지요마는, 만일에 우리 군사가 진다 하오면 숫제 고구려를 안 건드림 만 같지 못하오." 하고는 책임 있는 말을 아니한다. 임금은 지리한 듯이,"그러니 어떻단 말요?" 하고 미간을 찡그리신다. "그러니 이 일이 매우 난처하오." "난처한 줄은 아오나 다 아는 일이니, 어떻게 할 방책을 말 해 보란 말요." 하고 임금은 불쾌하신 빛을 보이신다. 선마로는 알공을 향하고 눈을 흘긴다. 알공은 대단히 거북한 듯이,"공목 바돌손 먼저 말하오." 하고 공목을 본다. "알공 한아손 먼저 말하오." 하고 공목은 알공을 본다. 선마로는 참지 못하는 듯이,"이 몸이 아뢰오. 이차돈을 불러오심이 좋을까 하오. 이차 돈을 불러다가 이 약은 늙은이들을 모조리 목을 자르게 하 시는 것이 좋을까 하오." 하고 두 늙은이를 노려 보았다. "원, 천만에." 하고 알공이 펄쩍 뛰며,"이 몸의 목을 자르시는 것은 어렵지 아니하오나, 이차돈을 불러오시는 것은 큰 후환이 있을 줄 아오. 이차돈을 도로 불러오는 것은—. 공목 바돌손, 어떻게 생각하오?" 하고 선마로와 공목을 번갈아 본다. "알공 한아손, 아뢸 말씀을 아뢰이지를 아니하고 해도 좋고 안해도 좋은 말씀만 아뢰니까, 선마로 이손께오서 그렇게 말씀을 하는 것이지, 원, 사람이 목을 잘릴 때에 잘려도 임 금님 앞에서 똑바로 생각하는 바를 아뢰이는 것이 아니라, 원, 그게 무에란 말요? 우물우물하고. 다 늙은 대가리가 무 엇이 아깝기에." 하고 알공을 책망한다. 알공은 공목의 말에 낯을 붉히며,"그게 원, 무슨 말이오? 공목 바돌손은 왜 똑바로 말씀을 여쭙지 못하고서 공연히 이 몸만 거들으시오? 오늘 말씀은 공목 바돌손이 여쭙기로 아니 되었소? 공연히 남만 거들고." 하고 알공은 무에라고 안 들릴 말로 중얼거린다. 임금은 이 광경을 보시고 못마땅한 듯이 고개를 두어 번 좌우로 흔드시더니,"선마로, 그럼 네가 맡아서 좋도록 하여라." 하시고는 옥좌에서 일어 나가신다. 세 사람은 엎드려 임금 이 나가시는 것을 보낸다. 임금이 나가신 뒤에 선마로는,"이 못난 늙은 것들." 하고 칼자루에 손을 댄다. 공목과 알공은 몸을 비킨다. 선마로는 칼자루를 놓고,"그렇게들 용기가 없소?" 하고 좀 부드러운 말을 건다. "선마로 이손!" 하고 알공 한아손이 애걸하는 웃음을 웃으며,"용기가 없길래 지금까지 이 늙은 모가지가 붙어 있지 아 니하오? 이차돈은 그 용기 때문에 모가지가 오락가락 하고 요." 하고 인제야 마음이 놓이는 듯이 소리를 내어서 웃는다. 