하고 신라의 싸움 잘하는 자랑을 하려 할 때에 관원은 껄 껄 웃으면서,"금관국, 우산국 하하. 손바닥만한 나라들. 그따위야 나 혼 잔들, 하하하하. 우리 고구려로 말하면 한나라를 쳐 물리고 낙랑(樂浪), 임둔(臨屯), 현토(玄　), 진번(眞蕃)을 다 찾았거 든. 우리 나라 광개토왕(廣開土王) 말씀은 들었겠구려. 이 임금님이 좀더 오래만 앉아 왔더면 한나라를 모두 집어 삼 키는 것인데. 그렇지만 앞으로라도 다 먹을 날이 있겠지. 이 렇게 우리 고구려가 큰 나라와 싸우노라고 신라 백제를 가 만 두니까 꽨 듯싶어서, 하하하하, 자, 술이나 자시오." 하고 고구려 관원은 기고 만장이다. 이차돈은 참다 못하여,"너무 깔보지 마시오. 우리 신라는 비록 작지마는, 국선도 (國仙道)가 있어 사람들이 다 나라를 위하여서는 목숨을 아 끼지 아니하니, 반드시 평양 서울에 신라 군사의 말발굽이 울릴 때가 있을 것이오." 하고 뽐내었다. 고구려 관원은 이 말에 손에 들었던 술잔을 도로 상에 놓 고 깜짝 놀라는 얼굴로 뚫어질 듯이 이차돈을 들여다 본다. 고구려 관원은 이윽히 이차돈을 바라보다가 정숙한 낯빛으 로,"당신네 나라 국선도란 어떠한 것이오?" 하고 물었다. 이차돈은 호기 있게,"우리나라 국선도란 임금을 섬기어 목숨을 아끼지 아니하 고, 부모를 섬기되 목숨을 아끼지 아니하고, 벗을 사괴이되 목숨을 아끼지 아니하고, 전장에 나가되 목숨 아끼지 아니 하고, 죽일 때에 죽이되 함부로 죽이지 말라는 것이오." 하고 국선도의 다섯 가지 지킬 것을 말하였다. "임금을 섬기되 목숨을 아끼지 아니하고, 부모를 섬기되 목 숨을 아끼지 아니하고, 벗을 사괴이되 목숨을 아끼지 아니 하고, 전장에 나가되 목숨을 아까지 아니하고." 하고 고구려 관원은 한번 외어 보더니,"그래 이 도를 닦은 사람이 얼마나 되오?" 하고 묻는다. "신라 사람은 누구나 다 이 도를 닦소." 하고 이차돈은 자신 있게 대답하였다. "신라에 꽃서방이라는 것이 있다니, 그것이 무엇이오?" 하고 고구려 관원이 다시 묻는다. "꽃서방이란 천하에 재조 있고 기운 있는 젊은 사람을 모 아서 나라에서 국선도를 닦게 하는 사람들이오." "그래 꽃서방은 모두 얼마나 되오?" "몇 천명인지 수효를 알 수 없소." "그래 정말 임금을 섬기되 목숨을 아끼지 아니한 사람이 있소?" 하고 고구려 관원은 또 묻는다. 이차돈은 서슴지 않고,"있기를 두말요. 이로 다 세일 수도 없지마는, 터마로(場上) 도 그러한 사람이지요." 하고 말을 끊고,"응, 터마로, 터마로. 나도 아오. 당신네 나라 보해 왕자(寶 海王子)가 고구려에 잡혀 왔을 때에 십 년이 넘어도 우리 장수왕(長壽王)께서 돌려 보내시지를 아니하시니까, 당신네 나라 나물왕의 명을 받아 가지고 몰래 고구려에 들어 와서 보해 왕자를 뽑아 가지고 간 사람말이요구려? 그렇지마는 그게야 그리 칭찬을 것이 있소? 만일에 여러 만명 대병을 무찌르고 왕자를 찾아 갔다면 모르지마는, 마치 좀도적 모 양으로 훔쳐 간 것이니, 우리네 같으면 부끄러워할 일이요, 하하." 하고 도리어 웃어 버린다. 이차돈은,"그렇지마는 제 목숨을 아끼지 아니하고 임금의 뜻을 이뤄 드린 것은 충성이 아니오?" 하고 관원을 노려 보았다. "그는 그렇지, 조그마한 나라 충성은 되지." 하고 또 웃는다. 이차돈은 충신 터마로가 일개 고구려 관원의 입에 욕을 당 하는 것이 분해서,"그뿐 아니오. 그때에 보해 왕자는 고구려에 불모로 오셨고 미해 왕자는 ○○에 불모로 갔었소. 그런데 고구려에 가셨 던 보해 왕자는 터마로의 충성으로 무사히 돌아오셨으나, ○○에 가신 미해 왕자는 열 살에 가신 이가 마흔 살이 되 셔도 ○○에서 돌려 보내지를 아니하셨소. 그래 그때 임금 눌지왕께서 ○○에 가 계신 미해 아우님을 생각하시와 슬퍼 하시는 것을 보고 터마로는 임금의 근심은 신하의 욕, 임금 이 욕되시면 신하는 죽을 것이라 하여 집에도 안 들르고 곧 배에 올라 ○○으로 간 것이오." "집에도 안 들르고?" 하고 관원은 약간 놀라는 빛을 보인다. "응, 집에도 안 들르고 처자도 안 보고. 배에 오르는 터마 로를 보고 아내가 따라 와서 잠깐만 만나고 가라고 부르는 것을 터마로는 다만 손을 흔들 뿐이요, 머물지를 아니하였 다 하오. 그리고는 ○○에 가서 미해 왕자를 구원해 내고 자기는 신라의 개 도야지가 될지언정 ○○의 신하는 아니 된다 하야 높은 벼슬 많은 상도 다 마다 하고 끝끝내 항복 하지 아니하고 형벌을 받아 죽어 버렸으니 이런 충성이 또 어디 있소!" 하고 고구려 관원을 노려 보았다. "충신이오. 고구려같이 큰 나라에서는 생각할 수도 없는 일 이지마는, 의리를 위하여 목숨을 아니 아낀 것만은 갸륵하 오." 하고 관원은 고개를 끄떡거리며 술 한잔을 부어 높이 들 고,"신라 충신 터마로 용감하오." 하였다. 고구려 관원의 말을 듣고 보니 터마로의 한 일은 과연 작 은 나라 사람의 충성이었다. 크게 군사를 일으켜 적국을 무 찌를 생각을 못하고 겨우 단신으로 꾀를 부려 보해와 미해 를 뽑아 내었으니, 고구려 관원이 '조그마한 나라 충신은 되 지' 하는 말이 옳았다. 그렇지마는 그것은 터마로의 허물은 아니었다. 오직 신라 라는 나라가 연약한 탓이었다. 터마로의 이야기를 듣고 고구려 관원은 이차돈을 놀려먹는 태도를 그쳤다. 