밤바람이 자치 아니하냐? 선마 로야, 너도 편전에 나가 있거라. 이 몸이 옷을 입고 나갈 터 이니. 신라나라는 예로부터, 시조 때부터 나라에 큰일이 있 으면 여섯 마을 벼슬아치를 불러 의논하는 법이니라. "선마로와 공목과 알공이 머리를 조아려 임금께 절하고 일 어나 나온다.세 사람이 나간 뒤에 임금은 혼잣말로," "선마로와 공목과 알공이 머리를 조아려 임금께 절하고 일 어나 나온다.세 사람이 나간 뒤에 임금은 혼잣말로,"오, 어디 저놈들이 다들 무슨 말을 하나 들어 보자. "하시고는 다시," "하시고는 다시,"이보아라. "하여 시종을 부르시와," "하여 시종을 부르시와,"네 이차돈 대사 곧 이리 들라 하여라. "하시고 마음을 진정치 못하시는 듯이 일어나시와 방안으로 오락가락하신다. 군사들의 아우성 소리 여전히 들린다." "하시고 마음을 진정치 못하시는 듯이 일어나시와 방안으로 오락가락하신다. 군사들의 아우성 소리 여전히 들린다."흠, 선마로놈이 이미 사람들을 불러 놓았다. 미리 서로 짰 을 모양이지. "하고 임금은 자리에 앉으시면서 혼잣말을 하신다.이때에 왕후와 평양 공주가 들어 온다. 왕후의 눈은 근심 으로 커지고 평양 공주의 얼굴에는 눈물이 빛났다.평양 공주는 병풍에 기대어 앉으신 수척하시고 핏기가 없 으신 임금의 모양을 잠깐 보다가," "하고 임금은 자리에 앉으시면서 혼잣말을 하신다.이때에 왕후와 평양 공주가 들어 온다. 왕후의 눈은 근심 으로 커지고 평양 공주의 얼굴에는 눈물이 빛났다.평양 공주는 병풍에 기대어 앉으신 수척하시고 핏기가 없 으신 임금의 모양을 잠깐 보다가,"아바마마. "하고 울며 쓰러진다." "하고 왕후가 근심스러운 듯 임금께 묻는다." "하고 왕후가 근심스러운 듯 임금께 묻는다."이차돈을 내어 달라 하오. "하고 임금은 실심한 듯이 대답하신다. " "하고 왕후가 놀라면서 물으신다." 저 군사들이 이차돈을 내어 달라고?"하고 평양 공주가 숨이 막힐 듯이 놀란다." 저 군사들이 이차돈을 내어 달라고?"하고 평양 공주가 숨이 막힐 듯이 놀란다."그렇다. 