선마로의 집 사랑에는 공목과 알공이 선마로가 돌아오기를 기다리고 있었다. 알공은 길다란 수염을 쓰다듬으면서,"글세 여보 공목 바돌손, 아무 것도 모르시거든 나같이 잘 아는 사람이 하는 대로 가만히 굿이나 보고 있다가 떡이나 자시지 왜 되지 못하게 들고 나시오. 그것이 어리석은 사람 의 표여든." 알공은 길다란 수염을 쓰다듬으면서,"글세 여보 공목 바돌손, 아무 것도 모르시거든 나같이 잘 아는 사람이 하는 대로 가만히 굿이나 보고 있다가 떡이나 자시지 왜 되지 못하게 들고 나시오. 그것이 어리석은 사람 의 표여든."하고 눈을 반짝거린다. "허, 이 사람, 날더러 어리석으니, 되지 못하니 하니 요다 음에는 무에라고 하려는고." "허, 이 사람, 날더러 어리석으니, 되지 못하니 하니 요다 음에는 무에라고 하려는고."하고 혀를 찬다. "요다음에는 못난이라고 하지. 사실 못나지 않으셨소? 하 하." "요다음에는 못난이라고 하지. 사실 못나지 않으셨소? 하 하."하고 알공은 수염을 더욱 빨리 쓰다듬는다. "어, 고이한 손이로군." "어, 고이한 손이로군."하고 공목은 외면하여 버린다. "고이? 무엇이 고이오?" "고이? 무엇이 고이오?""한다는 말이 도무지 횡설수설이란 말이야. 아첨을 하더라 도 분수가 있고 농담을 하더라도 다 보는 데가 있는 것이 지, 응, 그게 무에람. 사람이 줏대가 있어야 하고 의를 알아 야 하는 게지, 그렇게 남의 비위만 맞추려 드는 것은 개란 말야 개!" "고이? 무엇이 고이오?""한다는 말이 도무지 횡설수설이란 말이야. 아첨을 하더라 도 분수가 있고 농담을 하더라도 다 보는 데가 있는 것이 지, 응, 그게 무에람. 사람이 줏대가 있어야 하고 의를 알아 야 하는 게지, 그렇게 남의 비위만 맞추려 드는 것은 개란 말야 개!"이것은 공목이 알공의 선마로에 대한 아첨을 책하는 말이 다. "흥, 인제는 개라. 더할 말은 없으시오?" "흥, 인제는 개라. 더할 말은 없으시오?"하고 알공이 성난 모양을 보인다. 