라수스가 서연의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다. “서연님. 혹시 누라타님께서 작전을 수행중입니까?” 사람들의 시선이 몰리며 서연의 대답을 기다렸다. 라수스가 혼자 질문을 했지만 이곳에 있는 사람들 모두가 궁금해하고 있던 참이다. 단지 서연에게 쉽게 질문을 하지 못하고 눈치만 보고 있었다. 한참이나 이곳에서 함께 어울리던 누라타가 갑자기 사라졌다. 서연과 둘이 대화 후에 사라졌기 때문에 누라타가 서연의 지시를 받고 움직일 것이라는 것만 짐작하고 있을 뿐이었다. ‘딸칵. ’ 서연은 조용히 찻잔을 탁자에 내려놓고는 입을 열었다. “그렇습니다.” “그렇다면 우리들도 움직여야 하지 않겠습니까?” “아직은 우리들 모두가 움직일 때가 아닙니다.” “물론 서연님께서 생각이 있으시겠지만 그래도 저들이 본격적인움직임을 보이기 시작한 이상 이대로 기다리고만 있을 수는 없지않겠습니까.” “지금부터 우리들이 움직인다면 적의 수를 감당하지 못하고 오히려 피해가 커질 겁니다. 적들이 알고 있는 칼스테인 영지의 정보는 지극히 미미합니다. 비록 쉐도우를 이용해 많은 피해를 입혔지만 적들은 아직까지 방심을 하고 있을 겁니다. 절대적이라고 할만큼의 병력 차는 그럴 수밖에 없게 만들지요. 우리는 그것을 최대한 이용해 우리 측의 피해를 최소화 하고 적들에게 피해를 최대한 입혀야 합니다. 그러기 위해선 저들이 칼스테인 영지에 대한정보를 최대한 늦게 알아야 하는 것은 물론 뒤에 있을 우리의 병력이 움직여야 할 상황을 위해 체력과 힘을 최대한 비축해둬야 합니다.” 서연의 설명에 사람들의 조바심 냈던 마음이 조금이나마 가라앉았다. 당연히 서연이 계획이 있을 것이라고 생각은 하고 있지만 직접 들은 것은 없었다. 조용히 기다리기에는 지금의 상황 자체가 엄청났기 때문에 조급함이 일던 차였다. 자세한 것은 아니지만 서연이 적들의 움직임에 맞추어 계획이 있다는 것을 직접 들은 것만으로 눈에 띠게 안정이 되기 시작했다. “누라타님은 어떤 작전을 수행 중입니까?” 안도감에 얼굴이 펴지던 사람들이 이어진 라수의 질문에 일제히고개를 돌리며 서연을 바라본다. 이것 역시 모두 궁금하던 것이 아닌가. “누라타님이 어떤 행동을 하는지 저 역시 알 수 없기 때문에 정확하게 여러분에게 설명을 해 드릴 수가 없군요. 특별히 어떤 행동을 하라는 지시를 내리지 않았기 때문입니다.” “예?” 라수스가 자신도 모르게 당황해 하며 되물었다. 다른 사람들도 당황하기는 마찬가지였다. 분명 누라타가 작전을 수행하기 위해 움직였지만 서연이 자세한지시는 내리지 않았다고 한다. 사람들은 머릿속이 혼란스러워졌다. “단지......” 도무지 이해 할 수 없다는 표정을 짓고 있는 사람들에게 서연의말이 이어졌다. “누라타님에게 지금 상황에 필요한 행동을 부탁했을 뿐입니다” “......” 여전히 복잡한 표정을 짓고 있는 사람들. 서연은 다시 찻잔을 입에 가져가며 미소 지었다. “크르륵... 크으으......” ‘우지직. 뚜두둑. ’ 오우거 한 마리가 거친 숨을 몰아쉬며 힘을 주자 하늘을 덮고 있는 커다란 나무가 하나가 뿌리 채 쓰러진다. 그 나무는 지름만 해도 2미터에 이르는 엄청난 크기의 나무였음에도 지상의 몬스터 중가장 강한 힘을 낸다는 오우거의 엄청난 힘 앞에는 무력하게 쓰러질 뿐이다. “쿠어어어......” 옆에 있는 다른 오우거는 바윗덩이를 뽑아 밀어내고 있다. 그 바위는 4~5미터에 이르는 거대한 덩치를 가진 오우거의 몸에 비해도 전혀 작아 보이지 않았다. 오우거 뿐만이 아니다. 주위에는 트롤이나 미노타우로스같은 중대형 몬스터들이 앞장서 일을 하고 있다. 그리고 대충 치워진 장애물들을 중소형 몬스터들이 함께 움직이며 지나는데 방해가 되지않도록 양쪽에 치워 놓는다. 몬스터들이 거친 숨소리를 내며 움직일 때 마다 크고 작은 바위에서부터 앞을 막고 있는 모든 장애물들이 한순간에 치워진다. 그들 중심에는 어두운 색의 로브를 입고 있는 마법사들이 그룹을이루어 분산되어 있었고 들 얼굴에는 땀이 비오 듯 흘러내리고 있었다. 그들의 명령에 맞추어 몬스터들은 어수선 하지만 그래도 체계적인 움직임으로 길을 만들고 있었다. 인간이었다면 많은 인원이 투입되더라도 시간이 매우 오래 걸리고위험한 작업이었겠지만 중대형 몬스터들이 작업을 하자 인간들과는 비교 할 수 없는 속도를 내고 있다. 병력이 이동할 수 있는 길이 만들어지는 것이 눈에 보일 정도로 빠르다. 1만의 몬스터. 폭이 약 80~90미터 가량의 길을 만드는데 이들 모두가 한꺼번에투입되자 마치 갈대숲을 헤지고 지나가는 착각이 들 정도다. 멀리서 그 모습을 지켜보고 있는 서대륙 연합의 모든 사람들이 입을 벌리고 서있었다. 서대륙 연합국을 이끌고 있는 대표들이 선두에 서서 이 모습을 지켜보고 있었고 그 뒤에 각국의 귀족들이 우두커니 서 있다. “대단하군.” 엘피스가 진심으로 감탄을 하며 중얼거렸다. 비록 엘피스만이 표현을 했지만 지금의 장면을 지켜보고 있는 모두 같은 생각이었다. 그들 머릿속에 새삼 1만의 몬스터 군대라는 것에 대한 두려움이일었다. 이런 몬스터들의 힘을 어떻게 막아낸단 말인가. 방어를 위한 장벽이고 뭐고 한순간에 쓸려 갈 것이다. 더군다나 정신을 지배당하고 있기 때문에 상처나 목숨을 잃는 두려움에 따른 보호본능이 없어 오직 내려진 명령에 따라 몸을 돌보지 않고 적을 철저히 파괴 할 것이고, 또 상대의 방어 장벽이나 함정 모두를 부셔 버릴 것이 틀림없다. 엄청난 육체적인 능력과 전투력. 무엇보다 상처를 입는 것과 죽음따윈 안중에도 없는 목적을 위한 움직임. 조종을 당하는 몬스터들도 몬스터들이지만 더 대단한 것은 따로있었다. 처음에는 적당한 수의 몬스터만을 빼내어 길을 만드는 작업에 착수 하였지만 샤이아의 명령에 모든 몬스터들이 투입됐다. 설명이고 뭐고 없었다. 단지 하나의 명령뿐이었다. 최대한 빠른 시간 안에 모든 몬스터를 투입 시켜 길을 만들라. 그 명령 하나에 암흑제국의 몬스터를 조종하는 역할을 하는 마법사들이 몬스터들을 명령하며 작업을 하고 있는 것이다. 뒤에 치러질 전투를 위한 체력 안배고 뭐고 없었다. 