스르릉. 서연의 말이 끝나는 것과 동시에 루이사와 카론의 뒤에서 금속음이 들렸다. 두 사람의 얼굴은 삽시간에 경직됐다. 분명 자신들의 뒤에는 아무것도 없다. 그런데 익숙한 소리가 들리고 있다. 소름이 끼쳤다. 몸을 피하고 뒤를 확인하고 싶었지만 공포심에 움직일 수도 없었다. 등에는 식은 땀이 흘러내렸다. 그들과는 다르게 서연은 두 사람 뒤에 무표정하게 서 있는 한 여인을 바라보고 있었다. 루이사와 카론과 비슷한 복장을 하고 있는 아름다운 여인이었다. 눈에는 아무런 감정조차 느끼지 못할 만큼 가라앉아 있었고 바람에 흔들리는 암갈색 머리카락이 인상적이었다. 로지아는 얼마 전 많은 수의 병력이 칼스테인 영지를 습격한 사실을 알고는 곧장 서연에게로 향했다. 별일없을 것이라 생각했지만 눈으로 직접 확인하기 위해 온 것이었다. 이곳으로 향하던 도중에 때마침 서연을 죽이려 하는 어쌔신들과조우한 것이다. 서연은 몸을 일으키고는 싱긋 웃었다. “제가 머물고 있는 곳으로 가지요. 오랜만에 기분 좋게 차를 드리겠습니다.“  서연은 몸을 움직여 식은땀을 흘리고 있는 루이사와 카론을 스치고 지나갔다. 바로 옆으로 서연이 지나가는 데도 루이사와 카론은 조금도 움직일 수가 없었다.  서연과의 거리가 제법 떨어지자 로지아가 천천히 입을 열었다.  “저 남자를… 노리는 모든 존재는 모두 사라진다.” 두 사람은 귀에서 들리는 목소리에 소름이 끼쳤다. 아무것도 없는 공간에서 목소리만 들려오는 듯했다. 더군다나 젊은 여인의 목소리였다. 카론의 머리 속에는 떠오르는 것이 있었다. 지금까지 이곳으로 오면서의 상황이 머리 속에 그려졌다. 마치자신들이 누군가를 사냥할 때의 방식 같았다. 그렇게 말도 안 되는 일이 벌어진 것은 오직 하나였다. 카론이 힘겹게 입을 열었다. “그 존재감… 서, 설마 당신은…… 어쌔신 로드?” “나를 알고 있는 자들이 붙인 이름일 뿐이다.” 대답을 한 로지아는 서연의 뒤를 따랐다. 로지아의 대답에 카론은 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 어쌔신 로드에 대한 소문은 과장됐다고 생각해 왔다. 어둠 속에서 숨어 있다가 상대방이 눈치채지 못하게 암살하는 비겁한 존재들이라 생각한 어쌔신들이 만들어낸 허구. 카론은 지금까지 그렇게 생각해 왔다. 있지도 않은 로드 때문에 최강의 어쌔신 자리를 차지하지 못한다고 생각했다. 하지만 이제는 그동안 들려왔던 이야기들이 절실하게 느껴졌다. 어쌔신 로드야말로 어쌔신들의 힘에 대한 상징이라고……. 카론은 제자리에서 한쪽 무릎을 꿇었다. “어쌔신 로드… 쉐도우 프린세스.” 카론의 입에선 신음과 같은 목소리가 흘러나왔다. 로지아는 이미 없었지만 카론과 루이사는 고개를 돌릴 수가 없었다. [4] 습격로즈 & 레이디  동대륙 아카데미에서 최고의 장소 중 하나로 손꼽히는 장미의정원. 이곳에 발을 들이는 순간부터 화원을 가득 메운 장미꽃에서 흘러나오는 장미 향기에 취하고 만다. 솨아아아아-  바람에 꽃잎이 휘날리듯 공중에 흩어졌다. 장미 정원의 중앙에는 달빛을 조명 삼아 두 명의 남녀가 서 있었다. 여인은 남자를 간절한 눈빛으로 바라보고 있었고 남자는 그런여인의 눈빛을 담담한 표정으로 받고 있었다. 여인은 입술을 깨물었다. “제 마음은 어떻게 해야 하는 거죠?” 남자는 대답이 없었다. “어떤 일을 하든 마음과 머리 속에서 떠나질 않고 있어요. 도대체 저는 어떻게 해야 합니까?“  간절하게 이야기하고 있는 여인의 말에 남자의 아름다운 검은색눈동자가 가라앉았다.  솨아아아-  다시 한 번 불어온 강한 바람에 남자의 검은색 머리카락이 부드럽게 휘날렸다.  서연은 손에 들린 붉은색의 편지 봉투를 응시하고 있었다.  아침에 건물을 관리하고 있던 하인 한 명이 서연에게 전해준 것이었다.  인장을 찍는 부분에 선명한 장미 무늬가 찍혀 있다. 서연이 알고 있는 한 이곳 아카데미에서 이런 모양의 장미 인장을 사용하는가문은 없었다. 한마디로 개인적으로 사용하고 있는 문양이라는소리였다.  문양으로 새겨져 있는 장미와 그에 맞춘 듯한 붉은 편지지.  “괜찮군.” 서연은 상대의 준비성에 칭찬을 아끼지 않았다. 봉투를 찢고 편지를 펼쳤다. 서연님에게. 꼭 상의하고픈 일이 있습니다. 오늘 오후 달이 가장 높을 곳에 위치할 때 아카데미 뒤편의 장미 정원에서 기다리겠습니다. -로즈 앙뜨와네뜨. “로즈 앙뜨와네뜨?” 서연은 편지에 적혀 있는 이름을 보고 고개를 갸우뚱했다. 처음들어보는 이름이다. 어렴풋이 편지지에 배어 있는 향수의 향기가 코끝을 스쳤다. “호오…….” 향수까지 장미향으로 맞춘 상대방의 준비성에 다시 한 번 감탄했다. 서연은 눈앞에 있는 여인을 보며 미소를 지었다. “제게 그런 소중한 일을 상의한다니 영광이군요.” “아, 아닙니다. 저야말로 서연님에게 쓸데없는 이야기를 한 것은 아닌가 매우 걱정이 됩니다.“  “괜찮습니다. 멜리언에 대한 일인데 당연합니다.” “감사합니다.” 그녀는 고개를 숙였다. 서연과 함께 있으니 가슴이 두근거리고 있었다. 자신이 마음에두고 있는 사람은 멜리언이지만 지금 세차게 뛰고 있는 가슴과 붉어진 얼굴은 어떻게 할 수가 없었다. 그녀는 서연을 은근히 살폈다. 정말 그 어떤 사람과도 비교조차 하지 못할 정도로 매력적인 사람이었다. 막상 또 이렇게 보고 이야기를 하다 보니 멜리언보다 서연게게 마음이 기울어지는 것이다. “그러한 감정은 나쁜 것이 아닙니다. 처신에 따라서 다르겠지만멜리언에게 피해가 가는 것은 아닙니다.“  “아…….” 로즈는 두 손을 맞잡은 채 두 눈을 반짝였다. “그리고 무서워할 필요조차 없는 지극히 자연스러운 감정입니다.“  “아아…….” “오히려 그런 감정을 소중하게 생각하고…….” “아으아…….” “상대방 역시 존중하는…….” “아으아으아…….” 서연은 여인의 묘한 변화에 입을 다물었다. 몽롱하게 바라보는 시선, 붉게 달아오른 얼굴, 무언가를 갈구하는 듯한 표정……. 서연은 잠시 멈췄던 말을 이었다. “돌진하십시오.” “예?” 로즈 앙뜨와네뜨는 서연의 말을 이해할 수 없다는 듯 되물었다. 