"이러한 그의 생각은 수정될 수 밖에 없었다. 서연 자신이 매일 관리하고 잘 관리하기위해선 항상 깨끗한 천으로 잘 닦아 줘야 한다. 더군다나 도장안은 서연만이 출입 가능한지역이었기에 식칼 설명서 따위가 서연이 아끼는 도에서 나올리가 없었다.서연은 계속 읽어 내려갔다.1 .먼저 차원도의 겉을 먼지나 기타 오물이 묻어있지 않게 깨끗이 닦는다." 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다." 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다." 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음. 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음."5. 차원도를 꺼내고 허공을 향해 칼끗을 세운다.서연은 설명서에서 하라는대로 차원도를 꺼내고 칼끝을 세운체로 자세를 잡았다.6. 그냥 내리 긋는다.아무런 망설임도 없이 조용히 허공을 그었다. 아무런 변화가 없었다. 설명서를 다시 보았다.7. 별일 안일어 난다. 한번 힘없이 그어 봤자 말짱 황이다. 그냥 아무 생각말고 내리긋는다. 죽어라 하다 보면 안다. 일단 해봐라.서연은 슬슬 부아가 치밀기 시작했다. 자신이 화가난다는 감정을 가진 적은 수련을 한뒤로는 한번도 없었다고 할 정도였다. 그정도로 서연의 마음은 잘 다듬어져 있었다. 그러한자신의 감정변화에 자존심이 상한 서연은 설명서를 미리 읽어 보려는 생각에 다음 글을읽었다.-끝-" 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음."5. 차원도를 꺼내고 허공을 향해 칼끗을 세운다.서연은 설명서에서 하라는대로 차원도를 꺼내고 칼끝을 세운체로 자세를 잡았다.6. 그냥 내리 긋는다.아무런 망설임도 없이 조용히 허공을 그었다. 아무런 변화가 없었다. 설명서를 다시 보았다.7. 별일 안일어 난다. 한번 힘없이 그어 봤자 말짱 황이다. 그냥 아무 생각말고 내리긋는다. 죽어라 하다 보면 안다. 일단 해봐라.서연은 슬슬 부아가 치밀기 시작했다. 자신이 화가난다는 감정을 가진 적은 수련을 한뒤로는 한번도 없었다고 할 정도였다. 그정도로 서연의 마음은 잘 다듬어져 있었다. 그러한자신의 감정변화에 자존심이 상한 서연은 설명서를 미리 읽어 보려는 생각에 다음 글을읽었다.-끝-"……"불편한 마음을 뒤로한체 서연은 신들린듯 차원도로 허공을 자르기 시작했다. 몇번인지자신의 불편한 마음을 해소시키려는듯 정말 무식하게 그어댔다. 갑자기 손에 무언가가베어졌다는 느낌에 서연은 하던 행동을 멈췄다. 허공을 자세히 바라보니 종이가 찢어진것처럼 허공에 작은 틈이 벌어져 있었고 서연은 가까이서 그것을 바라보았다. 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음."5. 차원도를 꺼내고 허공을 향해 칼끗을 세운다.서연은 설명서에서 하라는대로 차원도를 꺼내고 칼끝을 세운체로 자세를 잡았다.6. 그냥 내리 긋는다.아무런 망설임도 없이 조용히 허공을 그었다. 아무런 변화가 없었다. 설명서를 다시 보았다.7. 별일 안일어 난다. 한번 힘없이 그어 봤자 말짱 황이다. 그냥 아무 생각말고 내리긋는다. 죽어라 하다 보면 안다. 일단 해봐라.서연은 슬슬 부아가 치밀기 시작했다. 자신이 화가난다는 감정을 가진 적은 수련을 한뒤로는 한번도 없었다고 할 정도였다. 그정도로 서연의 마음은 잘 다듬어져 있었다. 그러한자신의 감정변화에 자존심이 상한 서연은 설명서를 미리 읽어 보려는 생각에 다음 글을읽었다.-끝-"……"불편한 마음을 뒤로한체 서연은 신들린듯 차원도로 허공을 자르기 시작했다. 몇번인지자신의 불편한 마음을 해소시키려는듯 정말 무식하게 그어댔다. 갑자기 손에 무언가가베어졌다는 느낌에 서연은 하던 행동을 멈췄다. 허공을 자세히 바라보니 종이가 찢어진것처럼 허공에 작은 틈이 벌어져 있었고 서연은 가까이서 그것을 바라보았다. 신기한광경에 서연은 설명서를 찾아보며 이러한 현상에대한 설명을 찾으려 했다. 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음."5. 차원도를 꺼내고 허공을 향해 칼끗을 세운다.서연은 설명서에서 하라는대로 차원도를 꺼내고 칼끝을 세운체로 자세를 잡았다.6. 그냥 내리 긋는다.아무런 망설임도 없이 조용히 허공을 그었다. 아무런 변화가 없었다. 설명서를 다시 보았다.7. 별일 안일어 난다. 한번 힘없이 그어 봤자 말짱 황이다. 그냥 아무 생각말고 내리긋는다. 죽어라 하다 보면 안다. 일단 해봐라.서연은 슬슬 부아가 치밀기 시작했다. 자신이 화가난다는 감정을 가진 적은 수련을 한뒤로는 한번도 없었다고 할 정도였다. 그정도로 서연의 마음은 잘 다듬어져 있었다. 그러한자신의 감정변화에 자존심이 상한 서연은 설명서를 미리 읽어 보려는 생각에 다음 글을읽었다.-끝-"……"불편한 마음을 뒤로한체 서연은 신들린듯 차원도로 허공을 자르기 시작했다. 몇번인지자신의 불편한 마음을 해소시키려는듯 정말 무식하게 그어댔다. 갑자기 손에 무언가가베어졌다는 느낌에 서연은 하던 행동을 멈췄다. 허공을 자세히 바라보니 종이가 찢어진것처럼 허공에 작은 틈이 벌어져 있었고 서연은 가까이서 그것을 바라보았다. 신기한광경에 서연은 설명서를 찾아보며 이러한 현상에대한 설명을 찾으려 했다. 설명서를이리저리 돌려봐도 이러한 현상에 대해서는 아무런 언급이 되어있지 않았다. 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음."5. 차원도를 꺼내고 허공을 향해 칼끗을 세운다.서연은 설명서에서 하라는대로 차원도를 꺼내고 칼끝을 세운체로 자세를 잡았다.6. 그냥 내리 긋는다.아무런 망설임도 없이 조용히 허공을 그었다. 아무런 변화가 없었다. 설명서를 다시 보았다.7. 별일 안일어 난다. 한번 힘없이 그어 봤자 말짱 황이다. 그냥 아무 생각말고 내리긋는다. 죽어라 하다 보면 안다. 일단 해봐라.서연은 슬슬 부아가 치밀기 시작했다. 자신이 화가난다는 감정을 가진 적은 수련을 한뒤로는 한번도 없었다고 할 정도였다. 그정도로 서연의 마음은 잘 다듬어져 있었다. 그러한자신의 감정변화에 자존심이 상한 서연은 설명서를 미리 읽어 보려는 생각에 다음 글을읽었다.-끝-"……"불편한 마음을 뒤로한체 서연은 신들린듯 차원도로 허공을 자르기 시작했다. 몇번인지자신의 불편한 마음을 해소시키려는듯 정말 무식하게 그어댔다. 갑자기 손에 무언가가베어졌다는 느낌에 서연은 하던 행동을 멈췄다. 허공을 자세히 바라보니 종이가 찢어진것처럼 허공에 작은 틈이 벌어져 있었고 서연은 가까이서 그것을 바라보았다. 신기한광경에 서연은 설명서를 찾아보며 이러한 현상에대한 설명을 찾으려 했다. 설명서를이리저리 돌려봐도 이러한 현상에 대해서는 아무런 언급이 되어있지 않았다.서연은 벌어진 틈새를 차원도로 살짝 찌르자 그 틈은 갑자기 3미터 정도의 크기로커져버렸다. 아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음."5. 차원도를 꺼내고 허공을 향해 칼끗을 세운다.서연은 설명서에서 하라는대로 차원도를 꺼내고 칼끝을 세운체로 자세를 잡았다.6. 그냥 내리 긋는다.아무런 망설임도 없이 조용히 허공을 그었다. 아무런 변화가 없었다. 설명서를 다시 보았다.7. 별일 안일어 난다. 한번 힘없이 그어 봤자 말짱 황이다. 그냥 아무 생각말고 내리긋는다. 죽어라 하다 보면 안다. 일단 해봐라.서연은 슬슬 부아가 치밀기 시작했다. 자신이 화가난다는 감정을 가진 적은 수련을 한뒤로는 한번도 없었다고 할 정도였다. 그정도로 서연의 마음은 잘 다듬어져 있었다. 그러한자신의 감정변화에 자존심이 상한 서연은 설명서를 미리 읽어 보려는 생각에 다음 글을읽었다.-끝-"……"불편한 마음을 뒤로한체 서연은 신들린듯 차원도로 허공을 자르기 시작했다. 몇번인지자신의 불편한 마음을 해소시키려는듯 정말 무식하게 그어댔다. 갑자기 손에 무언가가베어졌다는 느낌에 서연은 하던 행동을 멈췄다. 허공을 자세히 바라보니 종이가 찢어진것처럼 허공에 작은 틈이 벌어져 있었고 서연은 가까이서 그것을 바라보았다. 신기한광경에 서연은 설명서를 찾아보며 이러한 현상에대한 설명을 찾으려 했다. 설명서를이리저리 돌려봐도 이러한 현상에 대해서는 아무런 언급이 되어있지 않았다.서연은 벌어진 틈새를 차원도로 살짝 찌르자 그 틈은 갑자기 3미터 정도의 크기로커져버렸다. 갑자기 커져버린 틈새를 바라보며 자신의 손에 쥐어져 있는 차원도를바라보았다. 