“이스반의 대표로서 테사라 국왕님께서 염려하시는 부분, 적어도 이스반에서 만큼은 저희들이 돕도록 하겠습니다.“  몇몇 사람들은 얼굴을 찌푸렸다.  이스반은 얼마 전 합류한 동맹국이었다. 더군다나 동맹국들 사이에서 가장 약소국이며 그나마 힘을 등에 업은 멜리언과는 달리갑자기 나타난 엉뚱한 인물일 뿐이었다. 다른 대표들과 상대적으로 부족함이 느껴지는 인물이 나서다니 기가 막힐 뿐이었다.  무엇보다 다른 대표들이 함께 있다고 본인의 힘이 되는 것은 아니었다.  한 귀족이 일어섰다.  “저도 한마디 하겠습니다. 칼스테인 공작님이었지요? 저희들이알고 있기로는 칼스테인 공작가는 이스반의 국정에는 무관할 정도로 참여를 하지 않고 있습니다. 공작님이 그러한 결정을 할 수 있는 위치에 있나가 의문입니다.“  “그렇습니다. 그리고 이스반 측에서 그렇게 한다고 해도 달라지는 것은 없습니다. 동맹국은 이스반 왕국만 있는 것이 아닙니다.“  “솔직히 칼스테인 공작님이 지금 상황에 끼어들 문제는 아니라고 봅니다.“  귀족 몇 명이 심기가 불편한 목소리로 말했다.  하지만 그들의 불평 어린 말은 더 이상 이어질 수가 없었다.  “허…….” “이, 이런…….” 서연의 양 옆에 라수스와 시무르가 시립했기 때문이다. 더군다나 그들은 아무런 말이 없었다. 양쪽에 서 있는 그들의 모습에선서연에 대한 신뢰가 묻어 있었다. 그렇다는 것은 단순한 찬성을 넘어서 서연의 의견을 따른다는 뜻이었다. 라수스가 좌중을 둘러보며 입을 열었다. “베이른 왕국은 아리엘 공주님으로부터 커다란 은혜를 입었습니다. 제 개인적으로도 베이른 왕실에도 아리엘 공주님은 은인입니다. 베이른 왕가는 아리엘 공주님의 의견에 적극 협조할 것입니다.“  시무르 역시 과묵한 표정으로 라수스의 말을 이었다.  “저 시무르 도이탄 역시 아리엘 공주님에게 은혜를 입었습니다.혹시나 있을 분란들은 제가 직접 나서서 처리하겠습니다.“  회의장은 이 예상외의 상황에 적막감이 흘렀다.  누구는 왕위 계승권을 포기한다고 하지를 않나, 지금까지 신경도 쓰지 않던 이스반의 대표를 강대국들의 대표들이 따르는 모습을 보여주지를 않나, 지켜보는 사람들을 혼란에 휩싸이게 함에는부족함이 없었다.  지금 눈앞에 서 있는 소문의 젊은이들이 가진 능력과 위치는 그들 각각을 최고라 불리게 만들었다. 감히 누군가가 나서서 이들의위에 설 생각도 하지 못했고 누군가를 따를 것이라고는 생각도 못했다. 이런 이들이 누군가를 따르는 모습을 보이고 있다.  그리고 동맹국의 대표들은 아리엘에게 은혜를 입엇다고 말하고있다.  그나마 거의 모든 상황을 알고 있는 국왕은 이들이 무엇을 이야기 하고 있는지 알고 있을 뿐이었다.  테사라 국왕이 입을 열었다.  “그대들은 왜 이런 수고스러운 일을 하는 것이지? 이번 일로 자네들을 지지하는 귀족들에게 피해가 갈 수도 있는 일이다. 여러 귀족들에게 무작정 손해를 보라고 할 수는 없는 노릇 아닌가? 자네들에게도 쓸데없는 분란이 일어날 수도 있네.“  국왕의 질문에 서연은 미소를 지었다.  “아리엘 공주님은 저희들의 소중한 동료입니다.” “동료?” 국왕과 서연의 시선이 마주쳤다. “동료라 함은 동맹국의 관계에서 그다지 어울리지 않는 단어일텐데…….“  “그렇습니다.” 웅성. 웅성. 다시 한 번 회의장은 시끄러워졌다. 동료. 그것의 의미는 지금껏 동맹국 사이에 지도층이 가지고 있는 느낌과는 달랐다. “이스반의 대표여, 그대가 무슨 생각으로 하는 말인지 모르겠군. 자네들은 아직 젊고 정계에 깊숙이 관여하고 있지 않지만 앞으로 각국의 중심에 설 것이네. 그런 그대들이 하는 말이 어떠한 무게를 가지고 있는지 알고나 있나?  “동맹이란 조건에 따라 얼마든지 이룰 수 있는 것입니다. 하지만 동대륙 연합은 지금까지의 평범한 동맹을 넘어선 무언가를 얻기 위해 아카데미를 만들었지요. 그동안의 평범한 동맹국들 간의관계와 같은 것을 원한다면 굳이 아카데미를 만들 필요는 없었다고 봅니다.“  잠시 서연을 바라보던 테사라 국왕은 고개를 돌려 아리엘에게시선을 주었다.  “네가 그렇게 무모한 일을 벌인 이규가 바로 이들 때문인가?” 아리엘은 고개를 끄덕였다. “네.” 그녀의 모습을 본 국왕이 한쪽 입꼬리가 올라갔다. “멋지군.” 짧게 말한 국왕은 자리에서 일어나 좌중을 둘러보았다. “테사라 왕국을 이끌기에는 아리엘은 너무나 감정적이다. 감정적인 국왕은 현명한 통치를 할 수 없다. 왕국의 앞날을 걱정하는나로서는 이를 그냥 지나칠 수 없다. 나 레이무스 테사라 5세가 가진 권한으로 아리엘 테사라의 왕위 계승권을 박탈한다. 그리고 라이엔 테사라에게 왕위 계승권이 주어짐을 선포한다.“  “아아…….” 테사라 국왕의 선언에 회의장에 있던 귀족들의 표정은 가지각색이었다. 다시 한 번 회의장은 아수라장이 되어버렸다. 이런 사람들의 반응을 무시하고 테사라 국왕은 아리엘으 바라보았다. 그의 입에는 미소가 걸려 있었다. 그 미소는 너무나 부드러웠고 인자했다. 아리엘은 국왕의 미소에 눈물을 흘렸다. 테사라 국왕은 아수라장이 되어 있는 회의장을 쏘아보았다. “모두 시끄럽소!” 날카로운 국왕의 목소리가 울리자 소란스럽더 귀족들이 조용해졌다. 그런 귀족들을 보며 입을 열었다. “아리엘 공주가 한 행동은 진정으로 나라는 위한 것, 권력을 탐한다면 결코 할 수 없는 결정이었소. 후계자가 바뀌면 혼란에빠지겠지만 그것을 바로 하고 나라를 위해 충성할 수 있는 자가 설수 있게 만드는 것이 바로 우리들의 할 일임을 명심하십시오.“  국왕의 말에 모든 신하들은 고개를 숙였다.  “국왕 폐하의 말을 받듭니다!” 사람들의 외침이 회의장을 울렸다. “저들이 잇는 이상 우리 동대륙 연합의 미래는 밝다.” 작게 중얼거리는 테사라 국왕의 말과 함께 회의는 끝이 났다. 회의가 끝난 국왕은 자신의 집무실에서 손님들을 맞았다. “이제 가는가?” 국왕의 말에 모두 고개를 숙였다. 