그런 몸이라면 당장 서 있기도 힘들텐데도 자신들과 속도를 맞춰 빠르게 이동까지 하고 있다. 세 명의 대화를 들은 다른 웨어 울프들도 걱정스러운 표정을 지었다. 샤이나르가 황급히 일을 열었다. "일단 멈추고 휴식을 취해야 합니다. 서연님과 같은 경우은 제 치료 능력으로도 어찌할 수 없는 부분이지 않습니까." "그래요. 휴식을 하지 않으면......" 후리타도 생가하기 싫다는 듯 말끝을  흘렸다. "고집 부리지 말게. 자네의 몸은 이렇게달리는 것만으로도 큰 부담일 거야. 상식적으로도 지금 이렇게 이동하는 것 뿐만 아니라 서 있는 것 자체가 불가능해. 지금 휴식을 취하고 몸을 돌보지 않는다면 힘을 잃는 것 뿐만 아니라 결국에는 목숨을 잃을 수도 있어." 누라타도 다급히 말했다. "죄송합니다. 모두에게 걱정을 끼치는군요. 하지만 괜찮습니다. 영지로 돌아가서 쉬어도 충분합니다." 모두가 말리지만 서연은 멈추지 않았다. 서연이 고개를 돌려 모두에게 시선을 던졌다. 바람에 부딪치는 머리카락이 부드럽게 흔들린다. 그리고 그 부드러운 머리카락의 흔들림처럼 서연의 입가에는 부드러운 미서가 띠어져 있다. 일행들은 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다. 서연의 미소에 아무런 말도 꺼낼 수 없었다. 1. 돌입1-1. 마음커다란 밀실, 그 중심에는 고풍스러운 원형 테이블이 놓여 있었고, 테이블을 중심으로 테이블과 세트를 이루는 의자들이 놓여 있었다. 네 명의 남자가 그 의자 뒤편에 각각 시립해 있었고 의자들 앞 테이블 위에는 원형의 통신구들이 놓여 있었다. 츠츠츠츠. 네 개의 통신구가 희미한 소리를 내며 각각의 의자를 향해 빛을 쏘아내자 그 빛은 서서히 사람의 형상을 갖추기 시작했다. 형상이 갖춰지면서 인물들의 외모가 드러났는데, 도이탄, 테사라, 베이른, 그리고 이스반의 국왕이 통신구를 통해 각자의 의자에 앉은 채로 나타났다. -오랜만이란 말은 하지 않겠습니다. 얼마 전 대륙회의에서 만났으니까요. 테사라의 국왕이 희미하게 웃으며 말하자 다른 국왕들도 각자 고개를 끄덕였다. -같은 동대륙 연합이라지만 그간 우리들이 직접 모이지 못했었는데 얼마 전 대륙회의에서 만나고 이렇게 빠른 시간 안에 다시 만나는 시간을 가질 줄을 몰랐습니다. -개인적으로는 아쉽군요. 조금 더 일찍부터 이런 만남을 가졌으면 좋았을 것을. . . . . . 이스반 국왕이 아쉽다는 듯 말했다. -우리가 직접 이렇게 종종 회담을 가졌더라면 저 간악한 서대륙 연합이 지금과 같은 일을 저지르기 전에 미리 파악했을 텐데 말입니다. 마지막 도이탄 국왕의 말에 모두의 표정이 무겁게 가라앉았다. 도이탄, 테사라, 베이른. 이 세 왕국만으로도 네 개의 왕국이 주축으로 이루어진 서대륙 연합과 비슷한 힘의 균형을 이루고 있었다. 그런데 동대륙 연합의 이스반 왕국이 합류하면서 이 무게추가 동대륙 연합으로 기울어졌다. 그것이 시작이었다. 동대륙 연합은 이 같은 힘의 우위를 바탕으로 서대륙 연합을 견제하기만 해왔을 뿐, 특별히 무력을 행사하는 행위는 하지 않았다. 하지만 그 정도만으로도 위기를 느낀 서대륙 연합은 다른 방법을 찾기 시작했고 결국 바로 암흑제국이라는 카드를 찾아낸 것이다. 동대륙 연합이 합심해 상대하더라도 버거운 거대한 암흑제국. 이 암흑제국이 서대륙 연합과 연합을 결성해 이제는 동대륙 연합에 위기가 찾아온 것이다. 이는 암흑제국의 존재조차도 모르고 있던 동대륙 연합의 뼈아픈 실책인 것이다. 만일 동대륙 연합이 조금 더 긴밀한 관계를 유지하며 서대륙 연합의 움직임에 대한 정보를 빠르게 교환만 했더라도 대처할 만한 방법을 강구했을지도 모르는 일이었다. -엘피스라고 그랬지요. 그 설쳐 대던 니트만의 왕자 녀석 이름이. . . . . . 도이탄 국왕이 대륙회의에서 설쳐 대던 엘피스를 떠올렸다. -니트만 왕국의 핏줄은 하나같이 뒤에서 꾸미는 일에 능하군요. 도이탄 국왕의 말에 다른 국왕들도 엘피스를 떠올리며 불쾌한 표정을 지었다. 대륙을 대표하는 국왕들이 있는 자리에서 나이도 어린 왕자가 암흑 제국을 등에 업고 설쳐 대는 꼴이라니. . . . . . 테사라의 국왕이 입을 열었다. -비록 지금은 칼스테인 영지를 향해 칼을 뽑아 들었지만 다음은 우리에게 그 칼이 겨눠질 겁니다. 서대륙 연합은 대륙의 안정보다는 자신들의 이득을 위해 혼란을 원해왔고, 안정을 원했던 우리 동대륙 연합과는 늘 대립해 왔으니까요. 그런데 궁금한 것은 왜 칼스테인 영지가 처음 목표일까 하는 겁니다. 그들이 말한 이유 따위는 처음부터 믿지도 않았습니다. 왜 서대륙 연합과 암흑제국이 영지 하나를 치기 위해 그렇게까지 안달하는지 이해하기 어렵군요. 베이른 국왕도 고개를 끄덕이며 동조했다. -저 역시 그것이 궁금하던 참이었습니다. 이스반 국왕께서는 혹시 알고 계신 것이 있습니까?-음. . . . . . 이스반 국왕도 선뜻 답하지 못했다. 자신 역시 그 이유를 확실히 알지 못했지 때문이다. -서연 칼스테인이라는 인물 때문일 겁니다. 대답이 나온 것은 이스반 국왕이 아닌 도이탄 국왕에게서다. -전 대륙을 멋대로 움직이고 싶은 녀석들이게는 비슷한 연령대의 서연 칼스테인이라는 인물이 가장 큰 걸림돌이겠지요. 약간 우위에 있는 것이라면 상관없을 겁니다. 하지만 너무 위에 있는 사람이었던 겁니다. 아카데미에서도 서대륙 아카데미의 대표들이 모든 면에서 서연 칼스테인에게 눌려 기를 펴지 못했다고 하더군요. 여러분도 몇 분은 직접 만나본 적도 있고 또 대륙회의에서 보지 않았습니까? 그는 이 일로 우리 동대륙 연합에 피해가 가지 않게끔 영지를 독립시켰습니다. 대륙을 이끄는 강대구의 국왕들과 자신의 영지를 처단하겠다는 이야기가 오가는 그 자리에서 말입니다. . . . . . . 그들은 당시의 서연을 떠올렸다. 그 나이 때 자신들은 그런 카리스마를 보였던가. 절대 아니었다. 비록 나이는 어리지만 지금의 자신들과 비교해도 절대 뒤지지 않는 당담함과 카리스마를 가지고 있는 남자였다. 바로 동대륙 최강국을 이끄는 국왕인 자신들과 비교해도 말이다. -비록 통신상에서 만난 것이었지만. . . 