"제가 여러분께 하고 싶은 말은, 바로 얼마 전 서로 적대시했던 관계라는 것을 모두 잊으라는 것입니다. 물론 쉽게 잊혀지지는 않겠지요. 하지만 그러한 것은 바로 윗분들이 하시는 겁니다. 여러분들은 각 연합의 아카데미 학생들로서 이곳의 무도회에 참석하라는 명을 받은 것입니다 그리고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 화합을 위한 무도회인만큼 원활한 사이로 발전을 해야 합니다. 지금 여러분의 임무는 이 무도회를 즐기는 것임을 명심하십시오. 누구의 눈치도 보지 말고 임무를 수행하시기 바랍니다." 서연의 말에 작은 소란이 일었다. 무도회를 즐기는 것이 임무 수행이라는 생각을 전혀 하지 못했기 때문이다. 충분히 근거가 있는 말이었다. 네이레스는 말을 마친 서연에게 다가왔다“서연님, 저도 이만 물러가 볼까 합니다. 다른 대표들은 모두 자리에 없는데 제가 홀로 이곳에서 계속 여러분과 대화하고 있어선 안 될 것 같군요.” 말을 하는 네이레스가 씁쓸한 미소를 지었다. 서연은 네이레스가 하는 말의 의미를 충분히 이해했다. 분명 그녀 성격과 지금까지 보여준 모습은 다른 대표들에게 좋지 않은 시선을 받고 있다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 그런데 이곳에서 홀로 남아 동대륙 대표들과 이야기를 정겹게 나눈다는 소리가 들어가서 좋을 것이 없었다. “알겠습니다. 하지만 네이레스님이 도와주셔아 할 것이 있습니다.” 네이레스는 고개를 갸우뚱했다“제 도움이요?” “제가 이야기를 했다고는 하지만 일단 계기가 필요할 것 같군요." “계기라면 어떤......?” 서연은 대답 대신 네이레스에게 정중한 므습으로 고개를 살짝 숙였다. “제게 아름다운 레이디와 춤을 출 수 있는 기회를 주시겠습니까?” “예?” 네이레스는 서연의 행동에 당황해하며 얼굴을 붉혔다. 설마 도움이라고 한 것이 이것일 줄은 몰랐기 때문이다. 분명 서연의 의도는 충분히 이해했다. 서연의 정중한 목소리와 행동에서 기품과 강한 매력이 느껴졌다이를 지켜보고 있는 모든 여성들은 자신이 서연에게 춤 신청을 받는것 처럼 얼굴을 붉혔다. 네이레스는 황급히 정신을 차리고 살짝 무릎을 굽혔다. “물론이지요.” 그녀는 서연의 에스코트를 받으며 무도회장 중앙으로 나갔다. 나름대로 눈치가 빠른 연주자들은 황급히 연주를 시작했다. 서연은 연주에 맞추어 네이레스를 이끌었다. “오오~” 두 사람이 춤추는 것을 본 사람들의 입에서 감탄사가 흘러나왔다. 특히 서연이 춤을 추는 모습을 처음 본 서대륙 사람들의 놀람은 경악에 가까웠다. “저것은 칼스테인 스텝이다!" 동대륙 사람 중 한 명이 소리쳤다. 그 외침은 서대륙 사람들의 귀에도 똑똑히 들렸다“칼스테인 스텝?” “저게 무슨 기술인 건가?” “저렇게 무서운 기술이......” “어떻게 저런 움직임을 보일 수 있자......” “내가 지금 꿈을 꾸는 것인가......” 사람들은 믿을 수 없다는 듯 눈을 비비기까지 했다. 두 사람은 리듬에 맞추어 미끄러지듯 움직였다. 때로는 빠르고 부드럽게, 움직임과 발걸음 하나하나에 리듬이 있었다. 이곳에서 가장 놀라고 있는 사람은 바로 춤을 추고 있는 네이레스 였다. 춤춘다는 게 이렇게 기쁜 것인지 몰랐다. 서연이 이끄는 대로 전혀 힘 들이지 않고 몸이 즐겁게 따라가고 있었다. 그리고 서연의 몸에 얼굴이 닿을 듯 말 듯한 느낌에 네이레스의 얼굴이 한없이 달아올랐다. 한쪽에서 그 모습을 지켜보고 있던 시무르가 아리엘에게 슬쩍 시선을 던졌다. “질투나?” “저 정도야... 분명 누군가가 나서서 해야 할 일이니까요." 별것 아니라는 듯 이야기하는 아리엘은 시무르의 시선을 피하듯 다른곳을 바라보았다. 시무르가 한쪽 입꼬리를 치켜 올렸다. “훗, 질투나는 것 맞군." “정말인가?” “그렇습니다.” 시무르는 여전히 시선을 피하며 답하는 아리엘을 보며 장난기 어린 미소를 흘렸다. 그리고 팔꿈치로 그녀를 슬쩍 치며 히죽거렸다. “에이~ 아니긴, 맞는 것 같은데." 시무르의 말에 끝나기가 무섭게 시선을 피하던 아리엘의 고개가 또르르 돌아갔다. 그리고 시무르의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 갖다 대며 입을 열었다. “야 내가 아니라고 했지!” “......” “자꾸 성질 건드릴래?” “미, 미안......” 순간의 살기가 담긴 말에 시무르는 땀을 홀리며 낼름 사과했다. 이 모습을 보고 있던 라수스는 고개를 저었다. 한쪽에선 멜리언이 3L을 관리하고 있었다. “모두 잘봐라. 자주 볼수 있는 것이 아니다 저것이 바로 긍극의 스킬, 칼스테인 스텝이다. 머리 속에 똑똑히 새겨두어야 한다." “알겠습니다!" 서연이 네이레스와 춘 춤은 단 한 곡이었다. 서연은 아직까지 꿈속을 헤매고 있는 듯한 서대륙 사람들과 네이레스를 뒤로하고 돌아왔다. 서연이 돌아오자 멜리언과 3L 모두가 고개를 숙였다. “수고하셨습니다." 그들의 모습에 서연은 잠깐 어색하게 웃었다. 그리고 다른 대표들을 보며 입을 열었다. “저희들도 이만 물러나 볼까요?” 대표들은 고개를 끄덕였다. “그래야지요 우리들이 있게 되면 서대륙 아카데미 사람들이 편하지 않을 겁니다. 서대륙 대표들이 없는 지금 우리들이 있어선 불공평하지요.” 라수스의 말에 시무르가 팔짱을 긴 채 피식 웃음을 흘렸다. “항상 그렇듯 우리끼리 술이나 한잔해야겠군. 아리엘, 너무 아쉬워 하지 말라고." “흥, 시무르님이 그렇게 이야기하지 않아도 알고 있습니다." 아리엘이 새침하게 답했다. 서연이 무도회장 밖으로 향하자 대표들이 그 뒤를 따랐다. 그러던 도중 시무르가 멈춰 서서 옆에 서 있는 멜리언을 보며 입을 열었다. “이봐, 멜리언. 넌 왜 따라오냐?” “예?” 시무르의 말에 멜리언이 되물었다. 그런 멜리언에게 라수스가 다가와 입을 옅었다. “멜리언은 대표가 아니니 이곳에 남아 있어도 됩니다 그리고3L을 이끌어야 하지 않습니까." “그런......” 당황스러워하는 멜리언에게 아리엘이 매력적인 미소를 지었다. “3L뿐만 아니라 여지들도 부탁 좀 드리겠습니다.“......” 시무르는 멍하니 서 있는 멜리언의 등을 쳤다. 