“그게... 나도 영문을 모르겠다." “그게 말이 돼? 네가 해놓고 영문을 모르겠다니!" 짜증스럽게 묻는 엘피스를 보며 라샤드는 조심스럽게 입을 열었다“솔직히 말하자면... 그 남자를 만나고 나니까... 내가... 나서서 소개를 하고 싶었다." “......” 너무 어처구니없는 대답에 엘피스는 아무 말도 못했다. 루이사 역시 말없이 라샤드를 바라보았다라샤드는 당시의 일을 떠올렸다. 답답함에 무도회장 입구 근처에 있다가 서연을 만난 것이다. 긴장한 채 경계를 했지만 정작 서연이 정중한 말투로 안부를 물으니 거의 제정신이 아니게 됐다. 자신이 이 남자를 위해 무도회의 입장을 알리고 싶은 충동이 용솟음칠 뿐이었다. 그래서 라샤드는 그 욕망 몸을 맡겼던 것이다. “맡겨주닙쇼 제가 서연님의 소개를 하겠습니다. 제가 할수 있게 해주십쇼. 네? 제발, 제바알~” 차마 이야기하지 못했지만 오히려 곤란해하는 서연에게 매달리다시피 한 것이다. 당시의 일이 떠오른 라샤드는 모든 것을 잊으려는 듯 고개를 저었다. 엘피스는 무도회장에서 서연에게 망신당하고 쫓겨나듯 물러났던 것을 생각하며 이를 갈았다. “우리가 이렇게 물러나야 하다니... 더군다나 모든 사람들이 보는 앞에서... 이렇게 수치스러운 적은 없었다." "정말 미안하다." 라샤드가 다시 한 번 사과했다. 엘피스는 라샤드의 멍청함에 참을 수 없는 분노가 느껴졌지만 최대한 화를 참아야만 했다. 이미 벌어진 일이고, 무엇보다 라샤드는 이즈스 왕국의 왕자이며 곧 다음 국왕이 될 몸이다. 동맹국의 국왕이 될 라샤드에게 이것을 약점 삼아 앞으로의 일에 있어서 조금씩 자신에게 유리하게 이끌 수 있다는 것으로 위안을 삼았다. 엘피스는 모든 것을 이렇게 만든 서연을 생각했다. 대화를 나누어보니 검술뿐만 아니라 분위기를 이끌고 대화를 주도하는 힘 역시 대단한 자였다모든 것이 너무 완벽했다“너무 위험해... 무슨 수를 써서라도 그 녀석을 제거해야만 돼. 반드시......!” 엘피스는 눈빛을 번뜩이며 자신에게 맹세하듯 중얼거렸다. 서연의 등장과 함께 말 몇 마디로 상황은 완전히 달라져 있었다. 한참 기가 죽어 있던 동대륙 사람들의 눈초리가 밝게 빛났고, 반대로 서대륙 사람들의 분위기는 좋지 않았다. 서대륙 사람들의 입장에선 믿고 있던 대표들이 자리에 없다는 사실하나만으로도 불안감이 이는 것은 당연했다. 서연은 곁에 모여 있는 동대륙 사람들을 바라보았다. 그리고 부드러운 미소와 함께 입을 열었다. “여러분이 입고 있는 복장 때문에 안타까워한다는 것을 들었습니다.” 서연의 말에 사람들은 들떴던 분위기는 다시 움츠러들었다. "여러분의 생각은 좋지 않다고 말해 주고 싶군요. 어울리고 안 어울리고를 떠나, 단지 비싼 장신구가 있느냐 없느냐를 신경 쓰는 것은 어리석은 일입니다. 여러분이 입고 있는 옷 역시 충분히 값비싼 것이지 않습니까? 그리고 제 복장을 보십시오." 사람들의 시선은 서연의 옷에 집중됐다. “제 옷에 값비싸 보이는 장식이 있습니까?” 서연이 입고 있는 옷은 휜색의 옷에 붉은색의 무늬만이 있을 뿐이었다. 무도회 복이라 생각했을 때는 절대 화려한 옷이 아니다. "고가의 장신구가 없는 옷 때문에 제가 초라해 보입니까?" “아, 아닙니다." 사람들은 저마다 고개를 저었다. 서연이 입고 있다는 사실 하나만으로도 너무 고급스러워 보였고 훌륭했다. 서연의 모습을 보고 화려하지 않은 옷 때문에 초라해 보인다고 말할수 있는 사람은 아무도 없었다. “너무 지나친 치장은 그 사람 진정한 가치를 가립니다. 자신감을 가지십시오. 당당함과 자신감은 사람을 빛나게 해줍니다. 장신구에 연연하지 않아도 될 만큼 여러분은 충분한 가치를 가지고 있다는 것을 명심하십시오." "오오~" 서연의 말에 3L을 비롯한 다른 동대륙 여인들은 모두 감탄사를 흘렸다. 어떤 사람은 주머니에서 종이를 꺼내 적는 모습을 보이고 있었다. 이때 네이레스가 서연에게 다가왔다. “서연님, 안녕하십니까." 서연은 네이레스를 보며 미소 지었다. "네이레스님, 이렇게 다시 만나게 되어 반갑습니다." 그녀는 협정의 대표로 왔을 때와는 달리 모든 사람들이 보는 곳에서도 서연이 자신에게 매력적인 미소와 함께 반갑게 인사해 주자 가슴이 뛰었다. 그녀 역시 얼굴을 붉히며 서연에게 환한 미소를 지었다. 그리고 다른 대표들에게 시선을 주었다. "늦게 말하는 것이지만, 모두 건강한 모습을 보니 다행입니다." 네이레스의 정중한 인사에 다른 동대륙 대표들도 네이레스에게 살짝 고개를 숙여 인사했다. “그때의 호의는 정말 감사드립니다.” 라수스가 고개를 숙이며 말했다. 함정에 빠졌을 때 그녀가 다른 서대륙 대표들과 협력해 공격해 왔다면 무사하지 못했을 것이다. 다른 동맹국들에게 좋지 않은 감정을 줄 텐데도 공격에 협력하지 않은 네이레스에 대해선 모두 고맙게 생각하고 있었다. 이들의 모습을 보고 있던 네이레스는 착잡했다. 자신이 속해 있는 동맹국의 대표들과 너무나 다른 모습이었다. 라수스가 서연의 곁으로 다가왔다. "서연님, 저희뿐만 아니라 무도회에 모인 모두에게 한마디 해주십시오. 동대륙 연합과 서대륙 연합 간에 이루어진 이 무도회의 적절한 연설을 아직 하지 못했습니다." 말을 마친 라수스가 네이레스를 응시했다. 라수스의 시선에 대한 의미를 눈치챈 네이레스가 고개를 끄덕였다. "저 역시 서연님이 해주셨으면 좋겠습니다. 떳떳하지 못한 이유로 서대륙 아카데미의 대표는 지금 이곳에 남아 있는 사람이 저밖에 없으니 당연히 여러분 중 한 명이 해야지요." 네이레스까지 이렇게 이야기하자 서연은 고개를 끄덕였다. 그리고 무도회장을 둘러보았다. "모두 반갑습니다. 저는 동대륙 연합의 이스반 대표로 있는 서연 칼스테인이라고 합니다. 동대륙과 서대륙의 연합을 기리는 이런 뜻 깊은 무도회에 참석하여 여러분을 만나뵙게 되니 영광입니다. 여러분 모두지금 많이 혼란스러울 것이라 생각됩니다. " 서연은 잠시 말을 멈추고 사람들을 바라보았다. 그리고 입가에 부드러운 미소 지으며 말을 이었다. 