『 이는 아주 복잡한 상황에서 일 대 일 상황을 만들어 친근함을  만들기에     매우 좋은 방법으로 초급자용이다. 『 이는 아주 복잡한 상황에서 일 대 일 상황을 만들어 친근함을  만들기에     매우 좋은 방법으로 초급자용이다. 기초 방법 중 하나이지만 상대에게     강한 인상을 주고 또 후에 친근히 이야기할 여건을 만드는 것으로 상당     한 효과를 낼 수가 있다. 『 이는 아주 복잡한 상황에서 일 대 일 상황을 만들어 친근함을  만들기에     매우 좋은 방법으로 초급자용이다. 기초 방법 중 하나이지만 상대에게     강한 인상을 주고 또 후에 친근히 이야기할 여건을 만드는 것으로 상당     한 효과를 낼 수가 있다. 덤으로 함께 들어가 무언가 특별한 느낌을 주      기도 한다. 『 이는 아주 복잡한 상황에서 일 대 일 상황을 만들어 친근함을  만들기에     매우 좋은 방법으로 초급자용이다. 기초 방법 중 하나이지만 상대에게     강한 인상을 주고 또 후에 친근히 이야기할 여건을 만드는 것으로 상당     한 효과를 낼 수가 있다. 덤으로 함께 들어가 무언가 특별한 느낌을 주      기도 한다.』                                                               -온 세상을 내  손안에- 38페잊에 기록. 『 이는 아주 복잡한 상황에서 일 대 일 상황을 만들어 친근함을  만들기에     매우 좋은 방법으로 초급자용이다. 기초 방법 중 하나이지만 상대에게     강한 인상을 주고 또 후에 친근히 이야기할 여건을 만드는 것으로 상당     한 효과를 낼 수가 있다. 덤으로 함께 들어가 무언가 특별한 느낌을 주      기도 한다.』                                                               -온 세상을 내  손안에- 38페잊에 기록. 아리엘은 시치미를 뚝 떼고 말하는 것이겠지만 서연은 이곳에서 그녀가 기다리고 있었다는 것을 눈치 채고 있었다. 아리엘이 검사로서 체내에 쌓은 마나는 상당한 양이다. 