자신들이 나라가 노골적으로 무시당한다고 생각하자 참을 수 없을 만큼 분노가치밀어 올랐다. 멜리언은 입술을 깨물었다. "일단 여러분께 인사를 마쳤으니.. 오늘은 이만 물러가겠습니다." 낮게 깔린 멜리언의 목소리에 잠시 웃음으로 소란스러웠던 강당이 조용해 졌다. 라수스는 안타까운 표정으로 멜리언을 바라보았다. "지금 방금 만났는데 이대로 가신다니요. 조금 더 이야기를 나누도록 하지요." "오랜 여정으로 아직 피곤이 풀리지 않았습니다. 이만 저희들의 숙소로 돌아가겠습니다." 말을 마친 멜리언이 라수스를 노려보자 곁에 있던 아리엘과 시무르는 깜짝 놀랐다. 정작 시선을 받고 있는 라수스도놀라기는 마찬가지였다. 멜리언의 몸에서는 무시할 수 없을 정도로 강한 투기와 상대를 압박하는 기운이흘러나왔기 때문이다. 하지만 겉으로 내색하지 않고 입을 열었다. "알게습니다. 어차피 내일부터 정식 입학식을 겸한 환영회가 시작되니 그때 다시 보도록 하지요." "그럼, 먼저 나가보겠습니다." 인사를 마친 멜리언이 몸을 돌릴때였다. "멜리언님" 라수스의 부름에 멜리언이 돌리던 몸을 멈추고 그를 응시했다. "저희들이 바쁜 시간을 내어 겨우 여러분을 만나보기로 했는데 오랜 시간 기다리게 하고.. 더군다나 어렵게 만든소중한 시간을 이런식으로 깨다니. 다음번에는 이러한 일이 없었으면 하는군요." 라수스의 말에 멜리언은 입술을 깨물었고 다른 일행의 얼굴도 일그러졌다. 밤 늦은 시간에 갑자기 불러내어 각자의 방에서 쉬고 있던 사람들을 불러 모으는 데 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 멜리언이 노려보았지만 라수스는 한쪽 입꼬리를 올리며 여유있는 모습으로 멜리언의 눈을 응시했다. 멜리언은 분노를 참으며 말없이 몸을 돌려 강당 밖으로 향했고 나머지 일행도 멜리언의 뒤를 따랐다. "정말 무례하군." "저들이 정말 귀족이 맞는 것인가?" "겨우 이스반 왕국이 지금 우리들을 무시하니...." "쳇, 하여튼 저런 놈들이란..." "미래에 한 왕국을 이끌 자들이 저런 수준이라니....." 사람들이 소란스럽기 시작했다. 멜리언과 일행은 이러한 말들이 귀에 들렸지만 모두 입술을 깨물며 묵묵히 걸어갔다. 라수스는 주변의 반응과 멀어져 가는 이스반 측 사람들의 뒷모습을 보며 자신의 의도대로 상황이 움직이는 것에만족스러운 미소를 지었다. 그들의 모습이 강당 밖으로 사라지자 라수스가 입을 열었다. "제가 가지고 있던 정보를 수정해야 겠습니다. 지금의 기세와 팽창된 마나를 보았을 때 멜리언은 알려진 것보다 훨씬뛰어난 실력을 가지고 있습니다." 아리엘이 고개를 끄덕였다. "훨씬 뛰어나군요. 그의 검술 실력이 중급의 마나 유저라 들었는데 지금 그의 수준은 그렇지 않은 것 같습니다.시무르님은 어떻게 모셨습니까?" 시무르는 흥미로운 표정을 지으며 입을 열었다. "마나 유저 상급. 그 정도라고 생각되는군요." 시무르가 눈을 번뜩이며 한 짧은 말에 라수스는 고개를 끄덕였다. "시무르님이 그렇게 판단하시니 그렇겠지요. 칼스테인 공작이 멜리언보다 뛰어나다고는 생각할  수 없습니다.그리고 칼스테인 공작은 갑자기 나타난 자입니다. 그런 자를 저들이 믿고 따르기에는 확실한 능력을 가지고 있지 않은이상 불가능합니다. 조금 전의 대처와 다른 사람들을 이끄는 리더십, 거기다가검술까지.... 이로써 분명해졌습니다. 이스반의 실질적인 리더는 멜리언입니다.결국 칼스테인 공작은 허물좋은 껍데기에 불과하다는 것이 증명되는군요." 라수스는 이제 모든 사실이 밝혀졌다는 듯 마무리를 지었다. 하지만 옆에 앉아 있던 시무르는 그런 라수스를 보며작은 한숨을 내쉬었다. 다음날 아침. 아카데미는 저녁 무렵에 있을 입학식을 겸한 무도회를 준비하는 사람들로 분주했다. 음식과 무도회장을꾸미는 하인들 못지 않게 바쁜사람들이 바로 여자들이었다. 이곳은 각 나라별로 최고의 위치에 오를 사람들이모여 있는 만큼 남자들에게 잘 보이기 위해 혈안이 되어 있었다. 아리엘은 거울 앞에 서서 드레스를 입고 있는 자신의 모습을 살펴보았다. 푸른색과 흰색이 조화롭게 어우러져있는 드레스는 신중히 고른 보람이 있었다. 한 하녀가 옆으로 다가와 조용히 고개를 숙였다. "아리엘님, 라수스님께서 아리엘님을 에스코트하길 청하십니다." "라수스님에게 오늘은 혼자 간다고 전해줘." "알겠습니다." 아리엘은 한쪽 입꼬리를 올렸다. 그녀는 모든 남자들의 시선을 한 몸에 받아왔고 아름다운 외모를 이용해 자신의 위치를 확고히 쌓아갔다. 이는 남동생을제치고 다음 왕위를 물려받을 수 있게 만들었고 현재 테사라의 모든 실권을 장악할 수 있게 했다. 왕자가 있음에도 다음 왕권을 공주가 갖게 되는 것은 매우 이례적인 일이었다. 이는 아리엘이 외모뿐만 아니라 다른능력에서도 출중했기에 가능했다. 이곳 아카데미에 왔을 때 항상 그렇듯 많은 남자들이 아리엘에게 잘 보이기 위해 애를 썼다. 그중 하나가 바로 라수스였다. 물론 라수스는 매력적인 남자이긴 했지만 그녀는 한 사람에게만 메이고 싶지 않았다. 우연히 발견한 고대 서적. 이 서적의 가르침으로는 한 사람에게 메이는 것을 거부한다. 이번에 이스반 측의 사람들까지빠짐없이 나오는데 남자와 함께 입장해 위화감을 주고 싶지 않았다. 무엇보다 어제 보았던 멜리언을 자신의 것으로 만들고 싶었다. 여자로서의 욕망도 있지만 이스반의 힘을 갖기 위해서는멜리언을 이용해야만 했다. 자신있었다. 약간만 의식하고 행동한다면 그 어떤 남자라도 호감을 가져왔다. 고대 서적에서 익힌 기술을 굳이 사용할일도 없었다. 아리엘은 거울에 있는 자신의 모습을 보며 싱긋 미소 지었다. "자랑스러운 동대륙 연합 아카데미에 오신 것을 환영합니다." 아카데미를 책임지고 있는 학장의 입학식 연설은 이 한마디로 끝이 났다. 혹시 도중에 들어온 사람들은 앞에 무언가 중요한연설을 빼먹었을 것이라는 착각을 할 수 있겠지만 이게 전부였다. 말이 학장이지 오히려 학생들 대부분이 학장보다 작위가 높던가 가진 힘이 더 컸다. 장황하게 연설을 했다가는학장의 인생에 도움 될 일은 없었다. 