=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [38 회]날 짜 2003-08-18 조회수 20940 추천수 239 선작수 6017 두놈의 연구과정아시리안의 얼굴은 너무나 붉게 물들어 있었다. 드래곤 하트가 터져 나갈 것만 같았다. 처음 격는 상황과 자신의 감정에 어떻게 해야 할지 몰랐다. "칼베리안님을 만나러 오셨습니까?"귀에 들려오는 매력적인 목소리에 아시리안은 정신을 차렸다. "예? 아… 예……"붉어진 얼굴을 숙인체로 당황스러운 감정이 섞인 대답을 하였다. "아… 그렇군요. 칼베리안님은 잠시 용무가 있으셔서 서대륙으로 가셨습니다만……""아……"아시리안은 자신이 이곳에 온 이유가 다시 생각났다. 아차 싶은 생각이 들었다. "그럼 전 중요한 볼일이 있기 때문에……"갑작스런 상대의 말에 계속해서 당황 스러운 느낌만이 들었다. 조금더 이야기 하고 싶었고상대가 너무나 궁금했다. 그러한 아시리안을 향해 그가 한쪽 무릎을 꿇고 아시리안의손등에 키스했다. "자유와 자신의 의지를 담은 마나를 소유한 존재를 만나 너무나 영광이었습니다."그 말을 끝낸 후 자리에서 먼지처럼 사라져 버렸다. 아시리안은 그가 텔레포트 마법으로사라진 자리를 우두커니 바라만 보고 있었다. 서연이 텔레포트해서 나타난 곳에 칼베리안이 서있었다. 칼베리안의 얼굴 표정은 감탄과기쁨 그리고 희열이 느껴졌다. 그의 손은 서연이 나타나기 전부터 오른 손을 들고 주먹쥔손에 엄지손가락이 올라와 있는 상태로 있었는지 텔레포트를 한 서연이 그 자세를 처음부터볼 수 있었다. 그리고 한쪽 구석에는 서연과 아시리안의 모든 상황이 다 보여지는 이미지구슬이 있었다. "대단하군…… 그 레드 드래곤을……그것도 드래곤 사이에서는 최고의 여성체로 통하고 그자존심은 하늘을 찌르는 아시리안을……"칼베리안이 약간은 떨리는 목소리로 말했지만 곧 다시 감정을 추스렸다. "음... 일단 자네가 노렸던 심리적인 부분을 노렸던 것이 큰 수확이었네. 어떤가?""예. 아무래도 아시리안님 같은 분은 완벽하다는 표현이 어룰릴 정도로 남성체가 그녀의마음을 비집고 들어갈 틈이 거의 없습니다. 그것도 첫 인상에는 더욱더 힘든 일이지요.하지만 이러한 그녀의 벽을 전혀 경험해 보지 못한 감정의 자극으로 틈을 만든 것이핵심이었습니다. 제가 배우고 익혔던 심리학적인 측면을 사용했지만 아마 칼베리안님의경험에 의해 이러한 방법을 펼쳤을때 효과가 있을 만큼 약간의 수정이 없었다면 시도는전혀 할 수도 없었습니다.""그렇게 세밀하게 심리를 파고드는 것은 자네와 내가 어느정도 이론으로 정립했지만 이렇게효과가 들어나니 이제서야 안심이네.""그리고 전혀 경험해 보지 못한 자연스러운 효과는 더욱더 자극이 되었겠지요.""헛헛. 그렇네. 자네가 살던 세상에서 영상이라는 것으로 보여주던 효과를 현실에 맞게어색하지 않은 자연스러움으로 마법을 이용해 새롭게 만든것 역시 성공의 열쇠중하나였네."칼베리안은 오랫동안 서연에게 마법을 가르쳐 주었다. 어느정도의 마법을 배우게 되자서연은 마법을 이용한 특수 효과를 칼베리안과 연구 했다. 서연은 원래 살던 세계에서배웠던 체계적인 지식과 또 기타 영화와 같은 대중 매체에서 쓰여지는 효과들을 마법으로현실에도 구현 가능하게 변형시켰다. "마법을 그렇게 응용을 할 줄은 생각지도 못했네. 일루션 마법과 윈드 마법을 응용한정도로 그 정도의 상황 연출을 만들어 내다니 자네의 체계적인 지식은 정말 대단하네. 내오랜 세월동안의 축적된 이론적인 지식과 자네의 확실하게 정립된 기술은 우리 둘에게는새로운 발전의 길을 나아 갈 수 있게 만들었네. 정말 자네를 만난 것이 행운이네."칼베리안은 믿음직한 시선을 서연에게 보냈다. "조금은 아쉽군요. 아시리안님이 찾아오시는 것을 일찍 알았다면 조금더 체계적으로 준비가되어 있었다면 적어도 더 자연스러웠을 텐데……"아쉬움이 담긴 표정을 보이는 서연을 바라보며 칼베리안은 살짝 고개를 저었다. "아니네. 그래도 이번일로 그동안 연구하고 발전시킨 우리의 이론과 기술이 충분히실전에서도 통하는 것이 입증 되어 진 것만으로도 충분 하다 생각하네.""그렇군요. 하지만 현실에 직접 적용이 되려면 조금더 연구가 필요 할것 같습니다.""음... 그렇지.""저기 그런데 아시리안님은 앞으로 어떻할까요? 아무래도 곤란합니다."서연은 석연치 않은 표정을 지었다. "너무 걱정 말게. 그녀 역시 오랜 세월을 존재한 드래곤 일세. 잠깐의 시간 사이에흔들렸으니 나름대로 이상한 점을 발견 할 것이네. 그렇지만 마음을 뺏긴것 이라는 것을알게 되겠지. 그러나 내가 그 마음이 무엇인지 알기 전에 자네의 정체에 대해 알려 주면아마도 다른 차원의 존재이며 신이 인정한 존재이기 때문에 자네에대한 감정을 단지 낯선존재이기에 받았던 신기한 느낌이라고 생각 할 걸세.""음... 그렇게 하면 되겠군요. 그리고 이번 경우를 보았을때 이렇게 상황 수습이 문제로들어 났군요."서연의 말을 들은 칼베리안은 성공도 성공이지만 들어난 문제에 고민했다. "자네 말이 맞네. 여성체의 호감을 받은 상태에서 무조건 이루어 진다면 다 끝난 거지.그리고 저돌적으로 구애를 해 온다면 문제가 심각해 진다는 것이 발견 되었네. 아무래도멀리서 바라만 보고 함부로 접근을 할 수 없는 느낌까지 전해지게 하는 방법 역시 시급하게보충 되어야 될 것 같네."서연은 그러한 부분은 최대한 많은 경험이 중요한 것 같았고 칼베리안이 자신보다 비교 할수 없을 만큼의 노하우가 축적된 상태이기에 칼베리안의 힘이 많이 필요 한 것을 알았다. 