"저역시 찬성입니다." "저역시 찬성입니다." "이건 명백한 무시입니다." "저역시 찬성입니다." "이건 명백한 무시입니다." "우리가 이런 대우를 받을 이유가 없습니다." "저역시 찬성입니다." "이건 명백한 무시입니다." "우리가 이런 대우를 받을 이유가 없습니다." 사람들이 각자 일어서며 불만을 토로했다. 이런 좋지 않은 기류가 흐르는 중에 멜리언이 앞으로 나섰다. 사람들의 시선이 멜리언에게 집중되자 그는 웃는 얼굴로 사람들을 둘러보았다. "자자.. 모두 마음을 가라앉히십시오. 무언가 사정이 있겠지요. 그리고 우리들을 이끄실 칼스테인 공작님이 아직 오시지 않았습니다.적어도 그분이 오실 때까지 모두 침착하게 기다려야 합니다." "자자.. 모두 마음을 가라앉히십시오. 무언가 사정이 있겠지요. 그리고 우리들을 이끄실 칼스테인 공작님이 아직 오시지 않았습니다.적어도 그분이 오실 때까지 모두 침착하게 기다려야 합니다." 멜리언이 웃으며 이야기하자 분위기는 다소 누그러졌다. 그 모습을 보고 있던 멜리사는 흐뭇한 미소를 지었다. 얼마 전의 메리언이었다면 가장 먼저 흥분하여 뛰어나갔을 것이 분명했다. 그런데 오히려 다른 사람들을 격려한다는 것은 그만큼 성장했다는 뜻이었다. 지금뿐만 아니라이곳까지 오는 도중에도 훌륭하게 사람들을 이끄는 모습을 보여주었다. 처음에는 자신의 아버지가 왜 멜리언에게 책임을 맡겼는지 이해를 할 수가 없었다. 하지만 지금은 충분히 이해하고 있었다. 베이른 왕국 측의 건물 안 회의실에는 세 명의 사람이 모여 있었다. 아리엘은 차를 한 모금 마신 뒤 찻잔을 테이블 위에 내려놓고 머리를 쓸어 넘기며 라수스를 바라보았다. "이스반 쪽의 상황은 어떻습니까?" "이스반 쪽의 상황은 어떻습니까?" "아직 아무런 행동을 보이지 않고 있습니다." "이스반 쪽의 상황은 어떻습니까?" "아직 아무런 행동을 보이지 않고 있습니다." 라수스의 대답에 아리엘은 한쪽 입꼬리를 올렸다. "호오... 용케도 잘 참고 있군요. 알려진 바에 의하면 멜리언은 참을성이 없다고 들었는데....." "호오... 용케도 잘 참고 있군요. 알려진 바에 의하면 멜리언은 참을성이 없다고 들었는데....." "처음부터 굽힐 생각으로 하는 건지 아니면 상황을 파악하며 함부로 나서질 않는 것인지는 정확하지 않습니다.하지만 둘 중 하나라해도 생각보다는 쓸 만한 자입니다." "호오... 용케도 잘 참고 있군요. 알려진 바에 의하면 멜리언은 참을성이 없다고 들었는데....." "처음부터 굽힐 생각으로 하는 건지 아니면 상황을 파악하며 함부로 나서질 않는 것인지는 정확하지 않습니다.하지만 둘 중 하나라해도 생각보다는 쓸 만한 자입니다." 묵묵히 라수스와 아리엘의 대화를 듣고만 있던 시무르가 입을 열었다. 