"이번에는 진짜야. 맨트가 말한 것도 사실이야. 보통 외부에서 이트 산맥을 넘어오려면생각보다 위험하고 지형이 매우 험난해서 이동하는데 상당히 불편함을 격어. 그리고 사람이다닐만한 길이 없기 때문에 아는 사람이 아니면 헤매기 쉽다구. 반대로 우리들은 내가지름길을 잘 알고 있었고 무엇보다 엄청난 속도로 밤새도록 달렸으니 이대로 라면점심때까지는 도착할 만 하지." "정말이야?" 라인이 확인을 하듯이 계속해서 커크를 쏘아보았고 맨트 역시 말없이 커크를 뚫어지게바라보았다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [108 회]날 짜 2003-09-17 조회수 20407 추천수 281 선작수 6017 용병 세놈들"이… 이것 봐. 이번에는 확실해." 동료들의 날카로운 눈빛에 기가 죽은 커크는 목소리가 점점 작아지며 겨우 말을 했다. 한참을 그렇게 쏘아보던 라인은 인상을 피며 두 팔을 벌려 기지개를 했다. "그렇다면 이 지긋지긋한 산행도 끝이겠군. 난 도착하자마자 이 무거운 베낭을 풀고 잠이나자야겠어." "무엇보다 이번이 우리가 용병으로서 마지막 여행이며 앞으로 살 곳이 몇 시간 뒤에나타나겠군." 맨트의 말을 끝으로 커크와 라인은 잠시 잊었던 이번 여행의 목적을 상기하며 기대감과설레임이 생겼다. 서연 역시 조금 뒤면 칼스테인 영지에 도착할 수 있다는 사실에 세명의용병들과 마찬가지로 기대감이 생기기 시작했다. "그래… 조금 뒤면 내 사랑스러운 레냐를 볼 수가 있어. 후후후" 기가 죽어 몸을 움츠리고 있던 커크가 갑자기 몸을 세우며 살짝 눈을 감은 채 웃음을흘렸다. "프흐흐흐흐흐흐흐" 갑자기 흘러 나오는 커크의 웃음 소리에 안색이 밝아 졌던 라인과 맨트는 다시 얼굴이어두운 그림자가 생겼다. "푸헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤" 커크는 고개를 뒤로 젖히며 점점 크게 웃었고 그 웃음 소리는 산에 메아리가 되어 울려퍼졌다. 서연은 갑자기 행동이 변해 버린 커크의 모습을 의문이 가득 담긴 눈빛으로바라보았고 순간 웃고 있던 커크의 눈과 서연의 눈이 마주쳤다. 커크는 웃음을 멈추고눈빛을 반짝이며 서연에게 다가섰고 서연은 돌연 아차 싶은 생각이 들었다. "그래. 많이 궁금 하겠지. 하지만 알게 된지 얼마 되지 않은 나에게 함부로 질문을 할 수없다는 것을 알고있어. 그리고 질문을 못하는 것에 대해 안타까워 하는 마음도 말이야. 네맘 다 이해해. 그럼 이해하고 말고. 그래서 내가 특별히 고향에 온 기념으로 네 궁금한점을 알려 주지. 훗훗훗훗." "또 시작했군." "…… ……" 라인은 한숨을 쉬며 한탄하듯 말을 했고 맨트는 말없이 고개를 흔들 뿐 이었다. 서연은 커크의 행동을 보며 잠시 중요한 것을 잊은 것에 대해 심하게 책망하기 시작했다. 여러 가지의 소문이 돌고 있는 칼스테인 영지를 볼 수 있다는 생각에 긴장감이 사라진것이라 생각했다. 커크는 조용히 일행들에게 등을 보이고 서며 얼굴은 하늘을 향했다. "훗. 모두 알다 시피 난 칼스테인 영지에서 태어나고 자랐지." "아… 짜증나 미치겠네." 라인은 피곤함과 함께 짜증이 밀려오는 것을 느꼈지만 몸이 너무 피곤해서 커크를 말릴기운도 없었다. "난 어렸을 때 친구들과 많이 어울려 다녔지." "저것 보라고. 저번 것과 하나도 틀린 것이 없지?" 라인이 서연을 바라보며 자랑스럽게 이야기를 했다. 서연의 기억으로도 커크의 말을 토시하나 틀리지 않고 처음 들었던 말과 똑같았다. 심지어는 등을 보이며 서서 꿈틀대는 근육까지 너무 똑같아 자신이 살던 세계에서 비디오로촬영해 다시 보는 기분이었다. "어울리던 아이들 중에는 남자 아이들 뿐만 아니라 여자 아이들 까지 있었어. 그렇게 서로어울려 다니며 나이를 먹었고 서로 이성에 대한……" 커크는 사람들이 뒤에서 듣고 있는지 신경도 쓰지 않으며 말을 이어 갔고 맨트와 라인은그런 커크를 지나쳐 빠른 속도로 걸어 갔다. "저기… 커크씨는……" 서연은 무심히 지나쳐가는 맨트와 라인에게 말을 했다. "아… 신경 쓰지마. 어제는 보지 못했겠지만 그냥 지나쳐 가면 계속 자기 할말은 해가면서뒤에서 따라오니까." 라인의 말에 서연이 뒤를 돌아 보니 일행이 걷고 있는 속도는 상당히 빨랐음에도 불구 하고커크는 중얼거리며 하늘을 바라본 처음 모습 그대로 뒤쳐지지 않고 따라오는 것이었다. "신기하지? 나도 처음에는 저 녀석이 땅을 보지도 않고 잘만 따라 오길래 상당히놀랐었어." 라인은 별 것 아니라는 투로 말을 하며 앞서 걸어 갔고 맨트 역시 자주 있던 일이라는 것을증명 하듯이 묵묵히 걸어갔다. 커크의 과거사는 한참이 지나서야 끝이 났고 계속해서 무언가를 중얼거렸다. "오… 레냐… 아름다운 나의 여자여…" "커크~ 제발 좀 그만해라 내가 미치겠다." 몇 시간째 레냐를 입에 담던 커크의 중얼거림에 라인이 참다 못해 짜증을 냈다. "훗~ 라인 너도 내 아름다운 레냐의 모습을 보면 그런 말을 나오지 못 할거야. 생각해보라고 10년이 지나도록 나만을 기다리는 아름답고 사랑스러운 여인의 모습을… 핫핫핫핫" "으아아악~!!!!!!!!!!!!!!! 너 정말……!!!!!!!!" 금방이라도 달려 들 것 같던 라인의 기세는 맨트의 말에 순식간에 사라졌다. "다 도착한 것 같군." 라인과 커크 그리고 서연은 멀리 보이는 사람이 만든 듯한 초소에 시선이 모여졌다. 