서연님을 몰라싿면 분명 앞에 장애가 되는 자들을 제거하고 왕국과 가문에 해가 될 것 같은 자들을 철저히 파괴하는. . . 피도 눈물도 없는 차가운 정치가로서의 길을 걸어갔겠지요. 이런. . . 뜨거운 감정이 존재하는지를 모른 채로 말입니다. "라수스의 말에 사람들은 숙연해졌다. 그들 모두 라수스와 마찬가지였다.각자의 가문과 위치를 지키기 위해, 그리고 보다 높은 곳을 향하기 위해 필요한 것들을 배우고 그 길을 가는 것이 당연하다 생각했다.모두 서연을 만나기 전까지는.한 명 한 명이 모두 흔들리는 눈빛으로 서연을 응시했다. 서연은 그런 모두의 시선을 하나하나 맞추며 살며시 미소 짓는다." 저야말로 여러분들꼐 감사하고 있습니다. 누군가를 위해, 그 누군가와 함께 죽기 위해 가족과 친지들, 가진 지위까지 모든 것을 버린다는 것이 얼마나 힘들도 고통스러운 일인지 알고 있으니까요. "" . . . . . . "모두의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 자신들의 마음을 서연이 알고 있다는 것에 가슴이 벅차올랐다." 우라싸~!"분위기를 깨는 갑작스러운 시무르의 외침." 우싸~"기괴한 외침과 함께 시무르가 창밖에서 달빛을 받으며 팔다리를 요상하게 벌린 채 기우뚱거리기 시작한다. 아무래도... 춤을 추는 것이 아닐까 조심스럽게 추측을 해본다." 우라라라라!"흥이 더욱 오르는지 그의 외침과 춤의 괴상함은 더욱더 깊어만 간다." . . . . . . "그런 시무르의 모습을 모두는 게슴츠레한 눈빛으로 바라볼 수밖에 없었다.뭐랄까...살짝 얼굴과 눈을 찡그린 것 같으면서도 안타깝기도 한... 복잡 미묘한 감정을 담고 있는 표정이랄까." 흠흠. . . . . . "아리엘이 헛기침을 했다. 평소였다면 시무르에게 면박을 서슴지 않았던 그녀였지만, 지금만큼은 그럴 마음조차 들지 않는다." 아, 음. . . . . . "라수스도 선뜻 말을 잇지 못한다." 우루루루루~"여전히 이어지는 시무르의 외침. 이번에는 슬슬 그의 다리가 변화무쌍하게 움직이는 것이 스텝까지 밟는다. 물론 그의 스텝이 현란하다해서 정상적인 스텝이라고 생각해서는 곤란하다." . . . . . . . "시무르의 분별력있는 행동에 잠깐이었지만 서로의 마음을 알아주며 신뢰가 더욱더 깊어지는, 끈적끈적하고 두근두근하고 또 말랑말랑했던 모두의 감정이 한순간에 사라졌다.결국 더 이상은 차마 볼 수 없었던지 모두 고개를 돌려 시무르를 외면하는 것으로 마음을 대신했다." 저기. . . 어디까지 이야기했었지요?"멜리언이 물었다." . . . . . . "특별히 질문에 대한 이렇다 할 대답을 제사해 주는 사람은 아무도 없다.홀짝~모두가 각자의 잔 채워진 드래곤의 눈물을 한 모금 마실 뿐이다.서연이 어색함을 깨고 미소를 지은 채로 입을 열었다." 이제 시간이 된 것 같군요. "" 무슨 시간이 말입니까?"갑작스러운 서연의 말에 사람이 궁금함과 반가움이 교차된 표정으로 물었다." 여러분이 돌아가야 할 시간이 말입니다. "" . . . . . . "갑작스러운 서연의 말에 모두의 표정이 살짝 굳어졌다." 영지를 돕기 위해 왔으니 영지의 위험이 끝난 지금 여러분은 각자 있어야 할 곳으로 돌아가야 하지 않겠습니까. "" 안 되죠. "서연의 말에 곧장 대답한 것은 아리엘이다. 그녀는 특유의 새침하고 도도한 표정을 짓고 있었다." 이렇게 간단하게 돌아갈 생각은 없습니다. "" 예, 곤란하죠. "멜리언이 고개를 끄덕이며 아리엘의 말에 동조한다." 저희들은 모든 것을 버리고 온 것입니다. 돌아가는 것은 생각도 하지 않았습니다. 라수스가 희미한 미소를 짓는다. "저도 아리엘님과 멜리언님의 의견이 같습니다. 단순한 고집이 아닙니다. 모든 것을 포기하고 떠나온 저희들이 돌아간다면 정치적으로 큰 혼란이 있겠지요. 우리가 돌아가는 것이 쉬운 일은 아닐 겁니다." "저도 싫습니다." 테이슈도 거든다. 서연은 모두의 결정을 예상이라도 한 듯 곧장 말을 이었다. "그 점에 대해선 제가 여러분을 돕겠습니다. 다행히 여러분이 떠난 시간이 얼마 지나지 않았습니다. 이번 전쟁에 대한 승리에 대한 공과 칼스테인 영지가 여러분을 돕는다면 돌아가더라도 혼란은 그리 크지 않을 겁니다. 오히려 반기겠지요. 솔직히 모든 것을 포기했던 여러분의 행보만 해도 역사에 남을 만한 일이지만 이번 전쟁에서의 승리까지 더해져서 오랜 시간 동안 여러분에 대한 이야기는 역사에 남을 겁니다. 그렇게 이름이 알려진 여러분을 오히려 왕국에서는 환영할 겁니다. 여러분도 알고 있겠지요, 전쟁에 패배한 것이 아니라 승리한 이상 여러분은 돌아가야 된다는 것을요." 서연이 말을 잠시 멈추고 모두와 시선을 맞춘다. "여러분은 돌아가지 않을 수 없습니다." "조금 더 시간을 가지고 싶습니다. 지금 이 시간을 저버리고 싶지 않으니까요. 서연님도 알고 계시지 않습니까? 앞으로는 모두가 이렇게 함께 있을 시간이 없다는 것을요." "......" 라수스의 말에 서연도 아무런 말을 하지 못했다. 다른 사람들도 어딘지 기운이 빠진 듯한 표정을 짓고 있다. 라수스의 말처럼 돌아간다면 그때부터는 각자의 위치에서 살아가야만 할 것이다. 이들이 가진 위치가 위치이다 보니 동맹국이라 해도 타국의 중요 인사들을 직접 보고 싶을 때 볼 수 없는 것은 당연하다. 시무르는 도이탄 왕국의 왕이 될 인물이고, 아리엘은 왕위를 양보했지만 왕위 게승자였던 만큼 요직에 있어야 할 인물이다. 그리고 멜리언과 라수스는 공작 위를 이을 사람들이다. 정치적으로 이들이 사사로이 만날 수 없을뿐더러 만날 수 있더라도 적당한 장소조차 없다. 정만 우연한 기회에 직접 한 번쯤은 만날 기회가 생기겠지만 이렇게 모두가 한자리에 모인다는 것은 아마도 다시는 없을 일일 것이다. 모두 그런 사실을 너무나 잘 알고 있었다. "서연님께서 어떤 마음으로 그런 말을 하셨는지는 잘 알고 있습니다. 하지만 조금 더 이곳에서 지내다가 충분히 정리가 되고 안정이 됐을 때 돌아가도록 하겠습니다." 모두 다 고개를 끄덕이며 라수스와 같은 생각임을 밝혔다. 서연은 그런 모두를 보며 미소를 지었다. "알겠습니다. 여러분이 그렇게 결정하셨다면 얼마든지 편안히 영지에서 지내도록 하십시오." 다른 사람들 모두 서연을 보며 함께 미소 지었다. 
