로이렌을 되찾기 위해 희생될 사람들, 로이렌을 반역자의 손에서 되찾은 후에 치러야 할 피의 제물들, 여왕이 된다면 어떻게 해야 할지의막막함까지 모든 것들이 두려웠다. 그 두려움 속에서 무언가 빛이 보이는 듯한 기분을 느꼈다. 비록 그 빛이 미약할지라도 지금의 그녀에겐 너무나 밝아 보였다. 란시아는 고개를 들고 서연을 바라보았다. 여전히 정면을 응시한 채 서 있는 서연의 모습에 얼굴을 붉혔다. 자신과 비교해 모든 것이 멀리 있는 사람이었다. 힘겹고 모든 것을 포기하고 싶을 때 칼스테인 공작을 생각하면 유일하게 안식을 찾은 듯 마음이 편안해졌다. 처음으로 경험해 보는 가슴 뛰는 마음이 칼스테인 공작을 향했다는 것에 감사함이 일었다. 비록 자신에게 멀리 있는 사람일지라도. 비록 자신에게 멀리 있는 사람일지라도.. 비록 자신에게 멀리 있는 사람일지라도... 비록 자신에게 멀리 있는 사람일지라도.... 비록 자신에게 멀리 있는 사람일지라도..... 비록 자신에게 멀리 있는 사람일지라도..... 서연이 고개를 돌리자 란시아는 당황해하며 눈을 피했다. 서연은 그런 란시아에게 살며시 미소 짓고는 다시 정원으로 시선을 돌렸다. 솨아아아아. 솨아아아아.. 솨아아아아... 솨아아아아.... 솨아아아아..... 솨아아아아...... 바람과 함께 꽃잎들이 물결치듯 주변으로 하늘로 퍼져 나갔다. 그 바람결에 멀리 축제를 즐기는 음악 소리가 작게 들려왔다. "제가 공주로서 마지막 축제가 되겠군요." "제가 공주로서 마지막 축제가 되겠군요." 란시아가 작은 목소리로 중얼거렸다. 로이렌을 되찾을 때까지 축제란 있을 수도 없는 일이었고 또 곧장 나라의 안정을 위해 즉위식을 할 테니 공주로서 축제는 더 이상 없는 것이맞는 말이었다. 씁쓸하게 웃고 있던 란시아는 갑자기 자신 앞에서 정중하게 고개를 죽인 서연의 모습게 당황했다. "칼스테인 공작님?" "칼스테인 공작님?" "란시아 공주님의 마지막 춤, 저와 함께 해주신다면 영광이겠습니다." "칼스테인 공작님?" "란시아 공주님의 마지막 춤, 저와 함께 해주신다면 영광이겠습니다." 서연의 기품있고 매력적인 모습과 귓속에 속삭이는 듯 들리는 미성에 란시아는 얼굴을 붉혔다. 