"저보다도 작고 어린 여자아이를 잠시 넋을잃고 바라보고 있었는 데 눈이 마주쳤습니다. 처음에 예쁘게 생긴 여자 아이는 제가 지켜보고 있다는 것에 깜짝 놀랐지만 곧 저를 한심하게바라보더군요. 이상하게도 그녀는 묻지도 않았는데 저를 데리고다니면서 아버님을 찾아주었습니다. 그때 그녀와의 인연이 시작된 것이었죠, 나중에 어떻게 길을 잃어버린 걸 알았는지물어 보았는데 한숨을 쉬며 이유를 가르쳐 주더군요. 제 얼굴이 금방이라도 울 듯이 보였답니다. 그 얼굴을 본 데다 꼬마 혼자 있는 것을 보고 분명 길을 잃었다고 생각했던 거지요." "소중한 사람입니까?" "소중한 사람이라......." 서연의 질문에 라수스가 중얼거렸다. "아무래도그런 것 같습니다. 친동생이라고만 생각하면서 지냈는데... 앞만 보고 달리는 것에정신이 없어 어렸을 때의 감정 이후로는 되돌아 본 적이 없었던 것에 정신이 없어 어렸을 때의 감정 이후로는 되돌아 본 적이 없었던 것 같습니다. 제가 이 자리에 있을 수 있는 것은 제가족 외에 두 사람이 있었기 때문입니다. 사이만과 아로나. 베이른 에서 천재 검사라 불리고앞으로 왕국을 이끌 최고 검사가 될 사람이 저를 따라 주었고, 다른 귀족들의 공격으로 부터제 방패막이가 되어 준 것이 바로 아로나였습니다. 제 아버님과 함께 아로나가 힘 써주었죠.항상 옆에 있을 때는 몰랐는데 사이만이 아로나가 납치되었다고 말했을 때 저는 모든 것이 무너져 내리는 느낌을 받았습니다. 아직 못한 말이 많았는데... 당장이라도 그녀를 되찾고 싶은마음 뿐입니다. 제가 가족 이외에 지켜야 할 사람이 바로 이 두사람입니다." 라수스의 말에 서연은 고개를 끄덕였다. 서연은 조금 전부터 뒤에서 느껴지는 기운을 신경쓰며 입을 열었다. "그런데 처음 만났을 때 라수스님이 아리엘님에게 보여준 모습이 약간............" "아..............." 라수스는 얼굴을 붉혔다. "솔직히 아리엘님은 제가 본 여성들 중에서 가장 아름답고  매력적인 여성분입니다. 그외에도 상당히 끌리는 무엇인가가 있습니다. 처음 에는 그분을 보고 한 눈에 반했습니다. 그런데뭐랄까요... 제가 그때문에 판단력을 잃었고, 이런 미덥지 못한 모습을 보인 탓에 사이만이 실수를 저질렀습니다. 그대 여러 가지로 많은 생각을 했습니다. 그리고 아리엘 님에 대한 감정은 동경이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 물로 마음속에는 아주 오래전부터 아로나만이 있었기 때문에 동경으로만 끝난것일 수도 있겠지요." "그렇군요." 서연은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. "서연님, 저는 이만 들어가 보겠습니다. 그리고 조금 전에 엘피스가 누군가를 만났다는 것은따로 조사를 해 보겠습니다. 아무래도 아무런 소식이 없는 것 같으니 크게 걱정할 일은 아닌듯 하군요. 내일은 다른 분들과 함께 구체적인 계획을 세워보지요." "알겠습니다." "그럼........" 라수스는 살짝 고개를 숙이고는 자신의 방으로 돌아갔다. 말없이 서서 라수스의 뒷모습을 지켜보고 있던 서연은 라수스의 모습이 거의 안 보일 때 쯤에입을 열었다. "아리엘님." 서연으 뒤쪽에 있는 정원수에서 아리엘이 빠져나왔다. "쳇... 어떻게 내가 있던 것을 안 거람........." 그녀가 서연의 뒤에서 투덜거렸지만 서연은 여전히 라수스가 사라진 방향으로 바라보고 있었다. "저런 남자의 시선을 자신에게 돌리는 것을 원했던 것입니까?" 아리엘은 입을 삐쭉 내밀었다. "내가 라수스님에게 그런 사라이 있었는지 어떻게 알아요. 몰랐어요." 민망했던지 심술 궂게 한마디 뱉었다. 그리고. . . . . . . "그건 그렇고... 리엘이라고 부르랬잖아요. 거 말 되게 못 알아 듣네." 이 정도가 다였다. 서연은 그녀의 모습에 미소를 지으며 차가워진 밤바람을 온몸으로 느겼다. 아리엘은 계속해서 입을 삐쭉거리며 서연의 뒤편에 서 있었다. 얼마 시간이 지나지 않아 누군가가 달려오고있었다. "서연님!" 멜리언 다급하게 달려오며 서연을 불렀다. "무슨 일인가?" "누님과 카미엔님이 정체 불명의 괴한들에게 습격을 당했습니다." 멜리언이 가지고 온 소식에 서연의 입가에 담긴 미소가 사라졌다. 조금 전에 서대륙 대표들이장난 치듯 이야기 하던 것이 생각난 것이다. 이야기를 듣고 있던 아리엘 역시 그때의 생각에 얼굴이 굳어졌다. "그녀들의 상태는 어떤가?" "생경에 지장은 없습니다만... 검으로 인한 상처가 너무 많습니다. 회복 마법으로 어느 정도치료가 됐지만 출혈이 심했기 때문에 회복하는 데이는 시간이 거릴 것 같습니다." 보고를 하고 있는 멜리언은 분노로 몸이 떨리고 있었고, 억누르고 있었지만 적에 대한 살기가조금씩 흘러나오고 있었다. "아리엘님, 저는 이만 가봐야 될것 같습니다." 지금까지 상황을 들은 아리엘이었기 때문에 서연이 그녀들에게 가려한다는 것을 알았다. "멜리언, 안내하게." "알겠습니다." 아리엘은 황급히 사라지는 서연과 멜리언의 뒷모습을 바라보았다. 멜리언은 이스반의 학생들이 머물고 있는 건물에 마련되어 있는 방문에 앞에 멈춰섰다. "이곳입니다." 서연이 방문을 열고 안으로 들어가자 약간의 피 내음과 소독약 냄새가 맡아졌다. 방안에는 정신을 잃고 침대에 누워있는 두명의 여자와 그들을 간호하는 카미르가 걱정스러운 모습을 하고 있었다. "두분의 상태는 어떻습니까?" 카미르는 갑자기 들린 서연의 목소리에 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다 이내 숙였다. "공작님... 아... 서연님, 오셨습니까. 조금 전에 막 잠이 들었습니다." 아카데미에선 귀족의 성이나 작위를 부르는 것을 금했다. 서로에 대해서 어느정도는 알고 있겠지만 동맹국 간에 작위 때문에 위화감을 없애려는 형식적인 규칙이었다. 서연은 침대에 누워있는 그녀들에게 다가가 마나를 흘려 넣어 상태를 살폈다. 카미엔은 여기저기 크고 작은 상처가 있었는데 모두 검으로 베인 상처들이었다. 멜리사가 카미엔과 다른 점이 있다면 크고 작은 상처 모두 검으로 찔린 상처만 있다는 것이었다. 일부러 그런 것이 아니라면 이러한 상처가 생기기 힘들다는 것을 알고 있었다. "어떻게 된 일입니까?" 