=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [159 회]날 짜 2004-01-09조회수 18870추천수 298선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  카미엔은 코를 자극하는 향긋한 향기에 잠에서 깼다. 처음에는 잠결에 잘못 맡은 줄알았지만 눈을 자극하는 밝은 빛에 황급히 몸을 일으켰다. 일어났습니까?  카미엔는 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸고 그곳에는 서연이 물을 끓이고 있었다. 아. . . 응. . . . . . 약간 어리둥절해 하며 어색하게 대답한 카미엔은 멍하니 서연을 바라보았다. 자신이 아침에 눈을 떴을때 서연이 눈에 들어오자 처음 느껴보는 묘한 기분에 휩싸였다. 말없이 서연을 지켜보던 카미엔은 다시한번 느껴지는 향긋한 냄새에 정신을 차렸다. 이게 무슨 냄새야?  카미엔은 처음 맡아 보는 기분 좋은 향에 궁금함이 일었다. 주위에 퍼져 있는 것은 분명 음식 냄새는 아니었다. 기분을 상쾌하게 하는 향긋한 향기가서연이 끓이는 물에서 나오고 있었다. 산속에서 나는 풀의 한 종류 입니다. 아주 드물게 자라나는데 끓는 물에 넣으면 향이나는데 정신을 맑게 해줍니다. 잠시 주변을 둘러보다가 눈에 띄더군요. 서연은 이야기를 하면서 자신이 칼베리안에게 여러 가지를 배우던 때가 생각났다. 그중하나가 바로 자신이 조금전에 발견한 이끼였다. 칼베리안은 서연 앞에 녹색의 식물 몇개를 내려놓았다. 서연은 그중 하나를 집어들어이리저리 살펴보며 입을 열었다. 칼베리안님. 이것이 무엇입니까?  서연의 질문에 칼베리안은 신중한 표정을 지었다. 내가 이것들을 가지고 온 것은 자네에게 알아두면 피가되고 살이되는 중요한 지식을가르쳐 주기 위해서이네. 칼베리안의 말에 서연은 지금 가르쳐 주는 것이 결코 가벼운 것이 아니라는 것을 알았다. 칼베리안님의 말씀에 경청하겠습니다. 칼베리안은 고개를 끄덕이며 흐뭇한 표정을 지었다. 음. . . 일단 하나씩 나가도록 하지. 먼저 이것들을 구분하는 것인데. . . 하나의 뿌리지만모두 다른 특징을 가지고 있네. 확실하게 구분하기 위해서는 의지력을 사용할줄 알아야하지. 자 한번 느껴보게. 서연은 자연스럽게 의지력을 끌어 올려 식물에서 흘러나오는 마나를 느꼈다. 처음에는모두 같아 보였지만 정작 마나의 기운은 확연하게 다른 것이었다. 신기하군요. 모두 같은 것인줄 알았는데 그게 아니었군요. 서연이 신기하다는 듯 말을 하자 칼베리안이 미소를 지었다. 겉모양으로만 판단해선 안되는거지. 그럼 이 식물의 특징에 대해 이야기 하도록 하지. 이것은 아주 특수한 경우가 갖추어 져야만 자라나네. 마나의 특성 그리고 온도 장소등 여러가지가 잘 맞아야만 생겨나는 것이지. 사실 생기는 것에 대한 것은 그리 중요한 것이아니니 넘어가도록 하지. 이것들은 모두 끓는 물에 넣으면 향기가 나네. 칼베리안은 잎사귀 하나를 집어 들었다. 이것 역시 끓은 물에 넣으면 독특한 향기가 나지. 여기서부터가 중요하네. 여기서 나는향기는 인간에게 커다란 영향을 미치네. 이 잎은 향기를 맡는 사람의 정신을 맑게 유지시켜주네. 정신적으로 피로해 있는 사람이나 스트레스를 받고 있던 사람에게 이 향기를맡게 시키면 마치 정신계 회복 마법을 받은것 같은 효과를 얻게 되지. 하지만 이 잎에서나는 향기는 정신을 회복하는 것을 넘어서 더 상쾌하게 만든다는 것이 포인트지. 서연은 흥미로운 표정을 지으며 칼베리안이 집어 든 잎사귀를 조심스럽게 살펴보았다. 이게 정신회복 마법보다도 효과가 있다니 대단하군요. 상처를 치유하는 마법에 비해 정신적인 면에 영향을 미치는 마법은 매우 어려웠다. 특히정신 회복 마법은 인간의 고위급 마법사도 따로 연구하지 않으면 사용하기 힘들 정도였다. 칼베리안은 옆에있던 다른 잎 하나를 집어 들었다. 자. . . 이것의 향기는 재미있는 효과가 있는데 인간의 감정을 매우 격하게 만들지. 먼저격하게 만든다는 것은 자신이 당한것에 매우 큰 분노를 느낀다고 할까. . . 간단하게 말하면기분 좋다가도 여기서 나오는 향기 맡으면 성질 더럽게 되지. 칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다. 음. . . 그것을 국왕이나 병사들에게 단채로 끓는 물에 풀어 놓으면 전쟁 나겠군요. 그렇지. 살인나지. 이것을 사용할 곳도 없고 사용하지 말아야 하지. 하지만 꼭 이것을사용해야 한다면. . . 가까운 드래곤에게 상의하게. 서연은 칼베리안의 말에 자신이 살던 곳에서 약품을 사용할 때의 주의 사항에 항상명시되어 있는 문구가 생각났다. 그만큼 신중해야 한다는 것이었다. 알겠습니다. 서연이 대답하자 칼베리안이 한쪽에 있는 잎 하나를 집어 들며 얼굴을 굳혔다. 이것이야 말로 매우 위험한 물건이네. 이것 역시 인간의 감정을 매우 격하게 만드네. 하지만 앞서 설명한 것과는 조금 다른 식의 격함이랄까. . . 예를 들면 제일 싫어하던사람이었지만 자신에게 인사한마디 한거 가지고 가슴뛰게 만들고 사랑에 빠졌다고 착각할정도로 감정을 고조 시키지. 자네가 전에 살던 세계에서 말하던 상대를 술을 취하게만들고 은근슬쩍 찝접대도 당하는 사람이 별로 거부반응을 안나타내는 것과 비슷하지. 그렇다면 그때의 술의 역할과 비슷하다는 말씀입니까?  그렇지. 오히려 이것은 효과가 더 확실하지. 간단하게 말하면 여기서 나오는 향기를 맡은사람은 엄청 오버하지. 드래곤 중에 모든 여성체들에게 찍접대는 놈이 하나 있는데 그놈은그것을 삶의 낙으로 알지. 