란세스트는 서연에게 깊숙이 고개를 숙였다. "감사합니다." "감사합니다."서연은 부드럽게 웃으며 입을 열었다. "전에도 말했드이 제가 한 것은 아무것도 없습니다. 그러니 감사할 필요 역시 없지요. 더군다나 아직 로이렌을 찾은 것도 아닙니다." "전에도 말했드이 제가 한 것은 아무것도 없습니다. 그러니 감사할 필요 역시 없지요. 더군다나 아직 로이렌을 찾은 것도 아닙니다.""알고 있습니다. 하지만 그래도 감사드립니다." "전에도 말했드이 제가 한 것은 아무것도 없습니다. 그러니 감사할 필요 역시 없지요. 더군다나 아직 로이렌을 찾은 것도 아닙니다.""알고 있습니다. 하지만 그래도 감사드립니다."란세스트의 말에 서연이 고개를 저었다. "관두지요. 이제 그만 나가보십시오." "관두지요. 이제 그만 나가보십시오."귀찮다는 듯 말을 끝낸 서연은 옆에 밀어 두었던 서류들을 다시 펼쳤다란세스트는 자신을 전혀 신경쓰지 않고 서류를 살펴보고 있는 서연을 한동안 응시했다. 란세스트가 보는 서연은 젊은 나이지만믿기지가 않을 정도로 대단한 사람임에 분명했다. 그리고 이 남자가 공작의 위치에 있는 이스반이 부러운 생각이 들었다. 왜 칼스테인 공작이라는 존재에 대해서 이스반의 국민 전체가 신봉을 하듯 떠받들고 있는지 절실히 이해가 되었다. 란세스트는 조용히 서류를 보고 있는 서연에게 고개를 숙여 인사하고 소리가 안나게 문을 닫고 나왔다. 밖에는 미르트가 시립하고 있어 란세스트가 나올 떄까지 기다리고 있었다. "끝났나?" "끝났나?"미르트의 말에 란세스트는 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겼다. "끝났나?"미르트의 말에 란세스트는 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겼다.한동안 말없이 걷고 있던 란세스트의 입이 열렸다. "저런 주군을 모시고 있는 자네들이 부럽군." "저런 주군을 모시고 있는 자네들이 부럽군."중얼거리듯 말을 한 란세스트는 걸음을 멈추지 않은 채 시선은 여전히 정면을 보고 있는 상태였다. 그의 말을 들은 미르트 역시 정면을 보고 걸으며 입을 열었다. "공작님께서는 자네 같은 충신을 둔 란시아 공주님이 부러울 걸세." "공작님께서는 자네 같은 충신을 둔 란시아 공주님이 부러울 걸세."미르트의 무뚝뚝한 대답에 란세스트는 피식 웃음을 흘렸다. 