로니스는 소름이 끼칠 정도의 그의 힘에 온몸이 차갑게 식는 기분을 느끼고 있었다. 말 그대로 목표한 적들을 죽일 정도의 힘. 최대한 힘을 조절해 얇고 길게, 최대한 광범위한 범위로 쏘아낸 것이다. 그 증거가 살아 있는 기사들 대부분은 공격을 막아낸 자신들의 뒤편에, 거의 일직선상에 위치하고 있던 기사들이다. 다신이 그 힘을 막아 냈기에 뒤편에는 그 힘이 미치지 않은 것이다. 그리고 나머지, 뒤쪽 먼 거리에 도열해 있던 기사들은 그나마 서연이 쏘아낸 힘이 미치지 않았던 것이다. 그들은 바로 앞에 몸이 분리된 채 죽어 있는 동료들을 보며 두려움에 떨고 있었다. 아무리 이론적으로 가능하다 하더라도 이렇게 광범위하게 힘을 사용한다는 건 꿈도 꾸자 못할 일이다. "꿀꺽." 로니스는 마른침을 삼켰다. 바론시아 공작 영시 엄청난 기세에 비해 비교적 쉽게 힘을 막은 이유를 알 것 같았다. 바로 이 기술은 자신과 같은 강한 힘을 가진 사람을 제거하기 위한 것이 아니었다. 바로 일반 기사들을 죽일 정도의 대규모 광역 기술인 것이다. "이런 것이... 진짜 가능한 일이란 말인가?" 생각이야 할 수 있는 일이다. 하지만 이것은 많은 양의 마나를 필요로 하며 또 마나를 극도로 컨트롤하지 못한다면 엄두도 못 낸다. 말 그대로 생각에서나 가능한 기술인 것이다. 싫더라도 상대의 힘을 인정할 수밖에 없었다. 이들뿐만이 아니다. 누라타와 샤이나르, 웨어 울프들 역시 지금의 상황을 만든 서연을 믿을 수 없다는 표정으로 바라봤다. 하지만 서연은 주위의 시선을 신경 쓰지 않고 오직 정면만을 응시하고 있었다. 마치 자신이 벌인 일을 절대로 잊지 않겠다는 듯. "어떻게 위대한 종족에게만 허락된 힘이......" 샤이나르가 아직도 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 그는 서연이 사용한 것이 드래곤의 브레스라고 확신했다. 하지만 그가 알고 있는 지식으로는 절대 드래곤이 아닌 존재가 사용할 수 없는 것이 바로 드래곤의 브레스이기에 지금의 상황이 믿어지지 않는 것이다. 아니, 브레스뿐만 아니라 드래곤의 힘을 다른 존재가 사용한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 그렇다고서연이 드래곤은 절대 아니다. 샤이나르 특유의 감각으로 서연이 드래곤이 아닌 인간이라는 것쯤은 예전에 알고 있었다. 하지만 이것을 어떻게 해석해야 하는가. 샤이나르는 혼란에 휩싸였다. "아......" 서연을 바라보고 있는 동료들은 다시 한 번 충격에 휩싸였다. 그것은 멀리서 서연을 바라보고 있던 사람들도 마찬가지였다. 서연이 조금 전과 같은 자세를 또다시 취했기 때문이다. 쏴아아아. . . . . . 서연을 중심으로 마나가 움직인다. 아세리안의 얼굴에 다급함이 일었다. "서연......" 각자의 레어 안에 있는 드래곤들위 표정에서도 놀라움이 스치고 지나간다. 자신의 레어 안에 꽃가지를 치고 있던 로아니스의 얼굴에도 놀라움이 떠오른다. "어... 그것을 또 사용할 수 있다고? 인간이 사용하는 것 자체가 불가능하고, 한 번은 사용할 수 있다고 해도 드래곤의 신체가 아닌 이상 그 이상은 몸에 막대한 무리가 갈 텐데... 역시 칼베리안님께서 인정한 인간인가?" 로아니스는 작은 한숨과 함께 고개를 저었다. 한 번은 그렇다 치더라도 두 번이라면. . . 분명 몸에 상당한 무리가 따를 것이다. 로아니스는 서연을 걱정할 아세리안을 떠올리며 다시 나뭇가지에 손을 뻗었다. 싹둑. 서연의 모습에 세 사람은 경악했다. 하나같이 온몸에서 피가 발끝으로 빠져나가는 공포를 느꼈다. "뭐, 뭐야......" "설마... 그걸 다시 사용한다고?" "마, 막아!! 저 빌어먹을 기술을 쓰지 못하게 막으란 말이야!!" 라샤드가 절규했다. "구스타 공작!!" 바론스아 공작도 뒤편에 넋을 잏고 주저않아 있는 구스타 공작을 보며 목이 찢어져라 외쳤다. 그의 외침에 구스타 공작이 정신을 차리고 허둥지둥 자리에서 일어나며 입을 열었다. "마, 마법사들과 궁수들은 모드 서연 칼스테인을 집중 공격하라!! 늦기 전에... 어서!!" 구스타 공작의 명령에 마법사들과 궁수들이 허겁지겁 공격을 하기 시작했다. 누라타도 정신을 차리고 주변을 둘러보며 웨어 울프들을 향해 말했다. "적들의 공격이 하나라도 근처에 들어오지 못하게 막는다." 크지도 작지도 않은, 짐승이 으르렁대는 듯한 목소리였지만 그의 말에 웨어 울프들이 신속히 서연을 중심으로 모였다. 그리고 주위로 떨어져 내리는 공격을 향해 힘을 쏘아냈다. 콰쾅!샤이나르도 정령들을 불러 하늘을 가득 메우며 떨어져 내리는 적의 공격을 막았다. 쿠과과광~허공에서 마법들과 화사를이 폭발한다. 수많은 공격이 서연과 일행들에게 쏟아지지만 근처에도 못 오고 공중에서 폭발할 뿐이다. 정확히 집중해서 공격을 해도 모자랄 판에 당황해 허둥지둥 쏴대고 있다. 로리스의 얼굴이 일그러졌다. 그나마 적과 제일 가깝게 접근해 있던 기사단의 선두가 전멸했다. 자신과 뒤에 있는 기사들의 공격을 막기 위해 서연에게 달려들기에는 이미 늦었다. 라샤드와 바론시아 공작을 봤지만 그들 역시 마찬가지로 별다른 수는 없었다. 그리고 서연의 공격을 막기 위해 쏘아대는 마법과 화살들이 서연에게는 아무런 해도 끼치지 못하고 있었다. "제길... 막을 수 없어. 모두 뒤로 피해라!! 모두 피해!!" "뭐 하고 있어! 빨리 도망치란 말이다!" 로니스와 라샤드와는 다르게 바론시아 공작이 자신의 기사단을 둘러보며 외쳤다. 라샤드와 로니스가 바론시아 공작을 바라본다. "모두 침착해라! 온 힘을 끌어올려 공격을 막아야 한다. 자기가 막을 수 없다면... 힘이 줄어들어 뒤에 있는 동료가 막을 수 있을 것이다! 바론시아 기사단으로서 적의 공격에 맞서라!" 이어진 바론시아 공작의 외침에 두 사람은 입술을 깨물었다. 그의 말대로 소란을 피우면서 물러나다가는 피해가 더욱 커지느니 지금은 기사들이 각자 모든 힘을 짜내서 막아내는 것이 피해가 덜할 것이다. 라샤드도 재빨리 자신이 이끌고 온 기사단에게 명령했다. "기사단, 모두 언제든지 방어를 할 수 있게 진영을 유지하며 물러난다. 적의 공격이 이루어지면 무슨 수를 써서라도 막앗!!" 