"통신? 어디인가?" "통신? 어디인가?""1층… 기사단 대기실 입니다." "통신? 어디인가?""1층… 기사단 대기실 입니다."마법사의 말에 란세스트와 포비르의 얼굴이 환하게 밝아졌고 란시아 역시 눈에 띄게 표정이밝아 졌다. "그래? 핫핫! 뭔가 잘못된 것이었을 테지… 암… 그렇고 말고…… " "그래? 핫핫! 뭔가 잘못된 것이었을 테지… 암… 그렇고 말고…… "어서 연결하게. "" ""넷!"마법사가 통신구를 연결했고 방안에 있는 모든 사람들은 통신구에서 목소리가 들리기를기다렸다." ""넷!"마법사가 통신구를 연결했고 방안에 있는 모든 사람들은 통신구에서 목소리가 들리기를기다렸다."흐음……"통신구에서는 누군가의 소리가 들렸고 사람들은 다음 말이 나오기를 기다렸다." ""넷!"마법사가 통신구를 연결했고 방안에 있는 모든 사람들은 통신구에서 목소리가 들리기를기다렸다."흐음……"통신구에서는 누군가의 소리가 들렸고 사람들은 다음 말이 나오기를 기다렸다."그다지… 생각보다는 즐겁지 못했습니다. "갑자기 뜻모를 말에 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 의아해 했고 통신구에서 흘러나온말을 이해하기 위해 저마다 생각에 잠겼다." "갑자기 뜻모를 말에 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 의아해 했고 통신구에서 흘러나온말을 이해하기 위해 저마다 생각에 잠겼다."레이디 란시아. "다시 한번 통신구에서 들려온 듣기 좋은 미성에 사람들의 눈을 크게 떠졌고 란시아의놀람은 더욱더 컸다. 부드러운 목소리로 자신을 이렇게 부른 남자를 분명 알고 있었다." "다시 한번 통신구에서 들려온 듣기 좋은 미성에 사람들의 눈을 크게 떠졌고 란시아의놀람은 더욱더 컸다. 부드러운 목소리로 자신을 이렇게 부른 남자를 분명 알고 있었다."카… 칼스테인… 공작……"란시아의 떨리는 입에서는 쉰 목소리가 힘겹게 새어 나왔다." "다시 한번 통신구에서 들려온 듣기 좋은 미성에 사람들의 눈을 크게 떠졌고 란시아의놀람은 더욱더 컸다. 부드러운 목소리로 자신을 이렇게 부른 남자를 분명 알고 있었다."카… 칼스테인… 공작……"란시아의 떨리는 입에서는 쉰 목소리가 힘겹게 새어 나왔다."제가 말한 데로 조금 뒤에 보도록 하지요. 