"예. 그다지 들고 갈 것은 없는 것 같습니다. 그래도 몇 개 있는 물건은 제가 만든공간안에 넣었으니 특별히 들고 다닐 것은 럭셔리 블레이드와 작은 가방정도 입니다." "예. 그다지 들고 갈 것은 없는 것 같습니다. 그래도 몇 개 있는 물건은 제가 만든공간안에 넣었으니 특별히 들고 다닐 것은 럭셔리 블레이드와 작은 가방정도 입니다.""가방안에 도데체 뭐가 들었나? 그냥 공간 안에 넣고 다니게. 불편하게 가방을 들고가려나?" "예. 그다지 들고 갈 것은 없는 것 같습니다. 그래도 몇 개 있는 물건은 제가 만든공간안에 넣었으니 특별히 들고 다닐 것은 럭셔리 블레이드와 작은 가방정도 입니다.""가방안에 도데체 뭐가 들었나? 그냥 공간 안에 넣고 다니게. 불편하게 가방을 들고가려나?"칼베리안의 말에 서연은 미소를 지어 주었다. "세상으로 나간다면 전 ' 자신이야 여행하면 사람들이 보이지않는 곳으로 재빨리 텔레포트 해서 꺼낸거나 혹은 소환을 했으니 그정도 수준이 아닌서연에게는 어쩔수가 없는 일이었다. "그럼 그 가방 안에는 간단한 필수품을 넣었다는 건가?" "그럼 그 가방 안에는 간단한 필수품을 넣었다는 건가?""예" "그럼 그 가방 안에는 간단한 필수품을 넣었다는 건가?""예"칼베리안은 서연이 마련해 놓은 가방 옆에 놓여 있는 물건을 가르키며 말했다. "저기에 있는 육포도 말인가?" "저기에 있는 육포도 말인가?""하하… 예. 제가 마나로 에너지를 대체해 먹지 않아도 된다지만 혹시라도 제가 먹지 않고산다는 것을 알면 문제가 되지 않겠습니까?" "저기에 있는 육포도 말인가?""하하… 예. 제가 마나로 에너지를 대체해 먹지 않아도 된다지만 혹시라도 제가 먹지 않고산다는 것을 알면 문제가 되지 않겠습니까?"서연은 약간 무안한 듯 웃으며 대답했다. "것참. 그런 세심한 것까지… 자네의 그 철저함이 그대가 살던 세상에서 뜻을 이룬 자라는것을 알게 해주는 증거군…… 몸의 마나상태는 아무런 문제 없나?" "것참. 그런 세심한 것까지… 자네의 그 철저함이 그대가 살던 세상에서 뜻을 이룬 자라는것을 알게 해주는 증거군…… 몸의 마나상태는 아무런 문제 없나?""예. 그것도 아무런 문제가 없습니다." "것참. 그런 세심한 것까지… 자네의 그 철저함이 그대가 살던 세상에서 뜻을 이룬 자라는것을 알게 해주는 증거군…… 몸의 마나상태는 아무런 문제 없나?""예. 그것도 아무런 문제가 없습니다."칼베리안은 지금까지 꽤 오랜 시간동안 서연에게 마나를 사용하는 법과 마법을 가르쳤다. 