비록 처음으로 자신의 일에 실패를 했지만 남아 있는 일을마무리만 하면 이번일은 모두 끝나는 것인데 문제 될 것은 없었다. 아주 어렸을 때 한명의 어쌔신에게 산속에서 키워졌었다. 이미 생각을 하고 있을 때에는자신의 팔만한 대거를 들고 산속에 있는 몬스터들을 죽이고 다녔었다. 자신을 키워주었던어쌔신에 대한 기억이라고는 6살도 안되던 때 처음부터 가지고 있었던 깊은 상처로 인해눈을 감던 것뿐이었다. 그리고 그때부터 몬스터가 들끓는 산속에서 혼자 살아남기 위해서는자신을 키워준 어쌔신이 가르쳐준 기술을 사용하는 수밖에 없었다. 그 당시에 아무것도몰랐고 산 밖에서는 무엇이 있는 지도 몰랐으며 궁금함도 없었다. 그렇게 몬스터들이죽으며 나는 비명소리는 밤낮이 없이 산속을 울렸고 또 그 시체 때문에 근처의 마을이나영지에서는 그녀가 살고 있는 산속에 마족이 살고 있다고 소문이 났다. 그렇게 살아가던 어느날 한명의 아이가 한 바위에 큰 상처를 입고 쓰러져 있었다. 그녀는주변에 몬스터를 죽이고 오는 도중에 그 아이를 발견했고 정신을 잠시 차린 아이는 온몸에피를 덮어쓰고 대거를 입에 물고 있던 그녀를 보고는 마족이라 착각하고는 공포에 떨었다. 하지만 자신이 곧 죽을 것이라는 사실을 안 아이는 눈앞의 마족에게 자신의 생명을팔겠으니 가족에게 억울한 누명을 씌운 한 귀족을 죽여 달라고 하며 눈을 감았다. 우연찮게옆을 지나가다가 아이의 말을 들은 그녀는 자신이 진짜로 그 아이의 생명을 받은 줄로만알고 아이가 말한 귀족을 제거해 주었다. 아이의 시체가 산속에서 발견되고 또 그 아이를 죽음으로 내몰았던 귀족이 아무도 모르게죽음을 당했다는 소문은 산속의 마족이 아이의 생명을 받고 귀족을 죽였다는 소문으로퍼지게 되었다. 그뒤 얼마 지나지 않아 한 남자에게 배신을 당해 이성을 잃은 여인이 산속으로 찾아 온일이 있었다. 무작정 산속을 들어왔던 여자는 큰소리로 고함을 치며 다녔고 사람의 외침에몬스터들이 몰려들었다. 하지만 몬스터뿐만 아니라 그녀 역시 소리를 듣고 배신을 당한여자에게 갔지만 이미 몬스터들에게 심한 상처를 입은 뒤였다. 배신을 당한 여인은 그녀를보고 자신을 배신한 남자를 죽여 달라고 부탁하고는 고통스러우니 자신 역시 목숨을 끊어달라고 부탁했다. 그녀는 부탁대로 부상당한 여자의 숨을 끊어 주고 배신한 남자 역시생명을 거두었다. 그 사건으로 산속의 마족에 대한 소문은 더욱더 주위를 뜨겁게 달구었고 꽤 멀리 있는장소까지 그 소문이 들리기 시작했다. 그래서 억울한 일을 당한 사람들은 그녀를 찾아와의뢰를 청하고는 자신이 먼저 목숨을 끊던가 목숨을 끊어달라고 부탁을 했었다. 하루는 한 어쌔신이 그 소문을 듣고 그녀를 찾아 산속에 찾아 온 일이 있었다. 그는나이는 있었지만 어쌔신 길드의 마스터를 맡고 있었다. 하지만 그의 부하들이 마스터자리를 빼앗기 위해 주변의 귀족과 결탁해서 일을 배신을 했고 그를 따르던 모든부하들까지 처형시켰다. 배신감에 치를 떨며 길드의 마스터는 소문의 마족을 찾아 산속을 찾아 온 것이었다. 하지만 그녀를 보고 마족이 아니라 나이 어린 인간이라는 것에 실망했지만 오랜 경험으로자신이 넘어설 수 없을 만큼의 실력을 가지고 있다는 것을 알았다. 그는 자신의 의뢰를이야기 하며 그녀가 보는 가운데 자신의 심장에 대거를 박아 넣었다. 몇일 뒤에 한 어쌔신 길드의 붕괴와 고위 귀족들의 사망에 사람들은 술렁거렸다. 일반사람들에게는 귀족들의 사망소식만 들렸지만 어두운 직업에 몸담고 있는 모든 사람들에게는경악할 만한 사실이 발견되었다. 당시 최고의 어쌔신 길드로 알려져 있던곳에 속해 있던어쌔신들의 사망과 귀족들을 지키고 있던 상급 마나 유저 5명의 죽음. 사건을 알아보기위해 파견되었던 정보 길드원들과 어쌔신들은 모든 것을 종합해 보았을 때 높은 실력을가지고 있는 한사람의 인간에게 모두 당한 것이라는 것을 알게 되었다. 그리고 그 존재가쓰는 기술들로 봐서 어쌔신이라는 점과 또 마나 소드를 사용했다는 증거들이 나왔었다. 어쌔신 소드 마스터의 등장에 어두운 곳에 몸을 담고 있던 사람들은 전율했다. 어쌔신으로서 상급마나 유저 조자 불가능에 가깝다고 여겨졌던 상황에서 소드 마스터의등장은 어둠에 몸담고 있는 사람들에게 힘을 실어 주었다. 그리고 일반 소드와 다른 대거를사용하는 어쌔신들에게 소드 마스터라는 칭호는 맞지 않다며 새로운 이름을 지어 주기로했다. 한참을 고민하던 그들은 자신들의 자부심을 나타내는 호칭을 만들어 냈고 이는그쪽의 세계 사람들이 알고 있을 뿐이었고 의뢰한 자들이 죽어버리는 통에 그녀에 존재여부에 대해 일반 사람들은 거의 알고 있지 못한 상황이 되었다. 비록 처음 의뢰를 실패 했지만 지금까지 해왔던 대로 이번에는 의뢰를 한 자를 죽이면되는 것이었다. 의뢰한 자 역시 자신의 힘으로 죽일 수 없게 되면 할 수 없는 일이었지만지금것 경험해 보지 못한 일이 또다시 일어날 것 같지는 않았다. 사정을 알수 없는 서연은 대답 없이 고개를 살짝 갸웃거린 여자가 염려스러울 수 밖에없었다. 어쌔신으로서 의뢰자에 대한 비밀과 의뢰 완수는 그 세계에서 살아남을 수 있느냐없느냐가 달린 중요한 일이었다. 특히 의뢰자에 대한 발설은 모든 어쌔신들에게 추격을당할 수도 있는 일이었다. 하물며 의뢰자가 로이렌의 국왕이 될 자라면 더욱더 그럴것이었다. 소드 마스터인 어쌔신이 위험할 일은 없겠지만 성가실 일이 따라다니는 것은어쩔 수가 없었다. 서연은 그녀를 바라보며 조용히 입을 열었다. 5층의 오른쪽 가장 처음 방을 치워두라고 하지요. 언제든지 편안하게 다니십시오. 자신에게 호의를 베푸는 서연을 보며 그녀는 여전히 무표정한 얼굴로 바라보고 있었다. 평상시에 상황으로 봐서 다른 사람처럼 아무래도 자신에게 무엇인가를 부탁할 것만 같았다. 그녀는 조금 전까지만 해도 10년이 넘도록 말하지 않았던 입을 열고 다시 한번 목소리를냈다. 부탁하지. . . 말아. . . 주십시오. 그녀는 나름대로 살아오면서 공작이라는 작위가 얼마나 높은 위치인지 알고 있는지라힘겹게 목소리를 내며 서연에게 말을 높여 주었다. 서연은 상대가 무슨 말을 하는지 몰라 말없이 응시하고 있었다. 둘다. . . 죽여야 합니다. 의뢰자와. . . 목표물 모두를. . . . . . 