이미 무도회가 시작된 지 시간이제법 되었기 때문에 내성 입구에는 빈 마차들만이 줄지어 서 있었을 뿐이었고, 이를 관리하는 마부들 외에볼 수 있는 사람은 없었다. 네이트와 프로켄은 이제 눈앞의 평민에게 자신이 얼마나 대단한 존재들에게 건방을 떨었는지 보여주게 되었다는 생각에 만족스러운 미소를 지었다. 이들과 다르게 멜리사와 카미엔, 그리고 카미르는 서연에게 자신들의 진실된 매력을 보여줄 수 있다는 생각과이런 모습을 본 서연의 반응이 궁금해 두근거리는 마음을 잡고 슬쩍 서연을 쳐다보았다. 그러나 곧 그녀들은 아쉽움에 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 서연의 몸 전체를 가리고 있을 뿐만 아니라 얼굴까지 가린 로브는 얼굴의 일부분만을 확인할 수 있었다. 카미르가 서연의 얼굴을 살펴보기 위해 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다. "이곳에선 그렇게 로브를 뒤집어쓰고 있으면 안돼요.""안에 들어가서 로브를 벗겠습니다."서연의 말에 카미르가 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 이 말을 들은 나머지 여자들 역시 당장 서연의 표정으 ㄹ확인할 수는 없었지만 속 자신들을 보고 얼굴을 붉힐서연을 생각하자 설레임이 일었다. 그리고 지금도 분명 보이진 않지만 로브 안에서는 자신들의 모습을 보고깜짝 놀라고 있을 것이라고 생각했다. "모두 서두르십시오."네이트가 정중하게 고개를 숙이며 세 명의 여자들에게 말했다. 그러자 세 명의 여자들은 서연에게서 시선을 거두고 홀 안으로 연결된 입구를 향해 걸어갔고 서연이 따라 들어가는 것을 확인한 프로켄과 네이트가 뒤를 따랐다. 긴 터널처럼 생긴 입구를 지나는 이들의 마음은 곧 있을 자신들의 등장에 사람들이 놀라움과 감탄 어린 시선으로지켜보는 것을 각자 머리 속에 상상하자 들뜨기 시작했다. 무도회가 열리는 홀 입구를 지키고 있는 사람들이 보였다. 늦게 도착한 일행들을 발견한 사람들이 앞으로 나섰다. "실례합니다."무도회에 어울리는 정장을 입고 있었지만 한쪽 허리에는 기사들이 사용하는 바스타드 소드를 찬 젊은 남자가홀의 입구에서 막아섰다. "신분을 밝혀주시기 바랍니다."그 남자는 여자들의 아름다운 외모에 잠시 얼굴을 붉혔지만 예의 바르게 고개를 숙였다. "우리는 1년동안 가문을 떠나 수행을 마치고 오늘에서야 도착했다."네이트가 자신들을 알아보지 못하는 젊은 기사에게 기분이 상한 듯 살짝 언성을 높였다. 한 중년의 남자가소란스러움에 유심히 살펴보다가 일행들의 얼굴을 알아보고 황급히 뛰어와 고개를 숙였다. "죄송합니다. 제가 안내하겠습니다. 이리로..............."그 중년인의 정중한 사과에 네이트와 프로켄은 기분이 풀렸는지 고개를 숙인 채 앞장서서 걸어갔고 나머지일행들도 따라 들어갔다. 일행을 안내한 중년인은 홀 입구에 서 있는 한 남자에게로 다가가 귓속말을 했다. 그러자 그 남자는 살짝 고개를끄덕이며 일행들이 있는 곳으로 다가왔다. "모두 오랜만입니다."사람들은 모두 그 남자를 쳐다보았다. 깔끔한 정장 차림의 중년인은 모두를 알고 있는 듯 기분 좋은 미소를 지으며 서 있었다. 이 중년인의 얼굴을알아본 사람들 역시 표정이 환하게 변했다. "도란 남작님."카미엔이 너무 반가운 나머지 그를 불렀다. "모두 수행을 떠났다고 들었는데 무사히 돌아오셨군요. 1년 동안 정말 당당해지셨습니다. 그리고 뒤에 계신세 분의 레이디들 역시 더욱 아름다워지셨군요."그 남자가 반갑게 말을 건네자 사람들은 고개를 살짝 끄덕이며 답례를 했다. 사시르 모두들 티는 내지 않았지만반갑기는 마찬가지였다. 도란의 작위는 남작에 머물러 있지만 이스반 왕궁에 대한 충성과 깔끔하고 품위있는 모습은 왕궁 무도회가있을 때마다 입구에서 듣기 좋은 톤의 목소리로 참여하는 사람들을 호명해 왔었다. 평상시 같으면 그다지 반갑다고 생각할리 없었지만 1년이라는 시간동안 이들이 가장 그리워햇던 것 중 하나가바로 왕궁 무도회였다. 그리고 입구 밖에서 자신들을 알아보지 못한 것에 비해 반갑게 말을 거는 그의 모습이유난히 기분 좋게 만들었다. "자, 오랜만에 사교계의 복귀인데 제가 눈치없게 오래 잡아둘 수는 없지요."도란 남작은 다 이해한다는 듯 사람 좋게 웃으며 한 걸음 뒤에 물러났다. 보통 귀족들의 모도회에는 귀족의 영애들을 입장할 떄 모두에세 들리게 호명했겟지만 왕실 무도회만큼은 워낙많은 귀족들과 자제들이 참여하기 때문에 그러한 일을 제외했다. 모두가 앞서서 걸어가자 도란은 서연의 앞을 살짝 막아섰다. "실례지만 신분을 밝혀주시겠습니까?"도란 남작이 보기에 자신도 알고 있고, 이스반 왕궁 내에서 이름을 대면 모두 알아줄 사람들과 일행인 것 같았지만그래도 정체를 알 수 없는 사람들 이스반 최고의 귀족들과 국왕까지 참여한 무도회에 들여보낼 수 없었다. 정체도 알 수 없고, 어떠한 무기를 숨기고 있는지도 모르는, 얼굴에서 몸까지 로브로 덮고 있는 사람이 왕실 내에들어왔다는 것은 매우 위험한 일이었다. 앞에서 지키고 있던 기사들은 함께 온 일행들 때문에 비록 정체 모를사람이라도 할 수 없어 들여보냈다고는 하지만 자신은 그럴 수 없었다. 카미르가 황급히 몸을 돌려 다가왔다. "저기 이 남자는 저희들의 동료예요."그 남자는 고개를 돌려 자세한 설명을 부탁한다는 듯 일행들을 둘러보았다. "맞습니다. 이곳까지 함께 왔지요."네이트가 말하자 카미르의 표정은 밝아졌다. "바로 며칠전에 우연히 만났고 정체를 알 수는 없지만 일단 이곳 이스반 왕궁까지 함께 왔던 것은 맞습니다."프로켄이 이죽거리며 네이트의 말에 맞장구를 쳤다. 카미르뿐만 아니라 카미엔과 멜리사까지 좋지 못한 표정으로 프로켄과 네이트를 쳐다보았다. 이들이 서연을좋게 생각하고 있지 않다는 것을 알고 있음에도 불구하고 무도회에 참가하는 것을 도와준다고 할때부터 무언가석연치 않았었다. 분명 분위기와 말로 보건대 도와주는것이 아닌 오히려 곤란하게 만드는 쪽에 가까웠다. 도와주는 척하면서 말과 분위기를 더 오해하게 만들어 서연을 곤란에 빠뜨릴 줄은 몰랐다. 카미르가 네이트와 프로켄에세 주었던 날카로운 시선을 거두며 입을 열었다. 