"허업~!!!!""헉~!!!!""이… 이런…!!!""취…익…!"잠깐의 시간이 지나자 다시 시간이 돌아 가는 것처럼 저마다 숨을 들이키며 눈동자는경악으로 크게 떠져 있었다. "라... 라인...지… 지금… 돌멩이가… 어디에 맞은 거야?"커크가 너무 놀라 말을 더듬거리며 입을 열었다. "나… 나도 몰라…"라인역시 말을 더듬거리며 겨우 대답했다. 분명 돌멩이는 아직 오우거의 몸에 꽂혀 있었다. 분명 돌멩이가 어느 곳에 맞았는지 알고는 있지만 너무나 끔찍한 상황에 현실을 인정하고싶지 않았다. 잠시 망설이던 맨트가 살짝 입을 열었다. "오우거의 … 그곳에 맞았군."현실을 인정하는 맨트의 말에 커크와 라인 그리고 오크들은 눈을 꼭 감으며 차마 끔찍한광경을 쳐다볼 수 없다는 듯이 고개를 돌렸다. "맙소사… 그곳을…""지금 그렇게 가까운 곳에서 돌멩이로 거기를 맞았으니……""취익…!!!"맨트 역시 살짝 고개를 흔들었다. '털썩~'딱딱하게 굳어 있던 오우거는 다리를 오무린 채 양손으로 그곳을 감싸 안고 앞으로쓰러졌다. 그리고 그 오우거의 얼굴 표정은 눈을 뒤로 뒤집은 채 기절한 상태 였고 몸은살짝살짝 떨고 있었다. 맨트는 그러한 상황을 유심히 지켜보더니 처음 기절한 오우거에게시선을 돌렸다. "아무래도 처음 기절한 오우거와 상태가 같은 걸로 봐서 처음에도 그곳을 당한 것 같네.""처참하네…"맨트의 말을 듣고 라인이 작은 소리로 말했다. 이 갑작스러운 상황에 넋이 나가 있던 나머지 5마리의 오우거들 중 한 마리가 다시 한번서연에게 달려 들었다. "꾸……!!!"'퍼~억~!''털썩~'사람들은 숨소리를 죽인 채 다시 한번 일어난 처참한 광경을 보고 있었고 서연은 다시허리를 숙이며 돌을 집어 들며 앞에 있는 나머지 4마리 오우거 들을 보았다. '흠짓!!! 슬금 슬금……"서연의 시선을 받은 오우거들은 몸을 움찔거리며 한손을 자신들의 그곳을 가린 채 뒤로한걸음 물러 났다.' 저벅''슬금 슬금……'서연이 한발자국 앞으로 나서자 오우거들이 한걸음 뒤로 물러났다. 오우거들은 서연과 시선을 마주 칠 때마다 눈이 맞은 오우거들은 눈을 피했고 서연은그러한 오우거들을 보고는 살짝 웃으며 뒤를 돌아 오크들을 바라 보았다. '흠짓!!! 슬금……'오크들은 자신들이 들고 있던 돌멩이들을 땅에 떨어뜨리며 한걸음 뒤로 물러 났다. 한손으로는 자신들의 그곳을 가린 채 두려움이 가득한 눈빛이었다. 서연은 이제 상황이정리가 되자 세명의 용병들이게 웃으며 시선을 돌렸다. '흠짓!!'서연의 시선을 받은 세명의 용병을은 잠깐 몸을 움찔 했고 특히 커크는 두려움이 가득한표정으로 한손으로 자신의 그곳을 가린 채 한걸음 뒤로 물러 났다. 서연은 그런 세명의용병들에게 부드럽게 미소 지으며 입을 열었다. "어서 이곳을 벗어 나는 것이 좋을 것 같습니다." "응? 아… 그러세." 세명의 용병들은 서연의 말을 듣고 깜짝 놀라며 서둘러 자리를 옮기기 시작했다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ추선 연휴 잘보내세용 ^^ 맛난거 많이 드시고요. 여러분의 관심과 응원 정말 정말 감사드립니다. ^^ 너무나 힘이 되고 있습니다. 부모님도 너무 감사하게 생각하고 있습니다. …. ㅋㅋㅋ=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [106 회]날 짜 2003-09-17 조회수 18073 추천수 174 선작수 6017 용병 세놈들서연과 세명의 용병들은 몬스터 들이 있던 자리에서 최대한 거리를 벌리기 위해 빠른속도로 이동했다. 한참을 그렇게 이동하던 일행들은 새벽이 되어서야 속도를 줄이며 멈춰섰다. "휴우~ 힘들어 죽겠네. 잘못했으면 그곳에서 인생 끝날 뻔 했다." 라인이 얼굴을 땀을 닦으며 말을 했고 맨트와 커크 역시 고개를 끄덕였다. "아무리 대단한 용병이라 해도 7마리의 오우거와 50마리의 오크들을 상대하려면 목숨을 내놓아야 했을 거네. 그것도 이트 산맥의 몬스터들일 경우는 더 위험 하겠지." "그래. 나도 그렇게 많은 몬스터들을 한자리에서 보기에는 처음이었어. 진짜 위험 했다구." 세명의 용병들은 서로 한마디씩 하며 그 위기에서 벗어나게 해준 서연에게 시선을 돌렸다. "고맙네. 자네가 아니었으면 우리들 중 누군가는 크게 다치던가 죽었을 거네." 맨트가 서연에게 고마움을 담아 말을 건넸다. "아닙니다. 제가 아니었어도 누구든지 할 수 있었던 일이었습니다. 그리고 이트 산맥을넘어 사람들이 사는 영지까지 동행을 하는 사람으로서 그 정도는 당연한 일이지요." 겸손하게 대답하는 서연에게 맨트는 미소 지었다. 하지만 맨트와는 달리 라인과 커크는 무언가 상상하기 싫은 것을 떠올렸는지 잠시 몸을떨었다. "하… 하… 이것 봐. 네가 한 일은 아무나 할 수 있었던 일은 절대 아니야." "그… 그래. 그런 행동을 누가 상상이나 했겠어… 암… 절대 아무나 못하는 일이지." 라인이 어색하게 웃으며 서연에게 말을 했고 커크는 고개를 끄덕이며 말을 했다. 그들이 말을 하는 의미를 충분히 이해한 맨트는 약간 민망하게 웃으며 서연을 쳐다보지못하고 고개를 돌렸다. 