또 한쪽에선,"어이, 덩치. 여기 치즈 좀 갖다줘." "이거 참. 먹으면 먹을수록 입 안에 착착 감긴다니까." "그러니까. 이렇게 맛있는 것들이 있엇다니... 예전에는 미처 몰랐지." "예전에도 싸움 전에 이런 것들 좀 먹어둘 수 있었다면 얼마나 좋아?" "내 말이 그 말이야. 전투 중에는 무언가를 먹을 수도 없으니 전투 전에 이렇게 영양이 좋은 음식을 먹어두면 아주 좋은데 말이야." "맛도 좋으니 얼마나 좋아? 응? 근데 뭐가 맞다는 거지?" "아, 이 노인네 또 오락가락하네. 맛있는 게 뭐냐하면... 응? 뭐였더라?" 소드 마스터 노인들도 테이블에 옹기종기 모여 떠들어대면서 음료와 치즈들을 주워먹고 있었다. 집무실 풍경은 지금 처한 상황에 참으로 잘 어울리게 돌아가고 있었다. 서연은 의자에 앉아 그 모습을 조용히 지켜보고 있었다. 샤이나르가 그런 서연에게 다가갔다. "서연님도 한 잔 드릴까요?" "......" 서연은 잠깐이었지만 몸이 움찔했다. 하지만 편안하고 부드러운 미소를 지어주며 샤이나르를 응시했다. 그의 두손에는 김이 모락모락 나는 오우거 밀크가 담겨 있는 투명하고 커다란 병이 살포시 들려 있었다. "지금은 밀크보다는 다른 것을 마시고 싶군요." "아~ 그럼 차로 하시겠습니까?" 어느새 성인 엄지손가락만 한 바퀴가 샤이나르의 왼손에 들려 있었다. 바퀴 앤 핫 워러~즉, 언제든지 서연의 말만 떨어진다면 바퀴의 진한 국물을 우려낼 준비가 되어 있다는 모습이었다. 서연은 바퀴를 물끄러미 응시했다. 바둥~ 바둥~튼실한 바퀴는 긴 더듬이 두개가 샤이나르의 손에 잡혀 바둥가리고 있었다. 밝고 시원한 느낌을 주는 노란색의 바퀴. 서연의 입이 열렸다. "레몬차... 입니까?" 샤이나르는 방긋 웃으며 입을 열었다. "예. 역시 서연님의 안목은 대단합니다. 레몬차와 같은 맛이라고 할 수 있겠지요. 하지만 레몬차보다는 더 격조있고 품격있는 맛을 끌어낼 수 있습니다. 모든 바퀴차들의 맛이 그렇다고 볼 수 있지요." 서연은 차분한 모습으로 고개를 끄덕였다. "그렇군요. 하지만 지금은 레몬차를 마시고 싶지 않군요." "그럼 이건 어떤가요?" 어느새 샤이나르가 더듬이를 잡고 있는 바퀴의 색이 변해 있었다. 푸르름과 같은 녹색을 띠고 있는 바퀴. 서연은 싱긋 미소 지었다. "전 녹차는 그다지......" "그럼 이건 어떤가요?" "전 홍차는 그다지......" 바퀴의 색들만 바뀌고 있었다. 서로 입가에 짓고 있는 부드러운 미소와 듣는 사람으로 하여금 편안한 느낌을 주는 톤의 대화가 오고 갔다. "아하~그렇군요. 아무래도 지금 서연님은 차보다는 다른 것을 마시고 싶으신 것인가 보군요. 그럼 커피는 어떻습니까?" "커피요?" "서연님은 원두커피를 좋아하신다고 그랬지요?" 샤이나르는 가방 안에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내놓으며 중얼거렸다. 바퀴 원두커피 기계. 정확하게 말하면 바퀴를 갈아버리는 원두커피 기계 비슷한 것이라고 보면 되겠다. 서연은 바퀴 원두커피 기계를 보고는 고개를 갸우뚱했다. "평소의 것과는 좀 다르군요." 가끔 원두커피를 만들어주겠다고 꺼내던 기계와는 묘하게 달랐기 때문이다. "아~ 역시 서연님은 금방 알아보시는군요." 샤이나르는 서연이 그 차이를 금방 눈치 챈 것이 기쁘다는 듯 밝게 미소 지었다. "커피의 맛은 바로 향이지요. 이 바퀴 원두 기계는 바퀴 특유의 향과 맛을 최대한 간직할 수 있습니다. 제가 이 기계에 특별한 장치를 해놓았습니다. 이 기계를 돌리면 바람의 정령들이 나와서 바퀴를 가는 동안 향이 빠져나가지 않게 합니다. 이것이라면 서연님이 최고의 원두커피를 마실 수 있습니다. 서연님을 위해 만들었답니다. 이름은 ' 바퀴 원두 머쉰 No-017 포 서연' 입니다. "샤이나르는 특히나 이름을 대는 부분에서 더 밝게 미소 짓는 것 같았다." . . . . . . "서연은 잠시 동안 ' 바퀴 원두 머쉰 No-017 포 서연' 이라고 이름 지어진 물건을 물끄러미 바라보고만 있었다. "' 바퀴 원두 머쉰 No-017 포 서연' 이라고? 공작님을 위한 것이라서 이름에 포 서연이 붙어 있는 건가. "" 아무래도 그런 것 같습니다. "" No-017이라는 것은 앞에 16개나 만들었지만 17번째에 만족할 만한 기계를 만들었다는 소리군요. "" 샤이나르 저녀석이 공작이 원두커피를 안 먹으니 기계 탓이라 생각하고 꽤 고심해서 만든 모양이야. "" . . . . . "커크와 다렌, 그리고 베르반과 누라타가 한마디씩 해댔다.서연은 한동안 말없이 ' 바퀴 원두 머쉰 No-017 포 서연' 을 응시하고만 있을 뿐이었다. 샤이나르는 여전히 밝게 미소 지은 채 서연의 입이 떨어지길 기다리고 있었다. 서연이 정중하게 고개를 저었다. "전 그냥 시원한 물 한 잔만 마시겠습니다." "물이요? 알겠습니다. 여기......" 또 언제 바뀌어 있는지 바퀴와 찻잔은 난데없이 사라져 있었고 샤이나르가 서연에게 컵을 내밀었다. "아, 감사합니다." 서연은 얼떨결에 그 잔을 받았다. 그와 동시에 몸이 살짝 경직했다. 한쪽에서 몸을 돌린 채 샤이나르가 더듬이를 잡고 레몬맛 바퀴를 털어내고 있었기 때문이다. 그때 서연과 샤이나르의 눈이 마주쳤다. 샤이나르는 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다. "잠깐 동안 레몬을 담근 물을 더욱더 시원하고 맛있답니다." 여전히 레몬맛 바퀴에 묻은 물기를 털어대는 것은 멈추지 않으며 친절히 설명해 주었다. "......" 서연은 자신의 손에 들린 맑은 물을 잠깐 동안 바라보고는 조용히 탁자 위에 내려놓았다. 탁~"때가 때이니만큼 조금 더 작전을 구상해 볼까요." 서연이 심각한 목소리로 말했다. "적절한 작전이 있으시다면 누구든 서슴없이 말씀해 주십시오." 서연이 주변을 둘러보며 말했다. 하지만. "......" 아무도 대꾸하는 사람은 없었다. 서연이 샤이나르의 정성이 담긴 레몬맛 워러를 언제 마실지를 궁금해하며 있을 뿐이었다. 제 3 장. 의지 소제목 : 침략의 대가'헉. . . 헉. . 