“일단 이런 말은 했지만 민망하군요. 제가 아는 서연님이라면 절대 이러한 것을 모르셨을 리가 없을 테지요. 서연님이 그런 결정을 하신 이유를 물어도 되겠습니까?” 방안에 있는 사람들 모두 라수스가 생각이 다르지 않았다. 서연이 내린 결정에는 이유가 분명 있을 것이다. “처음 이곳에서 여러분에게 이야기 한 것이 있습니다. 바로 이번전쟁에서 우리에게 가장 중요한 것은 시간이라고 말입니다.” 서연의 말에 라수스는 깨닫는 바가 있었다. “적의 식량 수급에 타격을 입는다면 더욱더 이곳으로 진격하는 속도를 빨리 낼 것이기 때문이군요.” “아......” 라수스의 말에 그제야 사람들 역시 서연의 의도를 눈치 챘다. “그렇습니다. 적들은 병력상의 우위에서 비롯한 오만과 다른 대륙에게 서대륙 연합과 암흑 제국이 연합을 한 것을 최대한 알리기위해 느긋하게 진격을 할 겁니다. 그걸 이용해 우린 그 시간동안최대한 적의 병력에 타격을 입히는 겁니다.” 서연의 설명에 사람들은 저마다 고개를 끄덕였다. “저들이 눈치를 채 경각심을 일으킬 정도로 한번에 큰 피해를 입혀서는 안 됩니다. 그리고 지금이 아닐 뿐 적의 군수물자를 파괴하지 않겠다는 것이 아닙니다. 그건 적들이 위기감을 느끼고 이곳으로의 진격을 서두르기 시작 할 때 공격을 한다는 겁니다.” “그렇군요.” 사람들은 저마다 서연을 바라보는 시선에 더욱더 큰 신뢰감이 보였다. “누라타님과 로지아님의 움직임이 새삼 중요하게 느껴집니다.” 칼스테인 영지의 자치 단장인 다렌이 두 사람을 생각하며 말했다. 다렌의 말에 모두 동의 할 수밖에 없었다. 그들이 없었다면 지금의 작전조차 이루어질 수 없기 때문이다. “설마 그들이 이렇게 강할 것이라고는......” 라수스가 자신들과 함께 있던 누라타를 떠올리며 말했다. 누라타혼자만이 아니라 그가 이끌고 있는 실버 울프들까지 강하다. 집무실 안에 있는 대부분의 사람들이 말은 하지 않았지만 같은 심정이었다. 처음에 누라타의 힘을 알고 나서 믿을 수 없었지만 그래도 이제는그의 강함이 그냥 그러려니 했다. 하지만 그가 이끌고 있는 부족자체가 강한 것을 알았을 때는 이건 뭔가 싶었다. 서연이 왜 작전을 미리부터 자세히 설명을 하지 않았는지도 이해가 갔다. 만일 누라타가 부족을 이끌고 적진을 공격한다는 말을 들었다면모두가 믿지 않았을 것이기 때문이다. 지금까지의 전쟁에 대한 상식을 깡그리 뒤엎는 일이다. 대분 인간의 소드 마스터의 능력을 가진 전설의 웨어 울프. 20의 소드 마스터가 한 전투에 나타나려면 대륙 전쟁에 준하는,상당한 수의 왕국이 출전해야만 가능한 일. 동대륙 연합국 모두를 합쳐봐야 소드 마스터가 20명이 되지 않는다. 그리고 각자 왕국에 속해 있으며 그게 걸맞게 높은 작위가 있기 때문에 전투를 지휘할 뿐 전장에 직접 참여 하는 경우는 거의없다. 그런데 한꺼번에 20명의 소드 마스터에 준하는 힘이 전장에 투입된 것이다. 그들의 습격을 어떻게 막아야 하는지 각자 머릿속에 그려 보아도도무지 답이 나오지 않았다. ‘털썩~’ “아아... 뭔가 내가 볼품없어 진거 같다.” 시무르가 긴 한숨과 함께 의자에 쓰러지듯 기대며 기운 없는 목소리로 중얼거렸다. “장난하냐. 너야 나이라도 덜 처먹었지.” “그래. 우린 뭐냐. 나이가 100살이 넘어서 소드 마스터가 됐는데.” 정작 베르반과 다렌이 소드 마스터 노인들의 말에 화들짝 놀랐다. 노인들이 막말을 하는 상대는 도이탄 왕국의 시무르 도이탄. 동대륙 최강국인 도이탄 왕국 계승자였다. 바로 도이탄 왕국의 왕이 될 사람이다. 지금은 서연을 위해 성을 버리고 이곳에 왔다고는 하지만 노인들이 시무르에게 하는 태도는 처음부터 귀족으로서 예법을 중시하는베르반과 다렌에게는 기절할 일이다. 하지만 시무르는 그런 노인들의 무례한 태도는 신경 쓰지 않는 듯멍하니 몸을 기대고 집무실 천정을 보고 있다. 곁에 있는 다른 동대륙 대표들도 노인들의 태도는 신경 쓰는 분위기가 아니다. “......” 베르반과 다렌은 서로 시선을 교환하며 한도의 한숨을 쉬었다. “무슨 놈의 영지가 소드 마스터에 준하는 능력을 가지고 있는 것들이 창고에 쌓여......” 소드 마스터 노인 중 한명인 라운이 투덜댔다. 소드 마스터 노인들도 누라타를 나름대로 알고 지냈지만 다른 웨어 울프들은 그렇지 않았다. 그들이 가끔 인간들 모습으로 내려올 때는 있었지만 직접 마주 한적도 없었고 잘 알지도 못했다. 이제야 그들에 대해서 알게 된 것이 이런 충격적인 것이라니 기가 막힐 따름이다. 이 방에 있는 모든 인물들은 어쩔 수 없이 무기력함을 느낄 수밖에 없었다. 서연은 그들의 모습을 보며 어색한 미소를 지었다. “처음부터 그들은 평범한 인간들과 비교할 수 없이 강한 힘과 긴수명을 가지고 태어났습니다. 그리고 그들은 이미 가장 강한 종족이라고 알려진 만큼 인간이 정한 소드 마스터라는 능력에 준하는힘을 가졌다 해도 그들에게는 대답하다고 볼 수 없습니다. 가장중요한 것은 각자 자신이 가진 상황에서 나아가고 한계를 극복하는 것입니다. 그런 의미에서 여러분들은 이렇게 자신감을 잃어서는 안 됩니다.” 서연의 말에 모두 숙연한 분위기가 됐다. 모두가 서연이 말하는의미를 충분히 이해하기 때문이다. 처음부터 출발선이 다르다. 그것은 인간들 사이에서도 마찬가지다. 처음부터 건강하게 태어나는 사람들이 있고 약하게 태어나는 사람들도 있다. 그리고 충분히 힘을 기를 수 있는 여건 속에서 태어나기도 하고먹고 사는 것도 걱정해야 하는 여건 속에서 태어나기도 한다. 가장 중요한 것은 그것을 깨트리고 자신을 얼마만큼 발전시키느냐다. “자~ 티타임입니다.” 분위기와는 어울리지 않은 샤이나르의 밝고 명랑한 목소리가 울렸다. 사실 목소리만 분위기가 어울리지 않은 것이 아니라 작전 회의 내내 한쪽에서 물을 끓이고 차를 끓이는 등자기 일 하기 바빴었다. “카하하하하하.” “푸허허허허허.” 샤이나르의 말에 소드 마스터 노인들이 크게 웃어대며 반겼다. “이 시간이 불안한 저의 마음을 편안하게 해주는 유일한 시간입니다.” “그렇습니다. 샤이나르님께서 함께 하시지 않았다면 아마 패닉상태에 빠졌을 겁니다.” 