"커크가 눈을 반짝이며 입을 열었다." "커크가 눈을 반짝이며 입을 열었다."저기, 엘프는 모두 미의 종족이라고 할 만큼 아름답다고 하는데 여성체들 역시 샤이나르 너처럼 모두 아름다운 거야?"샤이나르는 커크의 질문에 잠시 고개를 갸우뚱했다." 그것 역시 미의 기준이 모두 다르니 뭐라고 말할 수는 없네요. 최소한 인간들의기준에서 본다면 아름답다고 하더군요. "" ""헤에. ""헤에.. ""헤에... ""헤에.... ""헤에..... ""헤에...... ""헤에....... ""헤에........ ""헤에......... ""헤에........."커크가 입을 벌리며 감탄사를 흘리자 누라타가 입을 열었다." ""헤에........."커크가 입을 벌리며 감탄사를 흘리자 누라타가 입을 열었다."커크, 그것은 물어 볼 것도 없어. 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야. 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야."" 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야.""오오오오~"누라타의 말에 커크와 나라쿠가 눈을 반짝이며 열광했다." 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야.""오오오오~"누라타의 말에 커크와 나라쿠가 눈을 반짝이며 열광했다."어이, 샤이나르. "" ""그럼요. 아직 짝이 없는 여성체들도 있지요. "여기까지 쉽게 이야기가 진행이 되자 샹니르를 제외한 나머지 세 종족은 살짝 긴장했다. 바로어젯밤에 우연히 나온 멋지고 상큼하고 춴터풀하고 더 나아가 퍼펙트한 의견을 실현시키기위해서 였다." "여기까지 쉽게 이야기가 진행이 되자 샹니르를 제외한 나머지 세 종족은 살짝 긴장했다. 바로어젯밤에 우연히 나온 멋지고 상큼하고 춴터풀하고 더 나아가 퍼펙트한 의견을 실현시키기위해서 였다."저기, 그러면 말이지. "" ""엘프는 모두 한가족입니다. 인간의 기주으로 보았을 때 태어나는 부모는 다르지만 모두 엘프 마을의 장로님을 어머니라 부르며 한가족이라고 여기지요. 한가족인데 친하지 않을리가없습니다. 