어느정도의 마법을 배우게 되자서연은 마법을 이용한 특수 효과를 칼베리안과 연구 했다. 서연은 원래 살던 세계에서배웠던 체계적인 지식과 또 기타 영화와 같은 대중 매체에서 쓰여지는 효과들을 마법으로현실에도 구현 가능하게 변형시켰다. "마법을 그렇게 응용을 할 줄은 생각지도 못했네. 일루션 마법과 윈드 마법을 응용한정도로 그 정도의 상황 연출을 만들어 내다니 자네의 체계적인 지식은 정말 대단하네. 내오랜 세월동안의 축적된 이론적인 지식과 자네의 확실하게 정립된 기술은 우리 둘에게는새로운 발전의 길을 나아 갈 수 있게 만들었네. 정말 자네를 만난 것이 행운이네." "마법을 그렇게 응용을 할 줄은 생각지도 못했네. 일루션 마법과 윈드 마법을 응용한정도로 그 정도의 상황 연출을 만들어 내다니 자네의 체계적인 지식은 정말 대단하네. 내오랜 세월동안의 축적된 이론적인 지식과 자네의 확실하게 정립된 기술은 우리 둘에게는새로운 발전의 길을 나아 갈 수 있게 만들었네. 정말 자네를 만난 것이 행운이네."칼베리안은 믿음직한 시선을 서연에게 보냈다. "조금은 아쉽군요. 아시리안님이 찾아오시는 것을 일찍 알았다면 조금더 체계적으로 준비가되어 있었다면 적어도 더 자연스러웠을 텐데……" "조금은 아쉽군요. 아시리안님이 찾아오시는 것을 일찍 알았다면 조금더 체계적으로 준비가되어 있었다면 적어도 더 자연스러웠을 텐데……"아쉬움이 담긴 표정을 보이는 서연을 바라보며 칼베리안은 살짝 고개를 저었다. "아니네. 그래도 이번일로 그동안 연구하고 발전시킨 우리의 이론과 기술이 충분히실전에서도 통하는 것이 입증 되어 진 것만으로도 충분 하다 생각하네." "아니네. 그래도 이번일로 그동안 연구하고 발전시킨 우리의 이론과 기술이 충분히실전에서도 통하는 것이 입증 되어 진 것만으로도 충분 하다 생각하네.""그렇군요. 하지만 현실에 직접 적용이 되려면 조금더 연구가 필요 할것 같습니다." "아니네. 그래도 이번일로 그동안 연구하고 발전시킨 우리의 이론과 기술이 충분히실전에서도 통하는 것이 입증 되어 진 것만으로도 충분 하다 생각하네.""그렇군요. 하지만 현실에 직접 적용이 되려면 조금더 연구가 필요 할것 같습니다.""음... 그렇지." "아니네. 그래도 이번일로 그동안 연구하고 발전시킨 우리의 이론과 기술이 충분히실전에서도 통하는 것이 입증 되어 진 것만으로도 충분 하다 생각하네.""그렇군요. 하지만 현실에 직접 적용이 되려면 조금더 연구가 필요 할것 같습니다.""음... 그렇지.""저기 그런데 아시리안님은 앞으로 어떻할까요? 아무래도 곤란합니다." "아니네. 그래도 이번일로 그동안 연구하고 발전시킨 우리의 이론과 기술이 충분히실전에서도 통하는 것이 입증 되어 진 것만으로도 충분 하다 생각하네.""그렇군요. 하지만 현실에 직접 적용이 되려면 조금더 연구가 필요 할것 같습니다.""음... 그렇지.""저기 그런데 아시리안님은 앞으로 어떻할까요? 아무래도 곤란합니다."서연은 석연치 않은 표정을 지었다. 