"" ""흥. ""흥. 자신이 천한 것도 모르다니… 그것만 봐도 네놈이 천하다는 것을 알 수가 있지. "로트만 자작과 이리아는 자신들이 말을 할 때 마다 사람들의 변하는 모습에 더욱더 기세등등해졌다. 특히 이리아는 사람들의 반응을 보니 분명 항상 그렇듯 주변 사람들을말주변으로 휩쓸리게 만들어 놨다고 추측하고는 자신이 그런 서연을 처리할 것이라는생각에 기분이 좋아졌다." "로트만 자작과 이리아는 자신들이 말을 할 때 마다 사람들의 변하는 모습에 더욱더 기세등등해졌다. 특히 이리아는 사람들의 반응을 보니 분명 항상 그렇듯 주변 사람들을말주변으로 휩쓸리게 만들어 놨다고 추측하고는 자신이 그런 서연을 처리할 것이라는생각에 기분이 좋아졌다."당연히 너 같은 놈들은 천한 것을 넘어서서 짐승 같은 놈들이다. 그것도 고귀한 내딸아이에게 모욕을 주었으니 내 넓은 마음으로도 그냥 지나칠 수가 없다. 서연은 한숨이 나왔다. "그럼 어떤 것을 원하십니까?" "그럼 어떤 것을 원하십니까?"서연의 말에 로트만은 비릿하게 웃으며 노려보았다. "내가 넓은 마음으로 네놈의 목숨은 살려 주겠다. 다만 양팔과 다리는 잘라주마." "내가 넓은 마음으로 네놈의 목숨은 살려 주겠다. 다만 양팔과 다리는 잘라주마."사람들은 로트만의 말에 너무 놀라 숨도 쉬지 못했다. 로트만은 사람들 앞에서 트레이아 남작과 바슈테인 백작을 무시하며 자신의 힘을 보여준다고 생각하니 조금 더 자신의 힘을 보여주고 싶었다. "그리고 네놈의 거만하게 바라보는 듯한 눈은 역시 뽑아주지. 흐흐흐흐" "그리고 네놈의 거만하게 바라보는 듯한 눈은 역시 뽑아주지. 흐흐흐흐""아버님. 눈은 제가 직접 사람을 시키겠습니다." "그리고 네놈의 거만하게 바라보는 듯한 눈은 역시 뽑아주지. 흐흐흐흐""아버님. 눈은 제가 직접 사람을 시키겠습니다."이리아 역시 거들고 나서자 홀 안에서 숨소리도 들리지 않았다. 서연은 이 두 부녀의 눈을보니 광기에 젖어 있는 눈이었다. 자신들도 모르게 분위기에 도취되어 점점 이성을 잃은것이었다. "꼭 그렇게 까지 하셔야 겠습니까?" "꼭 그렇게 까지 하셔야 겠습니까?"서연이 낮은 목소리로 말을 했다. 