시간을 들여 한참을 싸운다면 또 모를까 자네가 마나를 활성화 하는 것도 느끼지못하는데 엄청난 속도와 실력에 누가 정신을 차리겠나. "" ""예. ""예. 하지만 저야 마나를 검에 주입할 필요가 없으니 그런 능력을 보여줄 필요는 전혀없지요. "" ""자네가 마나를 사용하는 것 자체가 의지력으로 마나를 제어해서 끌어 오는 것이니인간들이 말하는 상급의 소드 마스터 이구만 헛헛헛헛. ""자네가 마나를 사용하는 것 자체가 의지력으로 마나를 제어해서 끌어 오는 것이니인간들이 말하는 상급의 소드 마스터 이구만 헛헛헛헛."" ""자네가 마나를 사용하는 것 자체가 의지력으로 마나를 제어해서 끌어 오는 것이니인간들이 말하는 상급의 소드 마스터 이구만 헛헛헛헛.""그래봐야 제가 끌어 올 수 있는 마나의 양은 상당히 미흡합니다. 마나를 이용해 멀리 있는적을 공격하는 것은 한두번이 한계입니다. 인간들이 말하는 소드 마스터는 마나양이 더많으니 저 같지는 않겠지요. 오히려 상급의 소드 마스터 처럼 멀리 있는 마나를 제어 하는것이 제게 더 쉽습니다. 그리고 제게는 소드 마스터와 같은 능력을 사용할 필요는 거의없습니다. 창조신 계서 너무나 소중한 검을 주신 덕분이겠지요. 정말 특별한 경우가 아니라면그러한 능력을 보일 필요가 없지요. 저는 인간들이 말하는 기준 자체가 무너지게 되는것이군요. "" 좋겠군. 좋겠군."" 좋겠군.""말은 그렇게 되겠군요. "서연은 장난스럽게 말하는 칼베리안과 함께 통신구를 통해 서로 마주 보고 웃었다. 하지만칼베리안이 갑자기 웃음을 지우며 황급히 입을 열었다." "서연은 장난스럽게 말하는 칼베리안과 함께 통신구를 통해 서로 마주 보고 웃었다. 하지만칼베리안이 갑자기 웃음을 지우며 황급히 입을 열었다."이. "서연은 장난스럽게 말하는 칼베리안과 함께 통신구를 통해 서로 마주 보고 웃었다. 하지만칼베리안이 갑자기 웃음을 지우며 황급히 입을 열었다."이.. "서연은 장난스럽게 말하는 칼베리안과 함께 통신구를 통해 서로 마주 보고 웃었다. 하지만칼베리안이 갑자기 웃음을 지우며 황급히 입을 열었다."이... "서연은 장난스럽게 말하는 칼베리안과 함께 통신구를 통해 서로 마주 보고 웃었다. 하지만칼베리안이 갑자기 웃음을 지우며 황급히 입을 열었다."이... 이런! 우리가 생각 못하고 넘어간 부분이 있었네. 