“로아니스님.” “네가 나를 다 찾아오다니, 별일이구나." 로아니스는 아세리안에게 웃으며 말했다. “쥬레아님께선 어떻습니까?” 부드러운 로아니스의 말과는 달리 아세리안은 특유의 성격답게 직설적으로 용건을 말했다. 로아니스는 칼베리안 다음으로 많은 생을 살아온 드래곤이었다. 아세리안은 로아니스와 이야기를 나누기 위해 찾아온 것이었다. “글세.... 얼마 전 칼베리안님께서 그분을 만나셨다고는 하지만... 직접 대면했다고는 하나 쥬레아님은 이 차원의 신이다. 신의 동요가 쉽게 가라앉지는 않겠지." “그렇다면 저희들은 어떻게 해야 합니까?” 아세리안의 질문에 로아니스는 긴 한숨을 내쉬었다. “자네도 알고 있듯이 지켜보는 수밖에. 우리는 그 어떤 것도 간섭할 수가 없네. 어떤식으로라도 우리가 움직임을 보인다면 더욱더 혼란을 부추길뿐.” 서포터즈서연은 샤이나르, 나라쿠와 함께 칼스테인 영지 한쪽에 위치해 있는 곳을 찾아가고 있었다. 누라타와 커크는 서연이 가는 목적지를 알고는 함께 가는 것을 강하게 거부했다. 샤이나르는 서연을 보며 미소 지었다. “서연님을 보면 라운님이 매우 기뻐하실 겁니다.” 샤이나르의 말에 서연도 미소 지어주었다. “라운님뿐만 아니라 다른 분들도 계시다고 들었습니다.” “아... 나이투님과 매트님을 말씀하시는 거군요. 두 분 다 라운님과 친구 분입니다. 나이투님은 라운님과 함께 칼스테인 영지에 왔지만 매트님은 최근에 오신 분입니다. " “아주 재미있는 인간들이다. 카카카.” 나라쿠가 웃으며 떠들었다. 숲 속을 걷다 보니 작은 공터가 나왔다. 그곳에는 제법 크고 깨끗하게 지어진 집이 눈에 띄었다. “괜찮은 곳이군요.” 서연이 주변을 들러보며 말땠다깨끗하고 넓게 지어진 2층 건물과 마당에는 커다란 나무 밑에 테이블이 놓여 있었다. 베르반과 다렌이 소드 마스터들이 살 곳이라 특별히 신경 써준 만큼 보기에도 좋아 보였다. 베르반과 다렌은 그들이 칼스테인 영지 정착지 안에서 살기를 원했으나 소드 마스터 노인들은 조용한 것을 원했다. 그래서 소드 마스터들이 살고 있는 곳은 정착지에서 떨어져 있는 외딴 숲 속이다 보니 살 곳에 더 신경 써준 것이다. 사는 사람들이 소드 마스터들이기 때문에 정착지에 조금 떨어져 있다고 해도 위험에 대한 걱정을 할 낄요는 없었다. 나라쿠가 집으로 가까이 다가갔다. “어이, 노인네들~ 나왓다! 카카카." 나라쿠는 소리를 지르며 웃어댔다. 그러자 집의 문이 열리며 세 명의 노인이 걸어 나왔다. “이런 빌어먹을...... 싸가지없는 오크 또 왔네.” “저걸 어떻게 할 수도 없고... 내가 진짜 미쳐.” 노인들은 한마디씩 해대면서 짜증스러운지 머리를 벅벅 긁어댔다. 그 노인들을 보고 샤이나르는 싱긋 웃었다. “안녕하세요." “응? 샤이나르님도 함께 오셨군요." 라운이 반갑게 말했다. 그리고 샤이나르 옆에 서 있는 서연을 발견하고는 깜짝 놀랐다. “아니, 당신은......” 라운을 보며 서연이 살짝 미소 지었다. “라운님, 오랜만이군요.” “이렇게 반가울 데가......!" 라운은 반갑게 인사하며 뒤에서 나라쿠를 갈구고 있는 친구들을 바라보았다. “어이, 모두 와봐. 자네들에게 소개시켜 줄 사람이 있다고!" “응? 누군데?” 두 노인은 라운의 곁으로 다가왔다. 라운은 서안을 가리키며 입을 열었다“아, 이쪽은 말이자......." 라운이 말을 멈췄다. 그리고 잠시 눈을 껌뻑거리고는 다시 입을 열었다. “그러니까 이쪽은 말이지......” 다시 한 번 말을 멈춘 라운은 서연을 가리킨 채로 서 있었다. 두 노인은 라운이 소개시켜 주다 말고 말을 멈춰 버리자 고개를 갸우뚱했다. “라운? 자네 왜 이러나?" “허리라도 삐끗한 건가?” “......” 두 노인이 걱정스럽게 물었지만 라운은 대답이 없었다. 라운의 표정은 심각하게 변한 채 처음과 같은 모습으로 굳어 있었다. 한참 멍하니 서 있던 라운이 입을 뗐다. “잊어먹었다 " 라운이 침통한 듯 중얼거렸다. 서연에 대해서 소개하려 했던 라운은 노인성 치매로 인해 기억을 못하는 것이었다. “그러니까... 누구였더라......” 라운은 계속 고개를 갸우뚱하면서 중얼거렸다보다 못한 샤이나르가 나섰다. “라운님, 이분은 서연님이십니다. 이곳 칼스테인 영지에서 여러분을 살도록 해주신 분이지요." 샤이나르의 침착한 설명에 라운의 표정이 밝아졌다. “아, 맞다! 하하하, 이곳 칼스테인 영지의 공작인 서연님이시네. 우리들의 증상을 파악해 주신 분위기도 하네." 라운의 소개에 두 노인이 깜짝 놀랐다. “아니, 이렇게 젊으신분이... 소문 이상이로군요. 전 나이투라고 합니다. 라운과 오랜 친구지요." “전 매트라고 합니다. 이 두 노인네와는 친분만이 있었는데 나이를 먹고 외롭다 보니 이곳에서 신세를 지게 됐습니다.” 나이투와 매트가 고개를 숙이며 인사했다. 서연 역시 살짝 고개를 숙이며 답례했다. “두 분 모두 만나서 반갑습니다. 이곳에서 사는 데 불편한 것이 없는지는 모르겠습니다.” 서연의 말에 나이투가 고개를 저었다. “불편은요. 솔직히 산속에 처박혀서 홀로 사는 것보다 요즘은 살맛이 납니다. 허허허." 나이투는 기분 좋게 웃었다. 라운 역시 미소 지었다. “늦게 소드 마스터의 길에 오른 부작용으로 인한 마나 폭주가 사실은 다른 이유라는 것을 알고 난 뒤부터 생활에 많은 변화를 주었습니다. 요즘은 많이 상태가 호전되고 있는 것을 느낄 수 있을 정도입니다. 그리고 다른 두 친구 역시 마찬가지입니다." “서연님이 라운님을 처음 만났을 때에 비해 정말 상태가 많이 좋아지셨습니다. 가끔씩 아이처럼 변하는 일은 이제 일어나지 않습니다." 샤이나르의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. “상태가 좋아지고 있다니 정말 다행이군요.” “모든 것이.......” 