이 모든 것을 대비해서 자신이 없어도 베르반과 미르트의손에서 모든것이 이루어 질수 있도록 모든 체계를 만들어 왔다. 서연은 공간의 문을 열었지만 이내 고개를 젓고 다시 공간의 문을 닫았다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 제 2장 다가오는 위험ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ위기숲 속에서는 덩치 큰 웨어 울프 한마리와 인간 한 명이 조그마한 인영을 둘러싸고 있었다. 유심히 보면 이 작은 인영은 녹색의 피부를 가졌고 두려움에 가득 찬 눈 빛을 가지고 있었다. 이는 전혀 어울리지 않게도 오우거와 같은 모습을 하고 있었다. 차이점이라면 보통의 오우거는 4미터에 이르는 거대한 몸이라면 이두 존재가 둘러싸고 있는오우거는 겨우 1미터가 조금 넘는 작은 몸을 가지고 있었다. 인간이 고개를 돌려 한쪽을 응시했다. "어이 샤이나르. 나라쿠. 거기 망 잘봐.""네, 커크님.""알았다. 걱정 마라."그곳에서 약간 떨어져 있는 엘프 샤이나르와 오크 나라쿠가 대답했다. "좋았어~"그들의 대답에 누라타는 만족스러운 미소를 지으며 바로 앞에 있는 새끼 오우거를 바라보았다. "어이...너 말이야. 내 말 대충은 알아들을 수 있겠지?"끄덕.새기 오우거가 겁을 먹은 모습으로 고개를 끄덕였다. "그래...내가 알아 들을 줄 알았다니까. 너 이게 뭔지 알아?"새끼 오우거는 눈을 깜박거리며 누라타가 흔들어대는 유리병 속에 있는 흰색 액체를 바라보았다. 그게 뭔지 모르겠다는 표정에 누라타는 인상을 썼다. 옆에 있는 커크 역시 인상을 찡그리며 최대한 험악한 표정을 지었다. "어쭈. 니 녀석이 지그 ㅁ모르겠다네.""어이, 커크 . 애 경기나겠다. 살살해라."" 어유~ 이걸 그냥~"커크가 살짝 손을 올리자 오우거가 깜짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물러섰다. "너 먹는거 ! 거참, 이놈 말 겁나게 못 알아듣네. 너 밥 뭐먹냐?"누라타가 속 터진다는 듯 언성을 높이자 새끼 오우거는 몸을 움추렸다. 두려운 눈빛으로 누라타의 손에 있는 액체를 몇번 보더니 곧 그 말을 이해하고는 살짝 고개를끄덕임으로써 대답을 대신했다. 새끼 오우거가 이해하는 듯 하자 누라타는 한쪽 입꼬리를 올리고는 오우거의 머리를 쓰다듬었다. "그래, 그거. 아~ 자식, 오우거치고 겁나게 똑똑하네. 너 이거 가지고 오면 돼. 별로 어려운일 아니지?"아무런 반응이 없자 누라타는 한쪽 눈썹을 씰룩거리며 입을 열었다. "맞을래?"짧은 말이었지만 효과는 확실했다. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕.......조금 전까지만 해도 어리버리해 보이던 새끼 오우거가 힘있게 고개를 몇 번이고 끄덕였다. 누라타는 고개를 끄덕이는 것을 멈추지 않는 오우거의 머리를 토닥이며 입을 열었다. "그래,그래. 좀 진정해라."그리고 한쪽에서 커다란 가죽 주머니를 내밀었다. "여기에 가득 채워가지고 와. 여기에 손톱 길이만큼 부족할 때마다 열 대씩이야. 모자라면 알아서 해라."오우거는 알았다는 듯 고개를 힘없게 끄덕이며 가죽 주머니를 받아 들었다. " 여기서 기다릴 테니까 빨리와."이번에는 커크가 인상을 쓰자 오우거가 황급히 한쪽을 향해 뛰어갔다. 오우거가 사라지자 누라타가 고개를 젖혔다. "푸헤헤헤헤헤. 어때? 간단하지?""호오~ 역시 이번에도 네가 웨어 울프로 변하니까 확실하게 먹히는데?""정말 대단한데요.""멋지다, 누라타. "커크가 칭찬을 하고 샤이나르와 나라쿠가 다가오며 맞장구를 치자 누라타가 은색으로 반짝이는 머리털을 쓸어 넘겼다. 그리고 특별히 웨어 울프 용으로 특수 제작되어진 펑퍼짐한 바지를 올려 입으며 입을 열었다. "훗~ 당연하지. 다른 웨어 울프도 아니고 바로 우리 실버 족인데 말이야. 머리에 피도 안 마른 새끼 우우거 정도 쯤이야. 프헤헤헤헤헤헤헤~"꼬리를 살랑이고 어깨를 들썩이며 웃어대는 누라타였다. 그런 모습을 보는 샤이나르가 살짝미소를 지었다. "그렇다면 이제 오우거 밀크를 마실 수 있겠군요."샤이나르는 얼마 전에 마셨던 오우거 밀크를 다시 맛 볼 수 있다는 사실에 입맛을 다셨다. 샤이나르는 얼마전 인간 마을로 갔던 친구인 라운을 만나러 칼스테인 영지를 방문했었다. 그를 본 칼스테인 영지 사람들의 대부분은 엘프를 처음 봤기 때문에 난리가 났었다.고귀한 숲의 족종이기에 어떻게 대해야 할지 몰랐고 남성체임에도 불구하고 외모까지 성스러운 느낌을 줄 만큼 아름다웠기 때문에 영지인은 샤이나르에 대한 일로 떠들썩했다. 그때 영지 주변에 있는 숲 속을 거닐던 샤이나르가 만난 이들이 옹기종기 모여 한참 오우거밀크를 마시고 있는 커크와 누라타, 그리고 나라쿠였다. 인간과 웨어 울프, 그리고 오크까지모여있는 모습이 상당히 샤이나르의 관심을 끌었다. 또 샤이나르에게 조심스럽게 대하던 칼스테인 영지민들과는 다르게 초면부터 반말을 찍찍 해 대는 세 종족이 었고 모든 것을 받아들이는 조화의 종족인 엘프답게 이러한 모습들은 거부감은 커녕 매우 흥미로웠다. 반대로 까탈스럽게 생긴 엘프의 모습과는 다르게 편안한 샤이나르에게 이들은 오우거 밀크를 권했었고 이것을 마신 샤이나르는 그 독특한 맛에 반하게 되었다. 그날 이후로 햐이나르는 이 세종족과 함께 몰려다니기 시작해 오우거 밀크 입수 사업에 동참을 한 것이었다. 