"서연은 살짝 웃음을 보여주며 앞서 걸어 나갔다. 그말을 들은 남자는 멍하니 앞서가는서연의 뒷모습을 바라보았다. 자신이 서연의 밑에서 있기 시작한 때는 4년전에 아버지의소개였다. 그당시 서연의 옆에서 스승으로서 있던 김석중의 아들인 김현석은 24살이 되던해였다. 아버지 밑에서 검도를 어렸을 때부터 배워왔기에 자신의 아버지가 무인으로서 한사람을 그렇게 존경스럽고 존중하는 모습은 처음 보았고 그것이 김현석의 서연에대한호기심을 자극했었다.자신의 아버지가 서연을 대할 때 나름대로 이유가 있다곤 생각을 했지만 서연에 대해서알면 알수록 경외감이 일정도였다. 검도에 대한 실력도 실력이지만 사람에게서 풍겨나오는존재감은 참으로 대단했다. 너무나 차분하면서도 잘 정돈된 분위기를 느끼게 했으며한편으로는 아주 날카롭기 까지 했다. 그리고 행동 하나하나에 절제된 모습을 보여주면서도자유로운 모습이 스며있는 차마 말로는 설명하기 힘든 기분이 들게 했다. 거기다가 보는사람이 현실인가 착각을 할것 같게 만드는 외모까지 사람같지 않는 느낌이 들게 했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [6 회] 그놈의 등장그리고 무도에 관한 것은 보는 이로 하여금 자신의 꿈을 걸고 싶게 만든다. 현석은 처음서연과 대련을 할 때 정신을 잃을 만큼 놀랐다. 자신의 눈으로도 쫓을 수 없을 만큼의속도와 너무나 화려한 기술을 사용하는 것이었다. 실재로 그러한 기술을 쓸수 있구나라는확신이 들었고 그러한 기술들을 펼치고도 누가 보더라도 여유있는 표정과 행동은 실력을숨기고 있다는 걸 알 수가 있었다.김현석은 멈춰서서 앞서가는 서연을 바라보며 잠시 옛날 생각이 들었다. 앞으로도 서연의옆에서 어디까지가 무도의 끝인지 바라보고 싶은 생각이 간절했다. 그리고 현재 자신이그의 옆에 있다는 것이 다행이고 행복했다. 서연은 걸음을 멈춰 뒤에 서있는 현석을바라보았다."무슨일 있습니까? ""예? 아.. 아닙니다. 제가 잠시 딴생각을 했습니다. 죄송합니다. "현석은 깜짝 놀라며 생각에서 깨어 났다. 그리고는 자신을 기다리며 걱정스럽게 바라보는서연에게 정중하게 고개를 숙이며 뒤를 서둘러 쫓아갔다. 서연과 현석을 태운 리무진은조용히 앞서서 출발했고 나머지 5명의 남자들이 다른 차를 타고 뒤를 따랐다."그림자 쪽에서 찾아온 용건에 대해 아무런 말이 없었습니까? "창밖을 바라보던 서연은 마주 앉아 있던 현석을 바라보면서 말했다."예. 현재 아무런 이야기가 없었던 것으로 봐서 아무래도 서연님에게 직접 말할 중요한이야기일 것으로 생각됩니다. ""흐음. 아무래도 사업이야기는 아닐 것 같군요. 연락도 없이 이렇게 갑자기 찾은걸보니……"서연은 목적지에 갈때까지 더 이상 아무런 말이 없었다. 30층 높이의 호텔 앞에 차가세워지자 건물 안에서 20명 가량의 검은 양복을 입은 남자들이 두줄로 늘어섰고 서연이차안에서 나오자 모두 고개를 숙였다. 그 분위기는 흔하게 말하는 어둠의 직종에서근무하는 분들이 '행님~ 안녕 하쉽니까~' 그런 분위기가 아니라 매우 정중하고 경건한진심에서 나오는 듯한 인사였다."하아……이러시지들 마세요. 제가 나이가 많은 것도 아닌데 그리고 왠지 이런 대우를받으니까 제가 무슨 조직의 두목 같네요. "서연은 곤란하다는 듯이 오른손으로 이마를 짚으며 고개를 약간씩 흔들며 말했다. 이를바라보던 현석은 씁쓸하게 웃을 수 밖에 없었다. 사실 이러한 보디가드들의 반응은 누가시켜서가 아니라 자신들이 하는 것이었다. 이들은 서연의 개인 보디가드들 이라기 보다는호텔 투숙객들의 철저한 안전을 위해서 곳곳에 배치해 놓은 사람들이었다. 또 이들은대부분 김석중의 제자들이었다. 그들은 한사람의 무도가들로써 서연에게 최대한의 대우를해주는 것이었다."아무리 말려도 듣지 안습니다. 서연님도 알지 안습니까? 저들이 누가 시켜서 하는 것이아니라는 것을요. "그 말을 들은 서연은 자신에게 고개를 숙이고 있는 보디가드들을 둘러 보며 입을 열었다."여러분이 저를 항상 이렇게 대해주시니 어찌할 바를 모르겠습니다. 제가 나이도 어리고여러분의 이렇게 정중한 대우를 받을 자격이 있을까 의문이 듭니다. 하지만 항상감사합니다. 