“쳇. 그렇다면 설마 사냥감이 아카데미를 벗어난 것이 이것 때문이란 말이야? 함정으로 유인하기 위해? 한데 어떻게 우리가 이곳을 통해 간다는 것을 안 거지?“  “이 지역 주변에 모두 함정을 설치했을 수도 있지. 그놈에게 직접 물어보자고. 우리들이 눈치채지 못하고 순식간에 당해 버릴 함정이라니… 생각했던 대로 멋진 사냥감이야. 클클. 좋아, 좋아.“  어쌔신들은 직업의 특성상 특수한 함정을 파악하는 데 뛰어나다. 그런데 두 명의 어쌔신이 함정에 당했다고 생각하자 카론의 입가에는 흥분을 주체할 수 없는 미소가 흘렀다.  “산개해서 이동하지 말고 내가 이동하는 주위로만 따라온다.” 카론이 앞서 나가자 그 뒤를 루이사와 많은 수의 그림자들이 좇았다. 그러나 그러한 이동도 오래가지는 못했다. “제기랄!” 카론이 인상을 쓰며 멈춰 섰다. “또 누군가 사라진 거야?” “그래. 분명 내가 이동한 곳과 그 주변은 함정 따윈 전혀 없었다. 그리고 너와 다른 녀석들은 내가 이동한 곳을 따라왔고. 그런데 또 누군가가 사라졌다.“  “서, 설마…….” 루이사의 눈이 점점 커졌다. “함정 따위가 아닌 움직이는 무언가가 있다.” 작은 목소리였지만 루이사의 귀에는 똑똑히 들렸다. 카론은 주변을 둘러보았다. 사방에는 숲과 나무들로 둘러싸여 있었다. 어디서든 흔히 볼 수있는 숲 속의 풍경이다. 어둠과 이러한 지형은 평소 자신들을 위한 장소라고 봐도 무방하다. 그런데 처음으로 서늘한 느낌이 들고 있었다. “모두 주변을 경계하며 이동한다.” 카론은 최대한 정신을 집중하며 이동했다. 이동 속도 역시 조금전과 달리 빠르지 못했다. 얼마 가지 못해서 카론의 감각에 또 누군가가 사라지는 것이 잡혔다. “모두 모습을 드러내라.” 카론의 말에 루이사와 카론의 곁에 몇몇의 인영이 나타났다. 곁에 모인 부하들을 보며 카론이 입을 열었다. “열 명? 이것이 다인가?” “예.” 부하의 대답에 카론은 입술을 깨물었다. 벌써 아홉 명이나 당한것이다. 자신이 알지도 못한 채 이런 일이 일어났다고 생각하지 화가 치밀어 올랐다. 자신의 곁에서 보고를 하던 남자를 보며 입을 열었다. “너는 세 명을 이끌고 주변을 수색해라. 어떠한 흔적이라도 남아 있겠지.“  “알겠습니다.” 남자의 대답이 끝나는 것과 동시에 주변에 서 있던 다른 세 사람도 사라졌다. 루이사가 카론에게 다가왔다. “어쩌려고 그러는 거지?” “이대로 계속 당할 수는 없잔아. 상대의 정체가 뭔지는 알야야지. 그리고 함께 움직이는 저들이라면 충분히 제거할 수도 있을 거야.“  루이사가 고개를 끄덕였다.  “그렇군.” “우리는 이대로 이동한다.” 카론의 움직임과 함께 루이사와 여섯 명의 어쌔신이 따랐다. 어느 정도 시간이 지나자 카론이 작은 구슬을 꺼내 신호를 보냈다다. 조금 전 따로 임무를 내렸던 부하들에게 보내는 것이었다. 시체든 무엇이든 작은 흔적이라도 찾았을 것 같은데 아직까지 아무런 보고가 없자 카론이 직접 한 것이다. 구슬을 통해 상대에게 신호를 보냈지만 상대 측 구슬에선 아무런 신호도 돌아오지 않고 있었다. “뭐야, 이거.” 루이사는 짜증스럽게 중얼거리는 카론을 조용히 바라보았다. 시간이 점점 지날수록 카론의 얼굴이 굳어졌다. “빌어먹을. 이곳을 벗어난다.” 카론의 말에 루이사가 깜짝 놀랐다. “무슨 말이야, 이곳을 벗어난다니?” “내가 몇 번이고 신호를 보냈지만 아무런 반응이 없어.” “그게 무슨 소리야?” 루이사의 질문에 카론의 눈이 가늘어졌다. “모두 당했어. 더 이상 이곳에 있을 수는 없어.” “그럼 사냥감은?” “정신 차려. 지금 상황을 보라고. 이대로라면 우리 길드가 위태로워져. 그것이 무엇을 의미하는 것인지는 알겠지?“  루이사는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.  카론이 이끄는 길드가 약해지는 것은 곳 자신이 독자적으로 가진 힘이 약해진다는 것과 같은 말이었다.  “나 역시 이대로 물러나기는 싫다. 하지만 이곳에 어떠한 것이있는지도 모르고 있어. 아무리 내가 막 나간다고 하지만 난 길드를이끌고 있다고.“  카론과 루이사는 최대한 빠른 속도로 이동했다. 뒤에서 따라오는 어쌔신들의 기운이 사라지는 것을 느꼈지만 이곳을 벗어나는것이 그나마 피해를 줄이는 것이었다.  “제기랄…….” 또 한 명의 기척이 사라지는 것을 느낀 카론의 입에선 욕지거리가 흘러나왔다. 카론의 곁을 말없이 따르던 루이사는 점점 공포감이 일었다. 지금 자신들은 사냥당하고 있었다. 카론은 몸을 돌려 정체 모를 존재를 상대하고 싶은 생각을 몇 번이나 잠재웠다. 이대로 몸을 빼내고 싶진 않았다. 하지만 자신은길드를 이끄는 사람이었다. “언젠가는… 네놈을 사냥하고 말겠다.” 카론이 이를 갈며 낮게 읊조렸다. 한참을 달려 숲 속의 작은 공터로 빠져나온 카론과 루이사는 몸을 멈출 수밖에 없었다. 그곳에서 바위를 걸터앉은 서연이 있었기 때문이다. 그는 매우 기분 좋게 밤공기를 느끼고 있었다. 정체 모를 존재에게 쫓기는 자신들의 모습과는 달리 너무나 여유롭고 아름다운 모습은 묘한 분위기를 연출하고 있었다. 이따금씩 검은색의 머리카락이 흔들릴 때 마치 달빛이 흐르는착각이 들게 만들었다. 카론이 정신을 차렸을 때는 이미 주위에서 느껴지는 기운은 곁에 있는 루이사밖에 없었다. “이왕 이렇게 된 거 저놈만큼은 없애주마.” 카론이 살기를 흘리며 중얼거렸다. 두 사람이 다가가자 감겨 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다. “여기까지는 무슨 일로 온 겁니까?” 루이사가 한쪽 입꼬리를 올렸다. “글쎄. 무슨 일 때문에 온 걸까.” 카론 역시 비릿하게 웃었다. “정말 여유있군. 바론시아 공작 역시 함부로 할 수 없는 수준에서 나오는 자신감인가? 클클.“  “혹시… 제가 걱정돼서 온 겁니까?” 정작 서연에게서 들린 말은 엉뚱한 것이었다. 루이사는 얼굴을 찌푸렸다. “무슨 말을 하고 있는 거지?” 묻고 있는 루이사는 무언가 이상함을 느꼈다. 서연의 시선이 자신의 뒤를 향하고 있었기 때문이다. 카론 역시 서연의 모습이 의아할 수밖에 없었다. 서연은 두 사람의 표정을 무시한 채로 부드러운 미소와 함께 입을 열었다. “레이디 로지아.” 