노골적인 로지아의 의사 표현에 서연은 어색한 미소를 지었다. 3. 숲 속에서혼란서대륙 연합군의 진영 측은 일대 혼란에 휩싸여 있었다. 이른 새벽부터 서대륙 연합 대표들이 막사 안에 모여 있었다. 엘피스가 새벽 동안 올라온 보고서를 내려놓으며 입을 열었다. "보고된 바로는 약 3천 명이다." 꽝!라샤드가 책생을 부숴 버릴 듯 주먹으로 쳤다. "어떻게 그렇게 많은 수가 당해 버릴 수가 있는 거지? 그것도 수십만의 기사들과 병사들이 포진되어 있는 진영 중심에서... 그리고 그 일을 벌인 녀석들을 발견조차 못했다는것이 말이나 돼?" 라샤드의 격양된 목소리가 막사 안을 울렸다그는 한쪽에 앉아 있는 네이레스를 쏘아보았다. "네이레스, 이상하게도 너희 쪽에는 아무런 피해도 없군." 라샤드의 비꼬는 듯한 말투에 네이레스의 눈매가 살짝 가늘어졌다. "저희들도 희생자가 나왔어야 된다는 말로 들리는군요." "그건 아니지, 하지만 모두 희생자가 나왔는데 마호란 왕국만이 희생자 한 명 없으니 이상하다는 거지." "단지 다른 진영 측보다 철저하게 경계를 섰을 뿐입니다." "경계는 무슨... 단지 마법진만 펼쳐 댔겠지. 너희들의 수가 얼마 되지도 않으니 마법진을 모두 펼쳐도 됐겠네. 마법사들 좀 남으면 우리들에게도 마법진 좀 만들어달라고, 우리들은 마법사들의 수가 부족해서....." 빈정거리는 듯한 라샤드의 태도에 네이레스는 차갑에 가라앉은 눈으로 그를 응시햇다. "굳이 그럴 필요는 없는 거 같습니다. 그 얼마 없는 마법사들도 기본적인 알람 마법조차 만들 생각도 안 하더군요." "뭐라고?" 라샤드가 날카롭게 소리치며 네이레스를 쏘아보았다. 마호란 왕국에서는 2천 명의 마법병단과 물자를 담당하는 1천 명의 인부들, 그리고 마법병단을 보조하기 위해 2천 명의 기사들과 병사들만이 파병됐을 뿐이다. 서대륙 연합에서는 처음부터 이번 원정에서 마호란 왕국의 병력 파병을 제한했다. 이스반 왕국의 영지 하나를 친다는 것부터 이들은 전쟁이라고 생각하지 않았다. 단지 동대륙 연합을 비롯해 전 대륙에 서대륙 연합과 암흑제국의 힘과 둘의 관계를 알리는 것이라고만 생각했다. 그리고 이것을 계기로 암흑제국과 돈독한 관계를 유지하고 각자의 이득을 취하기 위한 기회라고 여겼다. 이스반 왕국 전체를 치는 데 있어서도 서대륙 연합에 속해 있는 그 어떤 왕국으로도 어렵지 않다는 것이 바로 대륙의 평가다. 더군다나 그곳의 영지 하나와 서대륙 연합, 그리고 암흑제국까지 병력을 파병하니 이미 전쟁이라는 생각 자체를 하지 않는 것은 당연했다. 서로 더 파병하겠다고 나서는 것을 수적 제한을 둬야 했던 이때에 마호란 왕국의 병력에 아쉬울 것은 없었다. 형식만을 유지할 뿐. 처음에는 동대륙 연합을 견제하기 위해 마호란 왕국의 힘이 절대적으로 필요했지만, 현재 암흑제국과의 또 다른 관계가 형성되는 이때에는 상황이 달랐다. 마호란 왕국이 암흑제국과의 관계를 맺는 여지조차 주고 싶지 않았다. 네이레스는 상황이 이렇게 된 이상 잘됐다는 생각을 했다. 서연을 도와줄 수는 없지만 공격하지 않아도 된다. 애초부터 공격조차 할 기회도 주지 않을 것이다. 그렇다고 자신이 이끌고 온 사람들이 희생되게 만들 수는 없었다. 그녀는 서연의 믿을 수 없는 힘을 직접 보았다. 그런 그녀로서는 모든 것이 조심스러울 수밖에 없었다네이레스는 2천 명의 마법사들에게 주위에 침입자를 감지하는 마법진을 설치하도록 명령했다. 전 병력에 비해 마법사들의 수가 많기 때문에 마호란 왕국의 막사 전체에 마법진을 설치할 수 있었다. 어쌔신들은 이것을 파악하고 굳이 위험을 무릅쓰고 마호란의 진영으로 잠입하지 않은 것이다. "라샤드, 그만 해라." 엘피스의 저지에 라샤드는 입술을 깨물고 고개를 돌렸다. 엘피스는 네이레스에게 사람 좋은 미소를 지엇다. "네이레스님, 라샤드도 이끌고 온 사람들을 잃어 실수를 한 것이니 이해해 주시길 바랍니다." 네이레스는 잠시 엘피스를 응시했다. 그녀는 점점 엘피스가 상개하기 어려워짐을 느꼈다. 오히려 감정적이고 단순한 라샤드를 상대하기 쉽다. 그는 어둠의 마나를 받아들이기 전과 후가 그렇게 차이가 나지 않는다. 하지만 엘피스는 어둠의 마나를 받아들이고 난 후에 극도로 상대하기 어려워졌다. "다른 사항이 없다면 먼저 일어나겠습니다." 네이레스는 자리에서 일어나 말사를 나갔다. 엘피스는 노골적으로 못마땅해하는 표정을 짓고 있는 라샤드를 보며 입을 열었다. "라샤드 직접적으로 모욕을 주는 듯한 행동으로 부딪치지 마라." "지금 와서 굳이 그래야 할 필요가 있나. 암흑재국이 우리와 동맹을 맺은 이상 굳이 마호란 왕국을 X고 가지 않아도 되잖아." "마호란 왕국이 빠져나갈 리는 없겠지만 혹시라도 그런일이 일어난다면 곤란해. 그렇다면 어쩔 수 없이 동대륙 연합과 손을 잡겠지. 위치상 고립되겠지만 우리 서대륙 연헙 내부에 적을 둔 것과 마찬가지가돼. 그리고 힘을 급속도로 동대륙 연합으로 기울어질 수 밖에 없다. 그렇게 되면 칼수테인 영지를 처리하고 난 후 암흑제국 입장에선 상대적으로 힘이 강한 동대륙 연합과 손을 잡을 수도 있으니까." 으. . . 응. . . . . "엘피스의 설명에 라샤드는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.엘피스는 의자에 몸을 기대고 턱을 만졌다." 죽은 자들은 각자 병력들을 이끌고 온 가문의 지도자들이나 기사단장급들이야. 그리고 그들 주위에 머물고 있던 기사들과 병사들이 당한 것이고, 어쌔신을 이용해 생대의 지도층을 제거해 나가는 전형적인 작전 중 하나야. 문제는 하룻밤 만에 전래에 없을 정도로 많은 수가 죽었다는 것이고, 또 그것을 시체를 발견하기 전까지 전혀 몰랐다는 거야"조용히 듣고 있던 루이사가 입을 열었다." 그 사실 하나만으로도 알 수 있는 것은 수많은 병력들을 뚫고 잇을 벌일 능력을 가진 어쌔신들이 있다는 사실이지요. 비록 예상할 만한 적의 움직임이지만 그 능력은 예상할 만한 능력이 아니라는 소리가 됩니다. "엘피스는 루이사에게 시선을 던졌다." 무언가를 알고 있는 것 간군. "루이사는 묘한 미소를 띠었다." 로드입니다. 