그 눈빛을 받은 청년들은 멜리언의 마음은 누구보다도 이해했다. 하지만 자신들의 능력을 벗어난 일이었다. 4명의 청년들은 눈을 감고 조용히 고개를저었다. 이를 지켜본 멜리언은 절망적인 모습으로 묵묵히 고개를 숙였다. 청년들 중 한명이자신이 들고 있던 술잔을 멜리언에게 조용히 내밀었다. "한번에 쭉 들이키십시오. 도움이 될 겁니다. 저희도 상당한 도움이 되었습니다."멜리언은 술잔을 받아 들고 한번에 들이켰다. '질질질질질……'모든 사람들은 이러한 광경을 황당함과 안타까운 눈으로 바라보고 있었다. 사람들의 눈에는5명의 아주 조금 듬직한 레이디 5명이 안색이 창백한 5명의 청년들을 끌고 가는 뒷모습이보였다. "허어. 사교계의 별이 저렇게 허무하게 떨어지다니…..""우리 이스반 왕국의 사교계에 큰 손실입니다.""아니 꼭 그런 것은 아닐세… 저들로서 많은 우리 젊은이들이 구원을 받았으니 꼭그렇다고는 볼 수 없겠지.""그렇군요."이러한 광경을 지켜보며 바슈테인 백작과 트레이안 남작은 조용히 고개를 저었다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 이번 편을 제 소설을 기다리신 BecaUse 식구들께 바칩니다. 꾸벅~~ 그리고 로트만자작이 주저 안는 부분이 약간은 미흡하다 말씀하신 분들의 의견을 들어보니 물론 백작이존대를 하고 그런 것을 눈치 챈다는 뜻으로 하였으나 약간 부족하다고 생각하시는 분들의생각역시 이해가 갑니다. 그래서 중간에 로트만 자작이 바슈테인 백작이 서연에게 존대를 하는 것을 눈치채는 문장을하나 넣었습니다. 여러분의 의견 정말 감사드립니다. 오타와 문장이 어색한 부분이 너무 많습니다. 항상 지켜봐주시는 여러분들게 고마운 마음을 잊은 적이 없습니다. 정말 감사드립니다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [89 회]날 짜 2003-09-03 조회수 20394 추천수 199 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장그런 상황이 벌어지자 모든 여자들의 시선은 안타까움으로 가득 찼다. 반면에 남자들의시선에는 안도감와 측은함이 담긴 시선을 보내고 있었다. 여자들에게는 멜리언이라는거물을 이번 파티가 끝날 때 까지는 가까이 접근조차 할 수 없다는 현실이 안타까웠다. 5명의 여성들에게 평범한 자신들로 서는 도저히 상대가 안됐다. 그리고 남자들은 자신들이저러한 상황을 피할 수 있었다는 안도감과 한편으로는 끌려간 남자들의 심정이 충분히이해가 가기에 측은한 감정이 일었다. 하지만 곧 사람들은 조용한 음악이 흐르자 나름대로파티를 즐기기 시작했다. 사람들은 차마 서연에게 직접 이야기 하지는 못하고 트레이아 남작가 사람들에게 자신이궁금한 것을 묻기 위해 하나 둘 모여 들었다. 트레이아 남작가 사람들에게 물어보면 그들이서연에게 살짝 묻거나 일부러 질문을 크게해 서연이 대답하는 형식으로 사람들의 대화가오갔다. 상황이 어느 정도 그렇게 되어버리자 이제는 나이가 있는 귀족들은 트레이아남작에게 모이고 젊은 층의 사람들은 테이슈와 마리엔에게 모여 들기 시작했다. 서연은 이제서야 어느 정도 분위기가 잡히자 조용히 자리를 비켜주기 위해 자신의 존재감을최대한 어색하지 않게 감추고는 서연은 자신의 옆에 있는 바슈테인 백작의 귀에다 조용히속삭였다. "바슈테인 백작님. 저는 이제 들어가겠습니다."이제서야 파티가 무르익어 갈 때인데 도중에 들어간다니 이해가 가지 않은 바슈테인 백작은눈을 동그랗게 떴다. "아니 공작님. 무슨 말씀 이십니까? 이제서야 시작인데 자리를 벗어 나신다니요."바슈테인 백작은 서연이 있어서 이제서야 분위기가 잘 조성되었는데 지금 빠진다면 다시처음과 같은 분위기가 될까봐 약간은 불안한 마음이 들었다. 서연은 바슈테인 백작의마음을 충분히 이해를 했기 때문에 조용히 웃어 주었다. "이제 진짜 파티의 주역을 위해 빠져 줘야지요. 아마도 사람들이 파티의 주역이 누구인지지금쯤이면 알게 되었을 겁니다. 그러한 상황에서 제가 계속 남아 있게 된다면곤란하겠지요. 그리고 파티는 오늘만 하는 것이 아니니 저는 내일부터나 즐기겠습니다."그렇게 말을 마친 서연은 사람들이 최대한 눈치 채지 못하게 홀과 이어져 있는 정원을 향해조용히 걸어갔다. 바슈테인 백작은 서연의 말에 주변을 둘러 보았다. 상황을 보니 서연에 대한 질문은 거의트레이아 남작가의 사람들에게 이루어 졌기 때문에 지금은 사람들이 트레이아 남작가사람들에게 모여 있었다. 그리고 테이슈와 마리엔 역시 젊은 사람들의 중심에 있었다. 그러한 모습을 본 바슈테인 백작은 매우 놀라운 눈으로 서연의 뒷모습을 바라보았다. 단지존재감과 몇 마디를 통해 파티내의 모든 분위기를 바꿔 버린 것이었다. 트레이아 남작의말을 들었을 때는 나이가 20살이라고 했는데 그렇게 젊은 공작이 이렇게 까지 철저한상황판단과 군중을 유도 할 수 있다는 것이 너무나 놀라웠다. 나이가 든 귀족들이라고 해도이렇게 까지 자연스럽게 사람들을 유도하는 것을 보지 못했다. 칼스테인 공작의 모든 능력을 보지는 못했지만 지금까지 보여준 것 만으로도 놀랄만한것이었고 그러한 공작이 트레이아 남작가와 가깝게 지내고 있다는 사실이 다행이라는생각이 들었다. 서연은 조용히 정원을 거닐고 있었다. 아직은 파티가 시작한지 얼마 되지 않았기 때문에정원에는 사람들이 보이지는 않았다. 서연은 작게 물소리가 들려 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 조금을 걷다보니 작은 공터가 나왔고 그곳에는 작은 분수대가 있었는데 옆 벤치에 세린트가앉아 있었다. 