아시리안은 어떻게 이러한 상황을 벗어나야 할지 한참을 고민했다. 힘으로 해결 하려니드래곤끼리의 힘 대결은 이 중립계에 너무나 큰 피해가 올 것이고 그것은 쥬레아의 분노를사게 되는 일이었다. 드래곤 로드에게 사정을 이야기 해보려 해도 로드라고 해서 드래곤끼리 애정에 관한 것을 중재 할 정도로 절대적인 권력을 가진 것도 아니기 때문에 소용없는 일이 었다. 그러한 고민중에 머리에 스치는 방법이 생각났다. 블랙 드래곤 칼베리안. 블랙 드래곤 칼베리안.그는 모든 드래곤의 우상이었고 진정한 지도자 였다. 그리고 너무나 아름다운 존재 였다. 모든 여성체 드래곤에게서 사랑을 받았다. 하지만 너무나 높은 존재 이기에 그를 사랑한은드래곤들은 마음만을 간직 해야 했다. 아시리안 역시 그를 멀리서 바라보며 동경하던드래곤중 하나였다. '그래 칼베리안님 이라면 해결해 주실 것이다. '그래 칼베리안님 이라면 해결해 주실 것이다.'생각을 끝낸 아시리안은 칼베리안의 레어를 향해 텔레포트를 했다. 드래곤의 레어는 텔레포트로 직접 이동 할 수가 없다. 레어 내부에는 여러가지 방어 마법과결계가 있기 때문에 좌표가 매우 불안정 했고 물론 드래곤들 역시 직접적인 레어 내부로의텔레포트는 본인의 레어 말고는 불가능 했다. 칼베리안의 레어 입구로 텔레포트한 아시리안은 안으로 걸어 들어갔다. 몇 백년 만에와보는 칼베리안의 레어는 약간 변해 있었고 왠만해서는 레어의 내부 변화를 주지 않는드래곤들이기에 아시리안은 약간의 이상함을 느끼며 들어갔다. 아시리안은 얼마간을 들어 가다 앞에 있는 인영을 보고 멈춰섰다. 칼베리안이라 생각하고말을 걸려 했지만 잠시 멈칫했다. 당연히 이 레어 안의 블랙 드래곤은 칼베리안이라생각했었지만 앞에 있는 인영은 칼베리안이 아니였다. 그리고 왼손에는 특이하게 생긴 검을 쥐고 있었다. 전체적으로 흐르는 존재 감과 기운으로봐서는 익숙하지 않기는 했지만 마족이 아닌이상 블랙 드래곤 이었다. "블랙 드래곤인가?" "블랙 드래곤인가?"아시이안은 질문을 했지만 그 드래곤은 뒤도 돌아 보지 않고 단지 약간 고개숙인 처음그대로의 모습 이었다. 