"남이 해주기를 기다리는 것도 지쳤으니 그냥 제가 열까 합니다. 연회에 필요한 모든 것들은 제 이름으로 처리하십시오.무엇보다 제가 제 자신을 위해 연회를 여는 것이니 영지민들의 개인 비용이 들어가서는 절대 안 됩니다." 서연의 말에 베르반과 미르트는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 말대로라면 영지민들이 서연에게 가지는 죄스러운감정과 또 이를 즐기는 로이렌 사람들이 죄인으로서 눈치를 보는 것까지 배려를 해준다는 소리였다. 그 정도까지 배려해 줄 것이라고는 생각도 못한 베르반과 미르트가 멍하니 서연을 바라보았다. 그런 두사람을 보며 서연이 입을 열었다. "알겠습니까?" "아....  예...." 베르반과 미르트는 얼떨떨한 표정으로 대답했고 서연은 용건이 끝났다는 듯 몸을 일으켰다. "오늘 오크들의 정착지에 가보기로 계획을 잡은 것으로 알고 있습니다만..." "아... 죄송합니다." 그제야 베르반과 미르트가 깜짝 놀라며 황급히 몸을 일으켰다. 서연은 두 사람과 함께 오크들의 정착지를 만들기 위해 공사가 진행되고 있는 곳으로 향했다. 그리고 이들을 호위하는 자치단 몇 명이 뒤를 따랐다. 서연이 앞장서서 걸어가며 입을 열었다. "베르반 경. 오크들에 관한 사항은 어느 정도 진행이 되어 있는 상태입니까?" "그들의 정착지 건설은 거의 마무리가 되어가고 있습니다. 현재 그들이 그곳에서 살아갈 만큼의 여건이 만들어져 있는상태이니 외곽에 위치할 초소나 외부의 침입을 막는 부분적인 방어벽들만 손보면 일단 모든 것이 마무리되어집니다." 베르반이 보고를 마치자 미르트가 자신이 관리하고 있는 바를 보고하기 위해 입을 열었다. "오크들의 전투력을 강화하는 훈련도 수월하게 되어가고 있습니다.지금은 우리가 따로 가르치지 않더라도 정착지 한쪽에 마련되어 있는 훈련장소에서 열심히 연습을 하고 있습니다.이대로라면 머지않아 저희들이 따로 도움을 주지 않더라도 그들 스스로가 어느 정도까지는방어가 가능할 것으로 보여집니다." 정착지를 향해 이동하며 진행되는 베르반과 미르트의 보고에서연은 고개를 끄덕였다. 서연이 베르반과 미르트에게 오크들에 대한 보고를 받으며 걸어가고 있는 도중에 멀리서 자치단원 한 명이 이곳을 향해뛰어오고 있는것이 보였다. 자치단원이 일행의 앞까지 다가와서 멈춰 서자 미르트가 걸어나와 그에게 입을 열었다. "무슨 일인가?" 그 자치단원은 미르트를 보고 고개를 숙였다. "옙. 정찰조가 영지로 향하고 있는 남자를 발견했다고 합니다. 신원을 확인하는 과정에서 그 남자가 공작님과 선약이 있다고말을 하고는 갑자기 사라졌다고 합니다." "선약?" 자치단원의 말에 보고를 받던 서연이 고개를 갸우뚱했다. 분명 선약을 해놓은 기억이 없었기 때문이다. 하지만 이곳을 향해 빠른 속도로 다가오는 마나의 기운을 느끼고는 곧 고개를 끄덕였다. 이 느낌은 자신이 알고 있었고 그가 선약을 했다고 한 말이 이해가 갔기 때문이었다. 얼마 지나지 않아서 미르트도 한 인영이 빠른 속도로 달려오는 것을 발견했다. 그 인영과 거리가 가까워지면서느껴지는 강한 기운에 긴장하며 허리에 매어져 있는 검에 손을 가져다 댔다. 사람들의 눈에도 식별이 가능할 정도의 거리까지 다가온 그 인영은 커다란 덩치와 아름다운 은색의긴 머리카락이 매우 인상적이었다. 서연의 앞에서 멈춰 선 그는 한쪽 입꼬리를 올렸다. "겨우 찾았군." 서연은 실버 족을 이끌고 있는 누라타를 보며 미소 지었다. "오셨습니까?" "칼스테인 공작. 다시 보니 반갑소." 인사를 마치기가 무섭게 누라타는 서연을 보호하듯 옆에서 경계하고 있는 미르트를 흥미로운 눈으로 바라보았다. 누라타가 보기에는 상당히 강한 기운을 품어내고 있는 미르트가 신경이 쓰일 수밖에 없었다. 그리고 강한 존재를 보면 항상 나ㅗ는 고질적인 승부욕에 투기가 일어나려 했다. 그와는 달리 미르트는 엄청난 빠르기로 순식간에 가까이 다가오고 더군다나 자신도조심해야 할 정체 모를 강자에게서  경계를 풀 수가 없었다. 무엇보다도 자신에게 내비치는 투기에 더 더욱 마음을 놓을 수가 없었다. 누리타는 이곳까지 오면서 자신을 발견한 자치단원들도 그렇고, 서연의 뒤에 서 있는 자치단원들까지 보통의인간 병사보다 훨씬 뛰어난 것에 놀라고 있었다. 젊은 나이임에도 불구하고 자신도 무시 못할 정도의 실력자를 수하로 두고또 전체적으로 강한 병사들을 가지고 있는 서연이 신기할 수밖에 없었다. 누라타는 치밀어 오르는 승부욕을 겨우 진정시키고 고개를 돌려 서연을 응시했다. "칼스테인 공장, 당신은 알면 알수록 대단한 사람이오." 누라타의 말에 서연은 웃어주며 입을 열었다. "그냥 평소대로 말을 하십시오. 나이도 저와 비교도 안 될 정도로 많지 않습니까?" 평소답지 않게 조심스럽게 말을 하려니 불편했던 누라타는 서연의 제안이 기쁠 수밖에 없었다. "푸핫핫핫. 그럴까? 뭐...... 공작이 그렇게 이야기하니 편하게 말을 하도록 하지. 쓸데없는 말은 하지 않겠네.험험. 내가 온 이유는 저번에 이야기했던 것에 대한 확답을 듣기 위해서이네." "그 문제에 대한 것은 수락하기로 결정했습니다. 언제쯤 이주를 할 것인지 그쪽에서 정하시면 됩니다." 서연의 대답에 누라타의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 아무리 거침없는 행동을 하는 누라타이지만 일족을 이끄는 그로서는 조바심이 나던 참이었다. 영지 내로 들어오기 전에 대충 둘러본 이트 산맥은 생각 이상으로 만족스러웠다. 강한 몬스터들 때문에 위험할 것 같긴 하지만 자리를 잘 잡는다면 자신들에게는 오히려 살기 좋은 장소였다. 그렇기 때문에서연이 거절을 하면 어쩌나 하는 생각이 들고 있던 참이었다. "고맙군. 이주 날짜는 우리야 빠르면 빠를수록 좋지." 베르반과 미르트는 상황을 지켜보며 정체 모를 남자가 바로 서연이 며칠 전에 이야기했던 웨어 울프라는 것을눈치 챘다. "용건이 끝났으니 이만 가봐야 겠네. 10일 안에 모두를 이끌고 다시 오지." 간단하게 할 말을 하고 몸을 움직이려던 누라타에게 서연이 입을 열었다. "벌써 가시는 겁니까?" "자네도 바쁜 것 같고, 또 용건도 끝났는데 괜히 어슬렁거리는 것을 좋아하지 않아서 말이야......" 누라타의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. 