"로트만 자작은 코방귀를 끼며 씩씩거렸다. 이러한 무례한 모습에 주변 사람들은 얼굴을찌푸리기 시작했다." "로트만 자작은 코방귀를 끼며 씩씩거렸다. 이러한 무례한 모습에 주변 사람들은 얼굴을찌푸리기 시작했다."이보게 로트만 자작. "바슈테인 백작이 보다 못해 나섰다. 로트만 자작은 갑자기 자신을 질책하는 말이 들려오자인상을 쓰며 고개를 돌렸으나 바슈테인 백작의 얼굴을 보고는 그 기세가 약간은누그러졌다." "바슈테인 백작이 보다 못해 나섰다. 로트만 자작은 갑자기 자신을 질책하는 말이 들려오자인상을 쓰며 고개를 돌렸으나 바슈테인 백작의 얼굴을 보고는 그 기세가 약간은누그러졌다."흠흠. "바슈테인 백작이 보다 못해 나섰다. 로트만 자작은 갑자기 자신을 질책하는 말이 들려오자인상을 쓰며 고개를 돌렸으나 바슈테인 백작의 얼굴을 보고는 그 기세가 약간은누그러졌다."흠흠. 바슈테인 백작님이 계신 줄은 몰랐습니다. "로트만 자작의 짜증어린 말투는 약간 가라 앉아 있었지만 그다지 예의를 지키는 모습은보이지 않았다. 앞에 있는 바슈테인 백작은 중앙 귀족 중에서도 상당한 힘이 있는인물이었다. 하지만 바슈테인 백작은 자신과 다른 파에 몸담고 있는 귀족이었다.로트만 자작은 중앙 귀족들에게 많은 뇌물을 줘 뒤를 봐주는 귀족들이 제법 많았다. 그리고로트만 자신은 얼마 지나지 않으면 그 동안 공들인 몇몇 후작가에서 자신을 백작으로신분을 높여 준다는 약속을 받았다. 곧 같은 신분이 되기 때문에 바슈테인 백작에게 꿀릴것이 없다는 생각을 했다.바슈테인 백작은 자신을 알아보고도 그다지 예를 자릴 기색이 없자 매우 불쾌해 하기시작했다." "로트만 자작의 짜증어린 말투는 약간 가라 앉아 있었지만 그다지 예의를 지키는 모습은보이지 않았다. 앞에 있는 바슈테인 백작은 중앙 귀족 중에서도 상당한 힘이 있는인물이었다. 하지만 바슈테인 백작은 자신과 다른 파에 몸담고 있는 귀족이었다.로트만 자작은 중앙 귀족들에게 많은 뇌물을 줘 뒤를 봐주는 귀족들이 제법 많았다. 그리고로트만 자신은 얼마 지나지 않으면 그 동안 공들인 몇몇 후작가에서 자신을 백작으로신분을 높여 준다는 약속을 받았다. 곧 같은 신분이 되기 때문에 바슈테인 백작에게 꿀릴것이 없다는 생각을 했다.바슈테인 백작은 자신을 알아보고도 그다지 예를 자릴 기색이 없자 매우 불쾌해 하기시작했다."로트만 자작. 