로지아는 찻잔을 든 채로 몸을 일으켜 서연에게 다가갔다. 로지아가 근처까지 다가갔을 때 서연이 닫혀 있던 창문을 활짝 열었고 밖에서 강한 바람이 불어 들어왔다. 시원한 바람이 서연의 머릿결을 스치듯 지나가 로지아의 암갈색 머리를 흔들었다. 방금 불어온 바람에 기분 좋은 향기가 실려 있었기 때문이다. 로지아는 들고있던 찻잔을바라보았지만 역시 식어버린 차에서 나오는 향이 아니었다. 조금전처럼 강하지는 않지만 다시 한 번 창밖에서 바람이 불어왔다 로지아는 그 향기를 자세히 맏기 위해 고개를 들고 눈을살며시 감았다. 또다시 느껴지는 향기에 그녀는 기분이 좋아졌다. 바람이 그치자 향기는 더 이상 맡아지지 않았고 로지아는 아쉬움을 접으며 눈을 떴다. 밝은 세상과 함께 로지아의눈에 들어온 것은자신을 바라보며 아찔할 정도로 매력적인 미소를 짓고 있는 서연의 모습이었다. 로지아는 처음으로 당황해하며 얼굴을 붉힌 채 고개를 돌렸다. 로지아는 갑자기 느껴지는 자신의 신체 변화에 긴장할 정도로얼굴이 뜨거워져 도무지 정면을 볼 엄두가 나질 않았다. 서연은 얼굴을 새빨갛게 붉인 채 고개를 돌리고 있는 로지아의 손에 들려있는 찻잔을 받아 들었다. "이번에도 차가 식었군요." "이번에도 차가 식었군요."서연의 부드러운 목소리에 더욱더 달아오른 로지아의 얼굴은 가라 앉을 기색이 없었다. 서연은 찻잔을 들고 밖으로 나가기 위해 방문을 열었다. "레이디 로지아." "레이디 로지아."로지아는 서연의 입에서 만들어지고 불린 자신의이름에 고개를 돌렸다. 서연은 로지아의 모습을 보며 입을 열었다. "이곳은 당신만의 장소입니다." "이곳은 당신만의 장소입니다."그말을 끝으로 문이 닫혔고 로지아의 눈은 심하게 흔들리고 있었다. "이곳은 당신만의 장소입니다."그말을 끝으로 문이 닫혔고 로지아의 눈은 심하게 흔들리고 있었다. 한참의 시간이지난 후 로지아는 고개를 돌리며주위를 둘러보고 있었다. 