뿐만 아니라 암흑제국에서 공포의 대상인 로니스와 문트까지 아주 무시하고 있었다. 샤이아는 한 번도 그런 경험을 해본 적이 없었다. 무시하는 행동부터 귀찮다는 듯한 눈빛까지 너무나 생소했다. 하지만 자신들을 신경 쓰지 않는 듯한 상대으 모습을 강렬했고그에게 잘 어울렸다. 그리고 처음에는 자신들이 모시고 있는 암흑신이나 대리자가 중간계에 내려온 줄로만 착각할 정도로 아름다웠다. 검은색 머리카락과 눈빛을 보고 있노라면 가슴이 두근거렸다. 아무래도 순수한 검은색의 머리카락이 이런 기분을 들게 만든다고 생각했다. 이상한 느낌이지만 이대로 이러한 기분을 놓치고 싶지 않았다. "저기... 우리들도 오늘 밤 이곳에 머물면 안 될까?" "마음대로 하십시오." 비록 성의없는 대답이었지만 샤이아의 얼굴에는 환한 미소가 생겼다. 정작 말없이 상황을 지켜보고 있는 로니스는 환장할 지경이었다. 오랫동안 곁에서 충성을 다한 자신도 한 번도 본 적 없는 표정과미소를 보여주고 있는 것인가. 알 수가 없었다. 샤이아는 로니스가 서연을 경계하고 있는 것을 알고는 입을 열었다. "로니스, 우리들이 모시고 있는 분과 무슨 관계가 있을지도 모른다. 무례를 범하지 말도록." "알겠습니다." 로니스는 내키지 않는 대답을 했다. 정말로 순수한 검은색 머리카락을 가졌다는 것은 무언가 관계가 있을지도 모르기 때문이기도했다. 못마땅했지만 서연을 노려보는 것만이 다였다. 당할 존재 없다시간이 얼마 지나지 않아 문트가 가방 안에 몇 개의 열매를 가지고 돌아오자 모닥불을 중심으로 모두 말없이 앉았다. 샤이아는 모닥불을 쬐면서 이따금씩 서연을 훔쳐보고 있었다. 불빛이 일렁이며 비치는 옆모습을 보니 가슴이 설레었다. 서연이그녀에게로 고개를 돌리자 그녀는 잽싸게 눈을 돌렸다. 샤이아는 막상 눈을 피했지만 한편으로는 왜 자신이 몰래 보고있고 또 눈을 피하는지 당황스럽기도 했다. 서연이 피식 웃음을 짓고는 가방 안에 손을 집어넣었다. 그러자 로니스와 문트가 일어나 샤이아의 양 옆에 섰다 . 그들의염려와는 다르게 서연의 손안에는 커다란 담요가 들려 있었다. 그들은 서연이 잠을 자려 한다고 생각했으니 그것 역시 생각을벗어났다. 담요를 든 서연은 샤이아에게 다가갔다. 로니스가 앞을 막아섰다. "물러서라." "로니스, 괜찮아." 샤이아의 명령에 약간 물러섰지만 언제든 검을 뽑을 자세를 취했다. 샤이아에게 다가간 서연은 담요를 펄쳐 그녀의 몸에 씌웠다. "에?" 생각지도 못한 서연의 행동에 모두 멍하니 있었다. 특히 멍하니 바라보고 있는 샤이아를 보며 부드러운 미소를 지었다. "이곳의 밤공기는 찹니다." 샤이아는 온몸이 달아올랐다. 조금 전까지만 해도 무시하듯 대하던 서연의 변화에 깜짝 놀랐다. "흥. 샤이아님에게 이런 것은 피룡없다." 로니스가 콧방귀를 뀌며 말했다. 암흑제국은 북대륙 중에서도 가장 추운 곳에 위치하고 있다. 이렇게 따뜻한 곳에서 아무리 밤공기가 차봐야 별 볼일 없는 수준이다. 그런 것이 아니더라도 샤이아의 몸 안에 있는 어둠의 마나는 추위 정도쯤은 가볍게 막아준다. 쓸데없는 것을 챙겨주는 것이 가소롭기까지 했다. 하지만 로니스의 생각이 부서진 것은 한순간이었다. "고, 고마워......" 약간 수줍게 이야기하는 샤이아. 받은 담요를 소중한 듯 손으로 꼭 잡고 있다. 로니스는 멍하니 샤이아를 보았다. 필요하지도 않은 것을 받아놓고 정말 고마워하고 있다. 툭. 멍하니 있는 로니스의 어깨에 손이 올려졌다. 로니스는 자신의어깨를 잡은 문트를 응시했다. 도리도리. 문트는 아까와 마찬가지로 말없이 고개를 흔들었다. 문트의 의도를 눈치챈 로니스는 잠시 망설이다가 작은 한숨과함께 고개를 떨어뜨렸다. 그러나 이들은 무언가 이상한 것이 있다는 것을 눈치채지 못했다. 샤이아가 덮고 있는 담요가 서연의 손바닥만한 가방 안에 들어갈 만한 것이 아님을. . . . . 로니스가 진정된 모습을 보이자 문트가 가방 안에서 과일들을꺼냈다. 먹음직스러운 크고 작은 여러 종류의 과일들이 쏟아져 나왔다. 문트가 샤이아의 앞에 과일들을 가져다 놓았다. 샤이아가 그중 하나를 집어 서연에게 내밀었다. "함께 먹지 않겠어?" "전 괜찮습니다. 신경 쓰지 마십시오." "흐음... 그래?" 부드러운 서연의 음성에 샤이아는 기분이 좋아졌다. 조금 전까지만 해도 귀찮다는 듯한 목소리였는데 담요를 줄 때부터 부드럽게 바뀌어 있었다. 그래서 그런지 더 듣기 좋게만 들려왔다. 서연은 그 열매들 중에서 특히나 눈에 들어오는 것이 있었다. 다른 것들보다 유난히 탐스럽게 생긴 열매로 아름다운 색과 향이나는 것이었다. 분명 칼베리안에게 약초와 과일들에 대해서 배울 때 보았던 것이었다. 특히나 화려한 무뉘와 주변에 퍼질 만큼 향긋한 향기가 인상적이었기 때문이다. 샤이아가 그 과일을 집어 들었을 때였다. "아... 그것은 드시면 좋지 않습니다." 서연의 경고에 샤이아가 고개를 갸우뚱했다. "왜?" "그것은 향기와 맛은 좋지만 미약하게나마 독이 있는 겁니다." "아....." 샤이아가 깜짝 놀라며 과일을 내려놓았다. 그러자 옆에 떨어져 있던 문트가 혹시라도 다른 것들과 섞일까봐 독이 있는 과일들을 따로 모았다. "고마워, 알려줘서." 샤이아의 인사에 서연이 말없이 고개를 저었다. "흐음......" 샤이아가 고개를 끄덕이며 한쪽에 모여 있는 과일들을 보았다. 다른 것들보다 비교도 할 수 없을 정도로 먹음직스러워 보이는것을 먹을 수 없다니 아쉬웠다. 옆에서 보고 있던 로니스가 인상을 찌푸렸다. 그리고 한쪽에 모아놓은 독이 있는 과일들이 있는 곳으로 갔다. "로니스?" 독이 있는 과일을 집어 드는 것을 본 문트가 깜짝 놀라며 로니스를 불렀다. "이대로 버리는 건 아깝잖아." 고집스럽게 말을 하는 로니스를 보려 문트가 한숨을 쉬었다. 어렸을 때부터 함께 자라온 사이였기 때문에 로니스가 무슨 생각을 하고 있는지 어렵지 않게 알 수 있었다. 못마땅한 상대의 충고에 따르고 싶지 않은 것이다. 로니스의 행동을 굳이 말리지는 않았다. 북대륙에서 최강의 칭호를 받는 그에게는 웬만한 독은 아무런 문제가 되지 않았다. 과일에 들어 있는 독이 미약하다고 하니 신경 쓸 필요는 없었다. 