자신이 얼마나 커다란 잘못을 했는지 이미 깨닫고 있던 란시아는 서연을 볼 면목이 없었다. "무사히 로이렌을 찾으면 로이렌의 여왕이 되겠군요." "무사히 로이렌을 찾으면 로이렌의 여왕이 되겠군요." 갑자기 들린 서연의 목소리에 란시아가 깜짝 놀라 고개를 들었다. "예? 네... 나라를 안정시키기 위해 최대한 빨리 왕위를 물려받아야 하니까요. 제게는 다른 형제가 없기때문에 왕위를 물려받는 것은 시간이 늦어져도 정해져 있던 일입니다." "예? 네... 나라를 안정시키기 위해 최대한 빨리 왕위를 물려받아야 하니까요. 제게는 다른 형제가 없기때문에 왕위를 물려받는 것은 시간이 늦어져도 정해져 있던 일입니다." 란시아가 씁쓸하게 웃으며 말했다. "어려운 길이군요." "어려운 길이군요." 서연의 말에 란시아는 왈칵 눈물을 쏟을 뻔했다. 사람들에게는 로이렌을 되찾는 일만이 어렵고 힘든 일이었다. 로이렌을 되찾아 란시아가 왕위를 물려받으면 끝이라고만 생각했지 왕위를 물려받는 순간부터가 진짜 힘겨운 일이시작된다는 것을 알아주는 이는 없었다. 왕위를 물려받게 되었을 때의 중압감에 고통스러울 때가 한두 번이 아니었다. 언젠가는 아버지를 이어왕위를 물려받을 것이라고는 생각 했지만 이런 식으로 갑자기 모든 일이 일어날 줄은 꿈에도 몰랐다. "로이렌을 다시 되찾아 란시아 공주님이 왕위를 물려받게 되기까지 많은 피가 흐르겠군요." "로이렌을 다시 되찾아 란시아 공주님이 왕위를 물려받게 되기까지 많은 피가 흐르겠군요." "........" "로이렌을 다시 되찾아 란시아 공주님이 왕위를 물려받게 되기까지 많은 피가 흐르겠군요." "........" 이어지는 서연의 말에 란시아는 아무런 말을 할 수가 없었다. 서연의 말대로 왕위를 계승하기까지 많은 피가 흐른다는 것은 말할 것도 없었다. 무엇보다 자신의 아버지를 배신한 귀족들을 그대로내버려 두고싶지는 않았다. 무엇보다 사랑하는 아버지와 어머니가 배신자의 손에 죽임을 당했던 일은한시도 잊은 적이 없었다. 란시아는 입술을 깨물었다. "전... 국가를 배신하고 제 부모님을 죽인 자들을 용서할 수가 없습니다." "전... 국가를 배신하고 제 부모님을 죽인 자들을 용서할 수가 없습니다." 분노와 슬픔에 란시아의 목소리가 떨려왔다. 