가끔 시무르의 검을 막은 경우도 있었지만 방어를 한 검 역시 베어졌다. 그의 공격 하나하나에는 강한 힘이 느껴졌다. 오랜 세월 검을 수련한 사람이 아닌 이상 그 비슷한 연령대에는 적수를 찾아볼 수 ㅇ벗고, 동대륙 연합 전체에서도 시무르를 이길 검사는 몇 없다는 말이 맞는 것 같았다. 반면에 라수스는 시무르와 달리 섬세하고 깨끗한 움직임을 보여주었다. 상대의 급소를 정확하게 노리며 적을 제압하는 모습이었다. 자신을 지키기 위해 함부로 나서진 못햇지만 멜리언 역시 듣던 것 이상이었다. 몇몇이 접근했지만 멜리언의 거친 공격에 하나씩 쓰러져 갔다. 스타일이 시무르와 상당히 비슷해 보이면서도 한편으론 느낌이 달랐다. 테이슈의 시선은 아리엘에게 향했다. 가는 허리와 얇은 팔다리, 길고 가는 손가락,절대 검이라고는 잡을 수도 없을 것 같은 고귀하고 아름다운 레이디의 모습이었다. 그런 그녀는 보통의 롱 소드보다 약간 얇지만 길이는 좀 더 긴 검을 쓴다. 그녀가 한 번씩 검을 움직일 때마다 적들은 여지없이 쓰러졌다. 상대방을 제업하는 모습은 우아하기까지 했다. 도무지 어디서 그런 힘이 나오는지 이해할 수 없었다. 아리엘을 멍하니 바라보던 테이슈와 그녀의 눈이 살짝 마주쳤다. 아리엘이 싱긋 미소를 지어주었다. "테이슈님, 어디 다치신 데는 없나요?" "아... 아닙니다. 멜리언님과 여러분이 잘 지켜주신 덕분에... 아무런 피해도 없었습니다." "다행이네요." "정말 죄송합니다. 여러분께 폐만 끼치네요. 제가 아니었으면 이렇게 포위를 당하지도 않았을 텐데..." 테이슈는 밀려오는 자책감과 무능함에 차마 말을 끝마칠 수 없었다. 이들을 지켜보던 테이슈는 커다란 충격을 받았다. 나이도 비슷하다. 그런데 이들은 그 누구보다 높은 권력과 자신만의 힘을 가지고 있다. 이들에게 짐만 되는 자신이 한심해지기까지 했다. 시무르가 수풀을 헤치고 나가며 입을 열엇다. "검만 잘 쓴다고 대단하다 할 수는 없지. 너는 네가 잘할 수 있는 일이 있지 않는가." "전 여러분보다 특별히 잘할 수 있는 것이 없는 것 같습니다." 라수스가 묘한 미소를 지었다. "지나친 겸손이군요." 멜리언은 기분 좋게 웃었다. "이게 테이슈님의 장점이지요." 아리엘은 테이슈에게 부드러운 미소를 지었다. "서연님이 아무에게나 형님으로 부르라고는 하지 않겠지요. 참고로 여기서 서연님의 동생이 된 사람은 아무도 없습니다." "그거야... 몰론 형님으로 모실 수 있는 것은 영광이지만... 그렇다고..." 아리엘은 갑자기 생각났다는 듯 흥미로운 표정을 지은 채 입을 열었다. "테이슈님은 어떻게 해서 서연님의 동생이 된 겁니까?" 다른 사람들도 귀가 솔깃했다. 조심스럽게 이동하고 잇엇지만 정신은 모두 테이슈의 입이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 잠시 생각에 잠겨 있던 테이슈가 입을 열었다. "그냥... 형님이 되어달라고 부탁했는데요." "......." 아리엘이 어색한 미소를 지었다. "그냥 부탁했다고요?" "예." "다른 건 없었고?" "몇 번의 대화는 했었지만 특별한 것은 없었습니다. 그냥 형님으로 모시게 해달라고......" "........." 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 일행의 표정이 묘하게 변했다. 무언가 다른 것이 있을 것이라고 생각했다. 서연이 아무와 관계를 맺지 않겠지만 섞이지 않아도 일단 형제처럼 호칭을 부른다. 커다란 비밀이라도 있을 줄 알았다. 각자의 머릿속에는 자기만의 생각을 하기에 바빴다. 갑자기 모두의 걸음이 멈췄다. "이제 휴식 시간은 끝난 것 같은데." 시무르가 정면을 응시하며 말했다. "모두 오랜만이로군." 숲 속에서 걸어나오며 말을 건네는 인물을 보고는 모두의 얼굴이 굳어졌다. "바론시아 공작." 시무르는 바론시아 공작을 노려보았다. 그리고 그의 뒤편에 나타나는 많은 수의 기사들을 보며 표정이 더욱더 안 좋아졌다. 지금까지 상대하던 정찰조와는 격이 달랐다. 그것도 바론시아 공작이 직접 기사들을 이끌고 나타난 이상 상황은 최악이라고 볼 수 있었다. "이들인가?" 바론시아 공작의 곁으로 다가오며 두리안 공작이 말했다. 갑자기 나타난 또 다른 인물에 일행이 긴장했다. 그 인물에게서 바론시아 공작에게 절대 뒤지지 않은 강한 기운이 주변을 압박했다. 그 인물을 유심히 살펴보던 라수스의 눈이 크게 떠졌다. 바론시아 공작과도 비교될 기운을 가지고 있고, 또 그들 대하는 행동에 있어서도 절대 아랫사람이 아니라는 것을 보여주고 있다. 그렇다면 서대륙 연합에서 생각나는 이는 오직 한 명이었다. "두리안 공작." 라수스의 말에 일행이 크게 놀랐다. 그들 역시 두리안 공작을 모를 리가 없었다. 이즈스 왕국 최강의 소드 마스터. "이거 최악의 상황이군." 시무르가 바론시아 공작과 두리안 공작에게 시선을 떼지 않으며 중얼거렸다. 바론시아 공작만이라면 시무르와 누군가가 한 명만이 나서서 바론시아 공작을 견제하고, 나머지 셈ㄴ이 기사들의 공격을 막아낼 수도 있었다. 하지만 바론시아 공작과 비슷한 실력의 인물이 한 명 더 있고 두리안 시가단이 합세한다면 이야기는 완전히 달랐다. 현재 자신들로선 두리안 공작도 혼자 상대할 수 없었다. 그렇다면 테이슈가 적들에게 노출될 수밖에 없었다. 자신을 알아본 것에 두리안 공작의 입가엔 미소가 생겼다. "호오~ 나를 금방 알아보는군." 두리안 공작은 흥미롭다는 듯 일행을 훑어보았다. 바론시아 공작이 일행을 보며 입을 열었다. "무슨 생각인지 모르겠군, 정말 너희들만 이곳에 왔다니..." 일행을 바라보는 바론시아 공작의 눈에는 어딘지 모르게 안타까움이 어려 있었다. 처음 이들을 봤을 때 비록 장소가 좋지 않았지만 개인적으로 마음에 들었기 때문이다. 동료를 위해서라고는 하지만 함정이라는 것을 눈치 채고 나타난 것은 이들의 위치를 생각했을 때 무모했고 어리석었다. 하지만 인간적으로 그들의 모습에서 마음이 움직이는 것은 어쩔 수 없엇다. 바론시아 공작은 그때를 떠올리고는 피식 웃음을 흘렸다. "하긴... 그때 역시 마찬가지였던가." 그의 시선이 테이슈에게 향했다. "모르는 인물이 하나 있군." 일행은 입술을 깨물었다. 테이슈의 정체가 드러나 봐야 좋을 것이 하나도 없엇다. 바론시아 공작은 어깨를 으쓱했다. "뭐.... 곧 알게 되겠지." 조용히 있던 두리안 공작이 나섯다. 