날이어두워지면서 세상은 푸른색빛으로  물들기 시작했고, 이스반 왕궁뿐만 아니라 수도 전체에서도 축제를 즐기는사람들의 함성 소리가 들렸다. 왕궁에서도 고급스러운 음식과 술이 준비되어 있었고, 한쪽에는 아름다운 음악이 흘러나왔다. 나이 든 귀족들은서로 안면이 있는 사람들과 대화를 하고 있었고 서로에게 잘 보이기 위해 정성껏 치장한 젊은 남녀들이 파트너를구하기 위해 돌아다니고 있었다. 무도회가 무르익어 가면서 왕궁의 로비는 저마다 술과 함께 대화와 춤을 추는사람들로 활기가 넘쳤다. 레스피노 공작이 바스타 후작의 얼굴을 유심히 살펴보더니 입을 열었다. "그러고 보니 자네 오늘 기분이 매우 좋아 보이는군. 무슨 좋은 일이라도 있엇나?" "그러고 보니 자네 오늘 기분이 매우 좋아 보이는군. 무슨 좋은 일이라도 있엇나?"레스피노 공작의 말에 그루실트 공작이 바스타 후작의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다. "그렇군. 확실히 기분이 좋아 보이는군." "그렇군. 확실히 기분이 좋아 보이는군.""예? 제가 그렇게 보입니까?" "그렇군. 확실히 기분이 좋아 보이는군.""예? 제가 그렇게 보입니까?"두 사람의 말에 바스타 후작은 약간 당황한 듯한 표정을 지었다. "분명 다른 사람은 자네의 쌀쌀한 얼굴을 보면 평상시와 똑같다고 하겠지만 우리들의 눈은 속일 수가 없지." "분명 다른 사람은 자네의 쌀쌀한 얼굴을 보면 평상시와 똑같다고 하겠지만 우리들의 눈은 속일 수가 없지.""그럼,그럼. 우리는 자네가 어렸을 때부터 옆에서 지켜봤는데 그걸 모르겠나. 헛헛." "분명 다른 사람은 자네의 쌀쌀한 얼굴을 보면 평상시와 똑같다고 하겠지만 우리들의 눈은 속일 수가 없지.""그럼,그럼. 우리는 자네가 어렸을 때부터 옆에서 지켜봤는데 그걸 모르겠나. 헛헛."두 사람의 장난 어린 말에 바스타 후작은 작은 한숨을 쉬었다. 평상시 냉정하게 정사를 보던 그에게다른 사람들은 접근하기도 힘들고 또 쉽게 대할 수가 없었다. 그런데 유독 이 두 공작에게는 마치 어린아이처럼대해졌다. "두 분에게는 숨길 수가 없군요." "두 분에게는 숨길 수가 없군요."바스타 후작의 말에 레스피노 공작이 고개를 끄덕였다. 