"알겠습니다." "알겠습니다." 베르반이 집무실의 문을 닫고 나가자 서연이 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 날이 어두워졌는데도 불구하고 칼스테인 영지 전체가 행사를 즐기기 위해 여기저기 켜놓은 불빛으로 환하게 밝혀 있었다. 사람들의떠느는 소리와 흥겨운 음악도 바람결에 실려왔다. 자치단원들은 혹시모를 상황에 대비하기 위해 일부 병력이 분주하게 움직였고 칼스테인 성에서 일하는 하인들은행사에 필요한 물건들을 만들기에 여념이 없었다. 아이들은 블루문 축제가 지난 지 얼마 되지 않아서 다시 열린 축제에 들뜬 마음으로 여기저기 몰려다녔고 영지민들과로이렌의 기사들은 서로  어울려 행사를 즐기고 있었다. 서연은 집무실을 나와 칼스테인 성 뒤편에 마련되어져 있는 작은 정원으로 몸을 움직였다. 아카데미로 떠나기 전에 처리할 사항들을 정리하느라 나쁘게 지냈기 때문에 오랜만에 주변을 여유있게 거니는 것이얼마 만인지 몰랐다. 비록 베르반과 미르트가 영지에 관한 모든 것을 이끈다고 하지만 여러가지 부분에서영주의 허락이 필요한 사항들이 많았다. 아카데미 생활을 하게 된다면 영지를 이끌기 위해 자유의 시간이 주어진다해도 여러 사항들에 대한 빠른처리는 기대하기 힘들었다. 서연이 꼭 처리하지 않아도 되는 사항들들에 대해서는 베르반과 미르트의 능력에서 해결할 수 있도록 서류화했고자리를 비웠을때 영지가 움직이는 방향 같은 제법 세세한 부분까지 처리를 해왔다. 서연은 주변의 마나를 느끼며 정원을 여유롭게 거닐었다. 하지만 얼마 지나지 않아서 정원으로 다가오는 생명력을 느끼고 고개를 돌렸다. 그곳에는 깜짝 놀란 눈으로 서연을 바라보고 있는 란시아의 모습이 보였다. 서연이 이곳에 있을 줄은 생각지도 못했던 란시아는 곧 정신을 차리고 입을 열었다. "칼스테인 공작님, 그동안 안녕하셨습니까." "칼스테인 공작님, 그동안 안녕하셨습니까." 서연은 란시아에게 살짝 미소 지어주었다. "란시아 공주님, 오랜만이군요. 그동안 잘 지내셨습니까?" "란시아 공주님, 오랜만이군요. 그동안 잘 지내셨습니까?" 란시아는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 