"칼스테인 공작님께 드릴 말씀이 있습니다." 서연이 고개를 돌려 란시아를 응시했다. 가까운 거리에서 서연이 자신을 정면으로 바라보는 것에 얼굴을 붉히고 당황했지만 란시아는 곧 마음을진정시키고 입을 열었다. "저번에 일어났던 일에 대해서 죄송하게 생각하고 있습니다." 사과를 했음에도 서연이 말없이 바라보고만 있자 란시아가 고개를 숙였다. "제가 일으켰던 모든 일들... 마음속 깊이 반성하고 있습니다. 이제와서 사과하는 제 행동이 염치없고 뻔뻔하다는것도 알고 있습니다.하지만 죄송하다는 말은 꼭 하고싶었습니다. 그리고 저희들은 칼스테인 공작님께 진 생명의 빚과 더불어 로이렌을 되찾는기회까지, 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다." 서연은 고개를 숙이고 있는 란시아에게 시선을 돌려 먼 곳을 응시했다. 란시아는 자신의 진심이 담긴 사과에 서연이 아무런 대답 없이 고개를 돌려 버리자 입술을 깨물었다. 자신이 얼마나 커다란 잘못을 했는지 이미 깨닫고 있던 란시아는 서연을 볼 면목이 없었다. "무사히 로이렌을 찾으면 로이렌의 여왕이 되겠군요." 갑자기 들린 서연의 목소리에 란시아가 깜짝 놀라 고개를 들었다. "예? 네... 나라를 안정시키기 위해 최대한 빨리 왕위를 물려받아야 하니까요. 제게는 다른 형제가 없기때문에 왕위를 물려받는 것은 시간이 늦어져도 정해져 있던 일입니다." 란시아가 씁쓸하게 웃으며 말했다. "어려운 길이군요." 서연의 말에 란시아는 왈칵 눈물을 쏟을 뻔했다. 사람들에게는 로이렌을 되찾는 일만이 어렵고 힘든 일이었다. 로이렌을 되찾아 란시아가 왕위를 물려받으면 끝이라고만 생각했지 왕위를 물려받는 순간부터가 진짜 힘겨운 일이시작된다는 것을 알아주는 이는 없었다. 왕위를 물려받게 되었을 때의 중압감에 고통스러울 때가 한두 번이 아니었다. 언젠가는 아버지를 이어왕위를 물려받을 것이라고는 생각 했지만 이런 식으로 갑자기 모든 일이 일어날 줄은 꿈에도 몰랐다. "로이렌을 다시 되찾아 란시아 공주님이 왕위를 물려받게 되기까지 많은 피가 흐르겠군요." "........" 이어지는 서연의 말에 란시아는 아무런 말을 할 수가 없었다. 서연의 말대로 왕위를 계승하기까지 많은 피가 흐른다는 것은 말할 것도 없었다. 무엇보다 자신의 아버지를 배신한 귀족들을 그대로내버려 두고싶지는 않았다. 무엇보다 사랑하는 아버지와 어머니가 배신자의 손에 죽임을 당했던 일은한시도 잊은 적이 없었다. 란시아는 입술을 깨물었다. "전... 국가를 배신하고 제 부모님을 죽인 자들을 용서할 수가 없습니다." 분노와 슬픔에 란시아의 목소리가 떨려왔다. "제가 한 선택이 과연 잘한 것인지 모르겠습니다." "무슨... 말씀이신지....." 갑작스러운 서연의 말에 란시아는 되물었다. "결과적으로 제게는 아무런 피해가 없었지만 란시아 공주님을 비롯한 로이렌의 사람들은 저를 죽이려 했습니다. 란시아 공주님이말씀하신 대로라면 절대로 이러한 처벌을 내려선 안 되는 것이지요.그러한 로이렌 사람들에게 지금과 같은처벌을 내린 제 선택이 잘한 것일까요?" 서연의 물음에 란시아는 아무 말도 할 수가 없었다. 서연의 입장에서는 자신들이 로이렌의 배신자들과 별다를 바가없기 때문이었다. 아무말도 하지 못한 채 고개를 숙이고 있는 란시아에게 서연은 입을 열었다. "제가 한 행동이 과연 옳은 일인지는 저 역시 알 수가 없습니다. 명백한 중죄인만큼 기존에 있는 법이나 관습에 따라 처형을 하는것이 옳을 수도 또 너그럽게 용서를 해주는 것이 옳을 수도 있습니다.세상에는 각각의 삶에 대한 기준과 길이 수없이 많이 있습니다. 제가 여러분에게 내린 처벌은 오래전부터내려오던 관례를 깨버린 것입니다. 이는 비슷한 경우를 당한 사람들에게 혼란과 분란을 일으킬 수도 있는 일이죠.이것을 기준으로 보았을 때 저는 잘못된 판단을 내린 것입니다.하지만 제 기준에서 옳은 일임에는 확신할 수 있습니다.이렇듯 여러 삶에서 무엇이 옳은지 선뜩 이야기할 수는 없지만 저는 제가 당장 옳다고 믿는 것을 할 뿐입니다.하지만 란시아 공주님의 입장에서 무엇이 옳다고 제가 말할 수는 없습니다.조금 전에도 말했듯이 각자 삶에 대한 기준과 길이 있으니까요." 서연은 잠시 말을 멈추고는 다시 말을 이었다. "저에게 생명의 빚이나 은혜를 입었다고 생각하신다면 로이렌으로 돌아가 많은 사람의 피가 흐를지라도란시아 공주님의 삶의 길에서 옳은 길을 가십시오. 그것은 폭군의 길일지라도 신념을 가지고 자신이 할 수 있는 일을 하십시오.그걸로 제게 은혜를 갚은 것으로 하지요." 서연의 말을 듣고 있는 란시아는 고개를 숙인 채 맞잡은 두 손에 힘이 들어가고 있었다. 로이렌을 되찾기 위해 희생될 사람들, 로이렌을 반역자의 손에서 되찾은 후에 치러야 할 피의 제물들, 여왕이 된다면 어떻게 해야 할지의막막함까지 모든 것들이 두려웠다. 그 두려움 속에서 무언가 빛이 보이는 듯한 기분을 느꼈다. 비록 그 빛이 미약할지라도 지금의 그녀에겐 너무나 밝아 보였다. 란시아는 고개를 들고 서연을 바라보았다. 여전히 정면을 응시한 채 서 있는 서연의 모습에 얼굴을 붉혔다. 자신과 비교해 모든 것이 멀리 있는 사람이었다. 힘겹고 모든 것을 포기하고 싶을 때 칼스테인 공작을 생각하면 유일하게 안식을 찾은 듯 마음이 편안해졌다. 처음으로 경험해 보는 가슴 뛰는 마음이 칼스테인 공작을 향했다는 것에 감사함이 일었다. 비록 자신에게 멀리 있는 사람일지라도..... 서연이 고개를 돌리자 란시아는 당황해하며 눈을 피했다. 서연은 그런 란시아에게 살며시 미소 짓고는 다시 정원으로 시선을 돌렸다. 솨아아아아...... 바람과 함께 꽃잎들이 물결치듯 주변으로 하늘로 퍼져 나갔다. 그 바람결에 멀리 축제를 즐기는 음악 소리가 작게 들려왔다. "제가 공주로서 마지막 축제가 되겠군요." 란시아가 작은 목소리로 중얼거렸다. 로이렌을 되찾을 때까지 축제란 있을 수도 없는 일이었고 또 곧장 나라의 안정을 위해 즉위식을 할 테니 공주로서 축제는 더 이상 없는 것이맞는 말이었다. 씁쓸하게 웃고 있던 란시아는 갑자기 자신 앞에서 정중하게 고개를 죽인 서연의 모습게 당황했다. "칼스테인 공작님?" "란시아 공주님의 마지막 춤, 저와 함께 해주신다면 영광이겠습니다." 서연의 기품있고 매력적인 모습과 귓속에 속삭이는 듯 들리는 미성에 란시아는 얼굴을 붉혔다. 