오크가 낮에도 50마리가 한꺼번에움직이는 경우는 거의 없었고 오우거가 무리 지어 다닌다는 말은 듣지도 못했다. 그런데이곳은 오크가 밤에 50마리다 몰려 다니고 오우거가 7마리씩 떼를 지어 다니고 있었다. "역시 이트 산맥이란 말인가……" "역시 이트 산맥이란 말인가……"맨트가 신음성을 흘렸다. "무슨 놈의 오우거랑 오크가 야심한 밤에 이렇게 많이 몰려다녀? 야 커크. 이곳 이트산맥은 다 이러냐?" "무슨 놈의 오우거랑 오크가 야심한 밤에 이렇게 많이 몰려다녀? 야 커크. 이곳 이트산맥은 다 이러냐?"라인이 너무나 놀라 커크에게 말을 걸었다. "응." "응.""뭐? 응 이라고? 야. 아까는 밤에 무리 지어 다니는 것은 늑대라고 했잖아. 그런데 어떻게그리 간단한 대답이 나와?" "응.""뭐? 응 이라고? 야. 아까는 밤에 무리 지어 다니는 것은 늑대라고 했잖아. 그런데 어떻게그리 간단한 대답이 나와?""이제서야 생각났어……" "응.""뭐? 응 이라고? 야. 아까는 밤에 무리 지어 다니는 것은 늑대라고 했잖아. 그런데 어떻게그리 간단한 대답이 나와?""이제서야 생각났어……"커크는 무안한 나머지 자신의 뒷머리를 긁적거렸다. "어이구. 내가 진짜 너 때문에 미친다." "어이구. 내가 진짜 너 때문에 미친다."커크의 대답에 라인은 인상을 구기며 커크를 째려보았다. 하지만 앞에서 천천히 살기를흘리며 다가오고 있는 7마리의 오우거로 인해 라인은 더 이상 커크를 째려볼 수가 없었다. 맨트와 커크 그리고 라인은 빨리 달리기 위해 집어 넣었던 바스타드 소드를 다시 꺼내며자세를 잡았다. 7마리 오우거는 3명의 인원으로 상대하기에는 상당히 무리가 따랐다. 특히 맨트는 앞의오우거도 문제지만 뒤에 오크에게 까지 앞뒤로 포위 당한 상황에 걱정이 되었다. 이대로간다면 분명 상처뿐만 아니라 누군가가 생명을 잃을 경수도 생길 것이 거의 분명했다. 다행이라면 뒤의 오크가 앞에 있는 오우거에게 신경을 집중하고 있다는 것이었다. 오우거가 천천히 다가오자 오크들 역시 약간씩 주춤거리며 자신들의 무기를 겨누고당황하기 시작했다. 