멜리언역시 눈앞에 있는 남자가 진짜 칼스테인 공작이라는 것을 어느 정도는 인정 하고 있었다. 그리고 처음에 자신이 가졌던 열등감을 검술이 우위에 있다는 것으로 해소가 되었는데 조금전 서연이 보여 주었던 절대자로서의 위엄은 현 공작인 자신의 아버지에게도 느껴보지 못한느낌이었다. 그러한 위엄이 가짜 공작에게 나올 리가 없었다. 자신 역시 그루실트 공작가를이을 몸으로써 이렇게 위엄에 기가 죽은 자신을 용납할 수 없었다. 그것도 비슷한 나이또래의 남자에게 모든 사람들의 시선과 주도권을 빼앗긴 사실에 너무나 화가났다. 그리고어느 정도 검을 익힌 자신이 슬슬 사교계에 진출을 할 때에 당연히 모든 사람들의 선망의대상인 자신이 주인공이어야 했다. 생각하니 칼스테인 공작에게서 주도권을 빼앗기 위해 앞으로 나섰다. 멜리언은 서연의 눈을 똑바로 바라보았다. 그런 눈을 마주친 서연 역시 이렇게 갑자기끼어든 멜리언의 행동에 약간은 놀랍다는 표정으로 바라보고 있었다. 멜리언은 모든 사람들의 시선이 자신에게 쏠리는 것을 느끼며 입을 열었다. "여기 계신 분이 칼스테인 공작님이 확실하다고 해도 일단 로트만 자작님의 생명이 달린일이므로 반드시 확인을 해야 한다고 생각합니다." "여기 계신 분이 칼스테인 공작님이 확실하다고 해도 일단 로트만 자작님의 생명이 달린일이므로 반드시 확인을 해야 한다고 생각합니다."바슈테인 백작은 이렇게 말하는 멜리언에게 서둘러 입을 열었다. "멜리언님. 왜 이러십니까?" "멜리언님. 왜 이러십니까?"자신에게 황급히 말하는 바슈테인 백작을 바라보며 멜리언은 조용히 입을 열었다. "바슈테인 백작님. 이것은 로트만 자작님의 생명이 달린 일이라 하지 않았습니까? 저 역시로트만 자작님과 마찬가지로 칼스테인 공작님께서 나타나셨다는 말은 아직 듣지못했습니다. 그리고 앞에 저분이 칼스테인 공작님이라 해도 이스반 국왕께서 승인하시지않은 이상 아직은 진정한 공작님이 아니십니다." "바슈테인 백작님. 이것은 로트만 자작님의 생명이 달린 일이라 하지 않았습니까? 저 역시로트만 자작님과 마찬가지로 칼스테인 공작님께서 나타나셨다는 말은 아직 듣지못했습니다. 그리고 앞에 저분이 칼스테인 공작님이라 해도 이스반 국왕께서 승인하시지않은 이상 아직은 진정한 공작님이 아니십니다."사람들은 멜리언의 말에 저마다 수긍을 하며 고개를 끄덕였다. 