칼베리안은 다시 한 번 그생각이 나자 한쪽 눈꼬리가 파르르 떨리며 말끝을 흐렸다. 칼베리안. 만 년 동안 존재해 온 드래곤의 삶이 아니던가. 그는 일단 확실하지도 않은 것을 가지고 무작정 화를 내는 추접한 드래곤은 아니었다. 칼베리안은 네미리안이 눈치 채지 못하게 감정을 억누르고 부드러운 미소를 지었다. "왜 그런 말을 했는지.... 일단 네 말을 들어보기 위해서 불렀다." "아..... 그 일을 말씀하시는 거군요..... 훌쩍~ " "응. 어떻게 된 거야?" "네. 그 말이 맞아요. 제가 그런 말을 했어요. 훌쩍~ " 네미리안이 방긋 웃으며 대답했다. 이번에는 칼베리안의 입꼬리가 떨렸다. 이정도로 만  년 동안의 존재의 의미를 잃을 수는 없었다. 아직은 때가 아니었다. "역시 그랬군..... 이상한데..... 내가 알기로는 네가 하는 것은......." "넵. 여성체를 꼬시는 것이지요." 네미리안은 자신이 추구하는 길에 대해서 칼베리안이 알고 있다는 말에 들떠서 황급히 대답했다. "여성체를 꼬셔?" "넵!" "그런데 왜 나와 같은 길을 간다고 이야기를 하고 다닌 거지?" "그거야 당연히 칼베리안님께서 여성체들을 꼬시고 다니시잖아요." "내가 여성체를 꼬시고 다녀?" "네~" "........." 순간 칼베리안의 레어에는 근본을 알 수 없는 세찬 바람이 불었다. 칼베리안은 때를 기다렸고 때는 바로 지금이었다. "그래~ ! 너 잘 걸렸다. 여성체를 꼬셔? 나의 신성한 깨달음의 길이 감히 네 녀석이 여성체를 꼬시고 다니는 것과 똑같다고?응? 내가 어디 여성체를 꼬시고 다녀? 응? 내가 너를 꼬시디? 응?" 우루루루루루룽~ "히익~ " 바로 조금 전까지 침착하고 인자하게 묻던 칼베리안이 아니었다. 처음 소리를 질렀을 때보다 비교도 할 수없을 만큼 큰 소리였고레어가 금이 가며 무너지기 시작했다. 네미리안은 칼베리안의 엄청난 압박감에 얼굴이 파랗게 질렸다. "너 오늘 소멸되고 싶냐? 어떻게 네 녀석이 여성체를 꼬시는 것이 감히 나와 비교될 소리냐? 아유~ 이걸 그냥......" 칼베리안은 큰 소리로 소리 지르며 땅바닥에 주저앉아 파랗게 질려 있는 네미리안을 노려봤다. 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 가련한 눈동자가 흔들리고 있었고 살짝 붉게 상기된 얼굴, 땅 위에 앉아 있는 모습까지금방이라도 달려가 안아주고 싶을 정도로 약해 보였다. 지금 이 순간 네미리안보다 가녀린 여성체는 그 어디에서도 존재하지 않았다. "너 눈빛 안고쳐? 그리고 얼굴 각도 제대로 안 해? 얼씨구. 그 포즈도 원상 복귀 안 해? 어디서 지금 그 따위 술수를 쓰는 거야?" "아..... 저기... 죄송합니다.일부러 그런 게 아니라......" 네미리안은 자신도 모르게 유혹하기에 이상적인 모습을 하고 있었다는 것을 깨닫고 당황해하며 재빨리 다소곳하게 무릎을꿇고 앉았다. 칼베리안은 생각 같아서는 정신 차리레 좀 패주고 싶었지만 차마 여성체라는 것 하나가 마음에 걸렸다. 드래곤이라는 종족자체가 여성체라서 약하고 그런 것이 통용되지 않았지만 그래도 차마 그럴 수는 없었다. 칼베리안은 한숨과 함께 고개를 저었다. "너 아세리안 데리고 와." "예? 갑자기 아세리안을 왜......?" "묻지 말고 어서 데려와." "네......넷~ !!" 낮게 깔린 목소리로 힘주어 말하자 네미리안은 대답과 함께 사라졌다. 얼마 시간이 되지 않아 그녀가 나타났고 그 옆에는 붉은 머리의 아름다운 여인이 서 있었다. 긴 생머리의 타는 듯한 붉은 머리카락은차분한 그녀의 분위기에 너무나 잘 어울렸다. 붉은 머리의 여인이 칼베리안을 발견하고는 한쪽 무릎을 꿇었다. "레드 드래곤 아세리안, 칼베리안을 뵈옵니다." 차분하고 겸허한 인사에 칼베리안이 고개르 끄덕였다. "그래. 아세리안. 오래간만이군. 잘 지냈나?" "네. 칼베리안님 덕분에 잘 지낼 수 있었습니다." 아세리안은 칼베리안에게 자신의 이름이 불려지자 얼굴을 붉혔다. 하지만 무언가 이상함에 눈을 돌려 주변을 살폈다. 레어 안이여기저기 무너져 있었고 금이 가 있어 크고 웅장했던 칼베리안의 레어가 보기 흉하게 되어 있었다. 마치 커다란 힘이 휩쓸고 지나간 듯했다. "이렇게 너를 갑자기 부르게 되어 미안하군. 내가 이렇게 너를 부른 이유는 특별히 시킬 일이 있기 때문이야." "아닙니다. 칼베리안님께서 제게 시키실 일이 있다는 것은 큰 영광입니다." 아세리안의 대답에 칼베리안은 만족스러운 미소를 지었다. "음... 그래. 내가 자네를 믿기 때문에 실로 막중한 임무를 내리고자 하네." "네." 막중한 임무라는 말에 아세리안은 긴장하며 힘있게 대답했다. 자신을 비롯해서 옆에 있는 네미리안까지 불러들인 것을 봐서는그 일이 결코 적지 않음을 직감적으로 눈치 챘다. 아마 지금 레어 안을 엉망으로 만들어놓은 상황과 관계가 있을 것이라는조심스러운 추측만을 할 뿐이었다. 칼베리안은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "저기 뒤에 있는 네미리안을 손 좀 봐주게." "네...?" "훌쩍?" 생각지도 못한 칼베리안의 말에 아세리안과 네미리안은 동시에 궁금함을 담은 소리를 냈다. "저 녀석을 좀 패달라고.." "..........." 아세리안은 아무 말도 못하고 눈을 깜박이며 칼베리아을 응시했고 네미리안 역시 황당한 표정을 짓고 있는 것은두말할 것도 없었다. "내가 체면이 있지 어떻게 저 녀석을 손봐주겠나. 더군다나 남성체인 내가 여성체에게 손을 대는 것도 영 내키지도 않고...내 대신 아세리안 자네가 힘을 써주면 좋겠군." "저기... 그 이유를 물어도 되는지요......." 아세리안은 조심스럽게 질문했다. "저 녀석은 내가 추구하는 길에 오명을 씌웠다." "아......." 곧장 나온 칼베리안의 대답에 아세리안은 고개를 끄덕였다. 드래곤은오랜 시간 동안 존재하면서 한두 개쯤은 정성 들여 관심을기울이는 것이 있었다. 그것은 보기에 사소해 보여도 그들에게만큼은 매우 소중한 것으로서함부로 판단하는 것은 큰 죄에 해당했다. 