도란의 작위는 남작에 머물러 있지만 이스반 왕궁에 대한 충성과 깔끔하고 품위있는 모습은 왕궁 무도회가있을 때마다 입구에서 듣기 좋은 톤의 목소리로 참여하는 사람들을 호명해 왔었다. 평상시 같으면 그다지 반갑다고 생각할리 없었지만 1년이라는 시간동안 이들이 가장 그리워햇던 것 중 하나가바로 왕궁 무도회였다. 그리고 입구 밖에서 자신들을 알아보지 못한 것에 비해 반갑게 말을 거는 그의 모습이유난히 기분 좋게 만들었다. "자, 오랜만에 사교계의 복귀인데 제가 눈치없게 오래 잡아둘 수는 없지요." "자, 오랜만에 사교계의 복귀인데 제가 눈치없게 오래 잡아둘 수는 없지요."도란 남작은 다 이해한다는 듯 사람 좋게 웃으며 한 걸음 뒤에 물러났다. 보통 귀족들의 모도회에는 귀족의 영애들을 입장할 떄 모두에세 들리게 호명했겟지만 왕실 무도회만큼은 워낙많은 귀족들과 자제들이 참여하기 때문에 그러한 일을 제외했다. 모두가 앞서서 걸어가자 도란은 서연의 앞을 살짝 막아섰다. "실례지만 신분을 밝혀주시겠습니까?" "실례지만 신분을 밝혀주시겠습니까?"도란 남작이 보기에 자신도 알고 있고, 이스반 왕궁 내에서 이름을 대면 모두 알아줄 사람들과 일행인 것 같았지만그래도 정체를 알 수 없는 사람들 이스반 최고의 귀족들과 국왕까지 참여한 무도회에 들여보낼 수 없었다. 정체도 알 수 없고, 어떠한 무기를 숨기고 있는지도 모르는, 얼굴에서 몸까지 로브로 덮고 있는 사람이 왕실 내에들어왔다는 것은 매우 위험한 일이었다. 앞에서 지키고 있던 기사들은 함께 온 일행들 때문에 비록 정체 모를사람이라도 할 수 없어 들여보냈다고는 하지만 자신은 그럴 수 없었다. 카미르가 황급히 몸을 돌려 다가왔다. "저기 이 남자는 저희들의 동료예요." "저기 이 남자는 저희들의 동료예요."그 남자는 고개를 돌려 자세한 설명을 부탁한다는 듯 일행들을 둘러보았다. "맞습니다. 이곳까지 함께 왔지요." "맞습니다. 이곳까지 함께 왔지요."네이트가 말하자 카미르의 표정은 밝아졌다. "바로 며칠전에 우연히 만났고 정체를 알 수는 없지만 일단 이곳 이스반 왕궁까지 함께 왔던 것은 맞습니다." "바로 며칠전에 우연히 만났고 정체를 알 수는 없지만 일단 이곳 이스반 왕궁까지 함께 왔던 것은 맞습니다."프로켄이 이죽거리며 네이트의 말에 맞장구를 쳤다. 