"서연은 호흡을 조절했다. 로니스가 쉬지 않고 공격을 하고 있지만 작은 틈을 찾아 검을 미끄러지듯 움직였다.촤악!로니스의 팔에 피가 튀어 올랐고 잠깐이었지만 움직임이 멈췄다. 서연은 그 틈을 놓치지 않고 또다시 검을 움직였다.촤악.반대편 팔에도 깊은 상처가 생겼다. 그제야 끊이지 않던 로니스의 공격이 멈췄다.두 팔의 상처가 더 이상 검을 휘두를 수 없게 만든 것이다." 로니스!"그 모습에 말없이 지켜보고 있던 샤이아가 외쳤다.하지만 당장에라도 검을 떨어뜨릴 줄 알았던 로니스의 두 팔이 다시 움직였다." . . . . . . !"서연이 깜짝 놀라며 검을 들어 올렸다.투캉!서연의 몸이 충격을 받아 뒤로 밀려났다.쾅쾅!연이은 로니스의 공격에 서연은 검으로 막을 때마다 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.상황이 이 정도가 되니 서연도 당황할 수밖에 없었다.분명 두 팔의 근육을 끊어버렸기 때문에 팔을 움직인다는 것은 불가능했다.그런데 오히려 전부다 더 강한 힘으로 공격까지 하고 있다." 크오오오. . . . . . "로니스는 쉬지 않고 공격을 했고, 서연은 겨우 막아내는 것이 다였다.투캉~! 쿠쾅~!이런 로니스의 힘에 서연은 혼란스러웠다. 로니스의 몸을 살피기 시작했다.곧 그 이유를 알 수 있었다.로니스의 몸이 내부에서부터 부서지고 있었다.힘과 운동 능력, 그리고 회복 능력까지... 어둠의 마나는 로니스의 몸의 한계를 넘어서고 있었다.힘을 사용하는 존재의 의지와 능력 따윈 전혀 고려하지 않은 강력한 힘만을 뽑아내고 있었다.서연이 로니스의 빈틈을 노리고 검을 움직였다.하지만 로니스는 서연의 공격을 막을 생각은 하지 않고 오로지 검을 휘두를 뿐이었다.서걱.서연의 검이 로니스의 허리를 길게 베었지만 로니스는 그대로 돌진하며 검으로 찌른다.서연이 더 이상의 공격을 멈추고 뒤로 미끄러지듯 피하자 로니스의 공격은 허사로 돌아간다." 크아아아아!!"로니스가 고함을 지르며 달려들었다.촤악!또다시 로니스의 허벅지에 깊은 검상이 생긴다." 크워어어!"로니스는 몬스터나 낼 듯한 소리로 고함을 지르며 연신 서연을 향해 돌진했다." 로니스. . . . . . "덜덜.샤이아는 로니스의 모습에 몸을 떨었다.붉은 눈동자를 번뜩이며 자신의 몸 따윈 도보지 않고 오직 상대에게 공격만을 하고 있다.마치 정신 지배를 받는 몬스터 같았다." 그, 그만. . . . . . 그만!"샤이아가 외쳤지만 로니스는 말을 듣지 않았다. 아니, 아무것도 들리지 않는 듯했다. 그의 온몸은 피로 뒤덮여 있었지만 몸속에 자리한 어둠의 마나는 계속 그를 움직이게 하고 있었다." 암흑신이여. . . . . "샤이아는 눈물을 흘리며 자신이 모시는 암흑신을 찾았다.자신이 원한 것은 이런 것이 아니었다.단지 어둠의 힘으로 원수를 갚고 싶었을 뿐이다.하지만 건드려선 안 되는 힘의 대가로 로니스의 생명이 사라져 가고 있었다.로니스는 상처를 입고 믿을 수 없을 정도의 회복력을 보일 때마다 점점 이성을 잃어가며 광포해지고 있었다. 상처 회복으로 인해 어둠의 마나를 사용한 만큼 그의 의지가 사라지고 있는 것이다." . . . . . . "서연은 로니스가 계속해서 움직일 수 없는 상처를 입었음에도 엄청난 회복력으로 상처를 치료하며 달려들자 평범한 공격으로는 끝이 나지 않을 것이라고 생각했다." 하아. . . . . . "호흡을 가다듬으며 의지력을 이용해 마나를 끌어올렸다.그와 동시에 서연의 검에는 푸른빛의 마나가 일렁이기 시작했다." 크워어어어. . . . . . "의지를 상실한 채 오직 공격만을 해대며 달려드는 로니스.그를 바라보는 서연의 눈동자가 차갑게 가라앉았다.로니스가 가깝게 다가오자 검집을 잡고 있던 왼손 손가락이 검을 밀어내듯 튕겼다.팅~촤라라락.어느새 서연의 오른손에는 검이 들려 있었고, 끝나지 않을 것 같은 로니스의 몸이 멈춰 섰다. 그의 양어깨와 두 다리에, 그리고 복부에 혈선이 그어진다.쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰!그리고 로니스의 뒤편에 강력한 힘이 뻗어 나갔다.스르르릉.서연이 검을 검집에 천천히 집어넣자 로니스의 몸도 천천히 쓰러지기 시작했다.쿵." 커윽. . . 커어억. . . . . . "숨을 쉴 때마다 튀어나오는 거친 숨소리와 핏물이 입가를 타고 내려와 얼굴을 적신다.그리고 상처에서 나오는 핏물과 함께 바람이 빠져 나가듯 어둠의 마나가 새어 나가고 있다.몸에 가득 차 있던 어둠의 마나가 줄어들었기 때문일까, 광기로 물들었던 로니스의 붉은 눈동자가 제 색을 찾아가고 있었다.서연은 무감정한 표정으로 로니스를 내려다보고는 한 걸음 내딛었다." 그만!"샤이아의 찢어질 듯한 비명과 함께 강한 힘이 담긴 검은 구체가 날아왔다.서연은 침착하게 자신에게 날아오는 검은 구체를 향해 검을 휘둘렀다.스캉~쾅~검은 구체가 두 개로 갈라지며 뒤편으로 날아가 폭발했다." 아. . . . . . "아무렇지도 않게 자신의 힘을 무력화시킨 서연의 모습에 샤이아는 절망을 느꼈다.힘의 차이가 아니라 힘의 운용 자체에 차이가 났던 것이다.샤이아는 자신의 능력으로는 서연을 제압하기가 불가능하다는 것을 깨달았다." 그만. . . . . . "그녀는 떨리는 목소리로 말했다." 로니스를. . . 죽이지 말아줘. "생각지도 못한 샤이아의 말에 로니스의 눈빛이 흔들렸다." 샤이아님. . . . . "" . . . . . . "서연은 샤이아를 멀없이 바라봤다." 네가. . . 원하는 대로 하겠다. "" 아, 안 됩니다, 샤이아님. . . 쿨럭~"로니스가 힘겹게 말하며 상체를 일으켰다." 