서연은 그녀의 시선을 신경도 쓰지 않는 듯 책상과 함께 있는 방안의 유일한 의자를끌어다가 어쌔신의 뒤에 놓았다. 어쌔신은 양손을 늘어트리고 각각의 손에는 대거를 든 채 고개를 돌려 자신의 뒤에놓여져 있는 고급스러운 의자를 멀뚱히 쳐다보았다. 한참을 의자만 뚫어져라 보고 있던어쌔신은 자신의 대거를 허리에 매어져 있는 칼집에 꼽으며 천천히 무릎을 구부리고는조심스럽게 의자위에 앉았다. 서연이 침대 위쪽으로 걸어가 탁자 위에 놓여 있는 찻잔에 홍차를 따르자 방안에는뜨거운 수증기과 함께 그윽한 향기가 퍼져 나갔다. 다시 어쌔신에게 다가간 서연은 몸을숙여 눈높이를 맞추고 찻잔을 건넸다. 어쌔신은 잠시 서연을 바라보다가 살짝 두손을내밀어 찻잔을 받았고 서연은 한쪽손에 찻잔과 함께 가지고 왔던 큰 타월을 어쌔신의머리에 덮어 주었다. 처음 보자마자 공격을 했던 그녀의 모습과는 다르게 커다란 타올이자신의 머리위를 덮는데도 아무런 반응이 없었다. 서연은 팔을 움직여 아직까지 비에젖어있는 암갈색의 머리카락을 타월로 천천히 닦아 주었다. 어쌔신은 자신의 머리위에 올려져 있는 흰색의 타월과 손에 들려 따뜻한 수증기를 내고있는 찻잔 그리고 자신의 머리를 닦아 주는 서연의 얼굴을 무표정한 모습으로 한번씩쳐다보고만 있을 뿐이었다. 여자는 몸을 차게 하면 좋지 않습니다. 서연은 타월로 젖어 있는 그녀의 머리를 한두번 닦아 주더니 알아서 마저 닦으라는 듯몸을 일으켰다. 창밖에는 이미 비가 그쳐 있었고 구름 사이로 강렬한 달빛이 흘러나오고 있었다. 서연은책상위에 놓여 있던 어제 읽다 만 책을 들고 커다란 창가의 틀에 몸을 기댔다. 암갈색의 머리를 가지고 있는 여인은 온몸이 정지 한 듯 처음과 같은 모습으로 양손에는찻잔을 들고 타월을 머리에 올려놓은 채 천천히 책장을 넘기고 있는 서연의 모습을바라보고 있었다. 일을 수행하지 못한 것과 자신이 패배한 것은 그다지 동요가 되지 않았다. 언젠가 자신이패하게 되어서 죽을 때가 있을 것이라는 생각은 늘 하고 있었기 때문에 지금의 실패는별다른 생각이 들지 않았다. 오히려 그러한 것보다 상대의 행동에 혼란스러울 뿐이었다. 목숨을 노렸던 자신을 살려준 것도, 아무 일도 없었던 것처럼 의자를 건내준 것도, 또차를 따라주고 머리를 닦아 주는 것 까지 처음 경험해 보는 일이라 어떻게 행동을 해야할지 몰랐다. 무엇보다 자신에게 몸을 차게 하면 좋지 않다는 말은 이해가 가질 않았다. 홀로 됐을 때부터 살기위해서 몸을 숨기고 또 죽이며 살아가야 했다. 그러한 삶에서 몸이추운 것은 당연했고 늘 있던 일이었다. 그리고 어느 순간부터 몸이 춥다는 것을 느끼지못한 그녀로서는 왜 몸을 차게 하면 안되는지 알수 없는 것이었다. 한참을 아무래 생각해 보아도 그 의미를 알 수 없었던 그녀는 나중에 알아보아야겠다고포기를 하며 손에 쥐어져 있는 찻잔을 바라보았다. 이리저리 생각을 하느라 찻잔을 받은지제법 시간이 지났는데 아직 차가 식지 않았는지 김이 조금씩 나고 있었다. 그녀는 찻잔에서김이 나오지 않을 때쯤이 되어서야 다시 서연에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 창틀에 올라가 몸을 기대고 있는 서연의 모습을 살펴보았다. 지금까지 외모라는것에대해 한번도 생각해 본 적이 없었던 그녀지만 보통 사람들이 잘생겼다고 하는 것이바로 저런 얼굴을 두고 하는 말이 아닐까 생각했다. 서연은 등을 기댄 채 한쪽 다리를 구부린 무릎위에 오른 팔을 걸치고 책을 들고 있었다. 그리고 시선을 살짝 아래로 향하고 한손에 들려 있는 책을 보고 있었는데 집중해서 읽고있는지 그녀에게는 전혀 신경을 쓰고 있지 않았다. 맑게 갠 하늘에서 아름다운 마법의 불빛같은 달빛이 서연을 비추고 있었고 가끔씩 시원한 바람이 불어봐 옷과 머리를 흔들고지나갔다. 달 빛을 가득 메운 방안에는 움직임 없이 한 남자에게 시선을 두고 있는아름다운 여인과 조용히 책을 읽고 있는 서연의 모습으로 시간이 흐르고 있었다. 한참의 시간동안 그녀는 그러한 모습을 시선을 고정 시킨 채 말없이 바라보고 있었고조용한 방안에서는 이따금씩 서연이 넘기는 책장소리와 약한 바람소리만이 들릴 뿐이었다. 서연의 모습을 바라보고 있던 여인은 처음으로 살짝 고개를 갸우뚱 했다. 지금껏 한번도느껴보지 못했던 기분이 들었기 때문에 자신의 이러한 상태가 이해가 되질 않았다. 그리고지금 자신이 느끼고 있는 분위기가 어떠한 것인지 알 수가 없었다. 하지만 기분이 나쁘지않은 것은 분명다. 전체적인 분위기는 처음으로 자신에게 노곤함과 편안함을 느끼게 해주었고 우두커니의자에 앉아 서연만을 바라본지 꽤 많은 시간이 흘렀지만 전혀 지겹고 힘이 들지 않았다. 오히려 오랫동안 이렇게 있었으면 하는 생각이 들었다. 그리고 말없이 책을 보고 있는서연을 바라보며 몸이 더워지는 것을 느꼈다. 언제부터인가 그녀는 자신의 몸상태를 조절할 수 있었고 심지어 체온까지 조절할 수 있게 되었다. 하지만 자신이 이렇게 몸이 멋대로뜨거워지는 것에 대해 이해를 할 수가 없었다. 단지 자신을 처음으로 굴복시킨 자를바라보니 그러한가보다고 생각할 따름이었다. 로. . . 이렌. 서연은 옆에서 짧고 어색하지만 아름다운 목소리가 들리자 고개를 돌렸다. 그곳에는무표정한 모습으로 자신을 똑바로 바라보고 있는 암갈색 머리의 아름다운 여인이 앉아있었다. 감사합니다. 무슨 의미인지 눈치챈 서연이 부드럽게 미소 지으며 말을 하자 눈을 마주친 그녀는 살짝고개를 돌렸다. 그녀는 항상 임무를 수행하면 상대가 자신에게 묻던 것이 생각났었다. 누가의뢰를 했는지에 대해 항상 물어 왔고 그녀는 숨김없이 대답을 했었다. 하지만 모든 것을안다해도 결국 그녀에게 목숨을 잃고 말 뿐이었고 결국 비밀로 묻히는 것은 당연했다. 비록처음으로 실패했지만 이번에도 서연이 상대에 대해 궁금해 할 것이라 생각하고 대답한것이었다. 그녀는 항상 하던 행동을 한 것인데 서연이 감사하는 것에 대해 이해가 가지않았지만 눈을 마주치기가 힘들었다. 그녀는 조용히 몸을 일으키며 손에든 찻잔과 아직도 머리에 올려져 있는 타월을 의자위에올려놓았다. 그리고 서연이 기대고 있는 창가로 걸어가 멈춰 섰다. 괜찮겠습니까?  서연의 물음에 그녀는 고개를 돌려 서연을 바라보았다. 서연이 한 질문의 의도를 모르는그녀는 살짝 고개를 갸우뚱했다. 