"베르반의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 다렌과 베르반은 말없이 지켜만 보고 있었다."흐음... 제가 다른 사람에게 말을 낮춘다고 해서 제 위엄이 선다고는 생각하지 않습니다. ""하오나 공작님은 이스반 왕국의 영웅이신 리안 칼스테인 공작님의 후손이십니다. 더욱이오랫동안 칼스테인 공작가는 사람들 앞에 나서지 않았습니다. 그렇기에 그런 사소한 말하나라도 더욱 신경을 써야 합니다. "도무지 말을 들을 것 같지 않은 베르반의 고집스러운 말에 서연은 살짝 한숨을 쉬었다.서연은 제대로 된 이야기를 시작하기도 전에 이런 사소한 문제로 시간을 보내고 싶지않았다."베르반 경의 말은 알겠습니다. 하지만 적어도 두분에게는 말을 낮추고 싶지는 않군요. 이문제는 그만 넘어가도록 하겠습니다. "베르반은 서연이 그렇게까지 이야기하자 더 이상 말을 낮추라고 할 수가 없었다. 말없이조용히 서 있는 베르반에게서 다렌에게 시선을 돌린 서연은 다시 미소를 지으며 입을열었다."베르반경에게 자치단장의 이야기를 들었습니다. 그리고 자치단장님이 이곳에 온 뒤로의칼스테인 영지에 대한 자료 역시 대충 살펴보았습니다. 베르반 경에게는 미리 말을 했지만영지의 주인인 입장에서 고맙다는 말을 하고 싶군요. ""고... 고맙다니요. 당연히 해야 할 일을 한 제게 절대 공작님은 고맙다는 말을 해서는안됩니다. "서연은 황송한 듯 재빨리 허리를 숙이는 다렌에게 미소지어 주었다."베르반 경과 함께 그동안 수고가 많았습니다. 앞으로도 베르반 경과 자치단장님의 도움이많이 필요 할 것 같습니다. 잘 부탁합니다. ""아... 예......"다렌은 자신의 눈앞에 있는 젊은 공작이 지금처럼 평민을 대하는 경우는 처음 겪어 보았다.보통 귀족도 아닌 왕족을 제외한 최고위의 귀족이며 공작 중에서도 독립된 영지를 가진최고의 위치였다. 다렌은 이럴 때 어떻게 행동해야 하는지 그동안 몸에 배어온 귀족을대할때의 행동처럼 하지도 못하고 어색하게 서 있을 뿐이었다.베르반은 자신의 옆에선 친구같은 남자에게 따뜻한 미소를 보냈다. 10년이 넘게 그를옆에서 보아온 베르반에게는 어떠한 경우라도 침착함과 정중함을 유지하던 다렌이 이렇게어정쩡하게 서있는 모습이 생소해 보였다. 하지만 이런 다렌의 기분을 자신 역시 느꼈기때문에 어색해 하는 행동을 충분히 이해하고 있었다."이제야 영지로 돌아왔는데 쉬지도 못하고 미안할 따름입니다. ""아닙니다. 영지의 주인이신 공작님에게 곧장 보고를 드려야 하는 것은 당연한 일입니다. "서연은 살짝 고개를 끄덕여 주었다."그렇군요. 먼저 자치단장님이 영지 밖으로 조사를 위해 나갔다고 들었는데 어떠한 일인지말해 줄수 있습니까? ""아... 그것은 7개월 전에 나타나 100명의 기사단을 이끌고 공작이라 주장을 하던...그러니까 지금 감금되어 있는 로이렌의 공주님에 대해 의심을 하고 그것에 대해 조사를위해 나갔습니다. 영지가 있으신 칼스테인 공작님께서 그 정도의 기사단을 대동하고 다닐만큼 다른 곳에 세력을 키웠다는 것이 의심스러웠고 또 여기계신 베르반님께서 확인했다고하지만 인장 부분도 미심쩍은 점이 있었습니다. 100여명의 정규 기사단이라면 엄청난전력이지요. 일단 우리 이스반 왕국에서 그정도의 기사단을 키우기 위해선 높은 지위의귀족들 역시 몇 년의 시간으로는 불가능 한데다가 또 이스반 최고 귀족인 칼스테인공작님이 다른 귀족에게 몸을 의탁하고 지내셨다면 칼스테인 공작가가 과연 존재하는지의문이 가는식의 소문이 들리지 않았겠지요. 그렇다면 다른 왕국에서 그런 세력을 키웠다는소리가 되는데 이스반 왕국의 공작이라는 지위에 있는 존재가 다른 왕국에서 세력을키운다는 것 역시 더 말이 되지 않는 일이었습니다. 그런 몇가지 의문점을 밝히기 위해사항이 사항인 만큼 제가 직접 영지 밖으로 조사를 하기위해 나갔습니다. 엄청난 규모의기사단을 이끌고 왔다면 반대로 어디서 출발했는지 자세히 조사를 한다면 밝혀질 것이라생각 했습니다. 만일 진짜 공작님이라면 오히려 더 믿음이 갈 것이고 또 가짜라면 그대로두어선 안되니 영지 외부에서의 조사는 어떠한 경우든 나쁜 것은 아니었습니다. 우리가의심했던 대로 공작님을 사칭했던 사람이 가짜라는 것을 알고는 이렇게 왔지만 벌써칼스테인 공작님이 알고 계신 대로 모든 사실이 밝혀진 뒤였습니다. "서연은 이야기와 또 영지에 관한 자료를 생각하며 이곳 칼스테인 영지민들이 얼만나 애를써 왔는지 알 수가 있었다. 서연이 살던 곳과는 다르게 이곳에서 한나라에 속한 영지에지도자가 없다는 것은 아주 큰 의미였다. 영지의 주인이 없어진다면 국왕뿐만 아니라 다른영지를 가지고 있는 귀족들이 혈안이 되어 영지를 흡수하려 한다. 자신들이 살아온 터전이한순간에 욕심의 전쟁으로 오랜 시간동안 페허가 되고 또 그 영지를 인수하게된 귀족의피해를 고스란히 영지민들의 세금으로 짊어지게 된다. 또 영지민들 간에 텃세가 심해서주인이 바뀐 영지민들은 일을 하며 살기 힘들어졌다.그것뿐만 아니라 영지가 위험에 처해도 쉽게 버려두기 일수였고 원조를 요청하기는불가능에 가까웠다. 칼스테인 영지는 이 후자쪽에 속한 위험을 자신들이 어렵게 극복을 해온 것이었다. 다른 사람들에게 들었던 칼스테인 영지에 대한 이야기만으로도 영지민들이자신들이 살고 있는 영지를 지키기 위해 노력왔다는 것을 알수가 있었는데 자세한 자료를보니 외부에 알려진 사람들의 이야기는 오히려 부족한 감이 있었다.서연은 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다."알겠습니다. 그렇다면 저희가 제압한 로이렌 일행들에 대한 처리를 이야기하기에 앞서집고 넘어가야 할 것이 있습니다. 나름대로 칼스테인 영지에 대한 자료를 살펴보며 흥미있는 것을 찾아냈습니다. 바로 외부에서 들어온 인물들 중에 본인이 원한다면 영지민으로받아들인다는 규칙이 있더군요. 그것도 일체 과거를 묻지 않고 말입니다. 두분께묻겠습니다. 