"전 어떤 죽음이 어울릴지 생각해 왔습니다. 남자로 태어나, 시무르 도이탄으로 태어나 과연 어떤 죽음이 내게 어울리는 것일까. 홀러 전대륙을 상대로 맞서 맞이하는 죽음을 꿈꿔왔습니다. 서대륙 연합과 암흑제국, 동대륙 연합도 물러난 힘을 칼스테인 영지는 혼자 맞서는 겁니다. 비록 전 대륙은 아니지만 근접한 힘. 바로 이정도는 되어야 제가 죽음을 맞이할 정당한 장소라고 생각했습니다. 전 제가 죽음을 맞이할 적당한 장소를 찾은 것뿐입니다." 시무르님. . . . "라수스 역시 입가에 미소를 띤 채 입을 열었다." 전 은혜를 갚을 뿐입니다. "라수스는 서연에게 미소를 지으며 말을 이었다." 아로나 공주님을 구해준 서연님을 비롯한 다른 분들에게 전 큰 빛을 졌습니다. 그 빛을 갚지 않는다면 제 자신을 절대 용납할 수 없을 겁니다. 전 그 빛을 갚기 위해 이곳에 왔을 뿐입니다. "" 라수스님. . . . "아리엘은 도도한 표정을 지은 채 한 손으로 머리카락을 뒤로 넘겼다." 흥. 서연님에게 이대로 물러서야 한다는 것이 못마땅할 뿐입니다. "엉뚱한 아리엘의 말에 사람들이 황당한 표정을 지었다." 서연님이 지적해 왔던 것들은 제게는 삶 자체였습니다. 그러한 삶을 서연님은 아무렇지도 않게 받아넘기고, 또 오히려 지적까지 했지요. 지금까지 그런 사람은 없었습니다. 전 일단 그것을 서연님에게 성공시켜야 합니다. "" 아리엘님. . . . . "테이슈 역시 당황하며 황급히 일을 열었다." 저. . . 저는 제 자신을 위해 형님에게 제 모습을 보여 드리고 싶을 뿐입니다. 지금까지 보여주었던 부족한 모습이 아닌, 그동안 성장한 제 모습을 형님께 보여 드리고 싶었습니다. "" 테이슈. . . "멜리언, 시무르, 라수스, 아리엘, 테이슈.서연의 눈에는 작은 파동이 일었다.이들의 마음이 느껴졌다." 아무이 그래도. . . "" 아 시끄럿! 아니, 내가 당신 옆에서 죽겠다는데 무슨 상관이야!"서연의 말을 끊어버리는 갑작스러운 아리엘의 고함 소리." . . . . . . . . "서연은 비롯한 방 안의 모든 사람들이 눈을 똘그랗게 뜨고 아리엘을 응시했다." 그냥 난 내가 하고 싶은 일을 할 뿐이야. 당신한테 피해가 가는 것도 아닌데 왜그래? 내맘이라고! 내 맘!"자리에서 벌떡 일어나 아무렇지도 않게 서연에게 소리 질러대는 아리엘.새침해 보인 정도로 턱을 세우고 의자에 앉아 있는 서연을 똑바로 노려보고 있다.사람들은 갑자기 변해 버린 분위기와 고함에 아리엘을 멍하니 바라보았다.지금까지의 조신하고 품위있던 분위기와는 달리 흐트러진 모습니다.하지만 그 변화임에도 커크와 용병친구들은 얼굴을 벌겋게 붉힌 채 아라엘에게 시선을 떼지 못했다.침묵을 깨고 소드 마스터 노인 중 한명이 입을 열었따." 난 옛날부터 저런 여자에 약했다니까. "" 나도, 나도. "" 나 지금 가슴 뛰는 거야?"겉의 세 노인들이 두 볼에 홍조를 띠고 여전히 시선을 아리엘에게 때지 못한 채 연신 고개를 끄덕이며 동조했다.커크와 다른 용병친구들도 멍하니 고개를 끄덕이고 있었다.잠시 동안 조용히 있던 멜리언이 입을 열었다" 이곳에 함께 온 분들은 모두 서연님과 함께 있어야만 할 수 있는 것이 있을 뿐입니다. 그래서. . . . . "서연은 자신을 똑바로 바라보며 말을 하고 있는 멜리언을 보며 과거가 떠올랐다.처음 만났을 때부터, 그리고 한 걸음 물러나 항상 자신의 곁을 따르던 일까지 기억의 조각처럼 스치고 지나갔다.기억의 조각들이 합쳐지며 눈앞에 당당하게 서 있는 멜리언으로 변햇다.어느덧 그는 그는 성장해 있었다." 서연님과 함께하겠습니다. "멜리언은 신념이 있는 눈빛으로 여전히 서연을 응시하며 말햇다.그리고 다른 일행도 서연을 바라보았다.이리저리 그럴싸한 이유를 댔지만 이들의 진심을 모를 사람은 아무도 없었다.이들이 말하는 것은 하나였따." . . . . . . . . . "방안에는 정적이 흘렀다.모드의 시선을 받으며 서연은 어느새 과거를 회상했다.멜리언뿐만 아니라 테이슈, 시무르, 그리고 라수스와 아리엘을 만났을 때가 스치고 지나갔다.서연이 처음 세상으로 유희를 나왔을 때부터 지금까지 있은 동료들이었다." 휴우. . . . . "서연은 작은 한숨을 쉬었다.그리고 천천히 부드러운 미소를 지었다." 모두 무모하군요. "사람들의 입가에는 저절로 미소가 생겼다.무모하다.서연의 말한 것처럼 자신들의 결정은 무모했다.그 정도로 이런 믿음은 소중하다.그리고 처음으로 믿음을 가질 수 있는 동료들과 함께하고 싶었다.밝혀지는 진실!?? (죄송... 안보여서;;)" 좋아 마음에 드는데? 그런 의미에서 내가 한턱내지. "누라타가 한쪽 구성에 내려놓았던 커다란 가방을 들어 몰리며 외쳤다." 오오~! 결국 나오는 건가?"" 그렇지. 이럴 때 나와야지 언제 나와. "그에 맞추어 소드 마스터 노인들이 기뻐하며 외쳤다.벌겋게 얼굴을 붉힌 채로 아리엘을 바라보던 커크와 일당들의 눈빛이 반짝였고, 말을 하고 있지 않았지만 세 노인들처럼 베른과 다렌 역시 기대 어린 눈치다." 그렇다면 차가 빠질 수는 없지요. "샤이나르가 밝게 웃으며 말하고는 재빨리 찻물을 끊이기 시작했다.모두 설레임이 가득 담긴 표정과는 달리 서연만큼은 말없이 자리에서 일어나 자신의 책상으로 걸어가더니 주섬주섬 서류를 정리했다.다른 사람들과 다른 서연의 분위기.왠지 자리를 피하는 듯한 강렬한 느낌이 들었다.하지만 다섯 명의 의아한 시선은 뒤로한 채 서연은 매우 바쁘게 서류를 정리하기 시작한다.이들의 갑작스러운 변화에 일행은 어리둥절해할 수밖에 없었다.분명 누라타가 흔들어대는 커다란 가방과 관계가 있을 것이라는 것만 추측할 뿐이었다.누라타가 가방 안에 손을 집어넣고 무언가를 꺼내놓기 시작했다.테이블 위에 차곡차곡 쌓여가는 물건들.멜리언이 고개를 갸우뚱했다." 