마법석을 중심으로 커다란 마법진이 설치되어 있었고, 마법진에서부터 뻗어나온 작은선들은 통신구가 놓인 곳에 하나하나 연결되어 있었다. 슈우우우우우. 중앙에 있는 마법석이 빛을 발하며 소리를 내기 시작했다. 그러자 마법진 역시 빛이 나기 시작했고, 그 빛은 마법진을 중심으로 작은 선들을타고 퍼져 나갔다. 선을 타고 뻗어나가는 빛이 각각의 통신구들에 닿는 순간 희미한 영상들이 흘러나오기시작했다. 흐릿한 영상은 차츰 선명해지기 시작했고, 곧 마치 실제 모습과 같은 상태로까지만들어졌다. 그런 식의 영상이 여덟개가 모두 생겨나 마법석에선 더 이상 소리가흘러나오지 않았다. 영상 하나하나에는 몇 명의 사람들이 모두 의자에 앉아 있는 모습이나타나 있었다. 각국의 국왕으로 보이는 사람들을 중심으로 두세명씩 양쪽에 앉아있었던 것이다. 그 중에는 동대륙 아카데미 대표들도 있었고 서대륙 아카데미 대표들 또한각자의 국왕들과 동석해 있었다. 사람들은 차분한 시선으로 주변을 살폈다장소가 장소이니만큼 서로 알고 있는 사이지만 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다. 서대륙 연합 측 사람들은 상대적으로 편안한 모습이었지만 동대륙 연합 측 사람들의표정은 상당히 불편해 보였다. 서대륙 연합에서 이번 회의의 목적에 대해 언질조차 없이 일방적으로 회의에 참석하라는것 자체가 마음에 들지 않았기 때문이다. 더군다나 서대륙 과 동대륙 연합은 오래전부터 적대관계에 있었기 때문에 아무리 얼마 전평화협정을 맺었다 하더라도 불편한 감정이 쉽게 사라지는 것은 아니었다. 그런 서대륙이 하라는 대로 한다는 것 자체가 동대륙 연합 측 입장에서는 거슬릴 수 밖에없었다. 그러면서도 사람들은 이스반 측의 진영을 조심스럽게 살폈다. 그동안 끊임없이 이야기가 되어왔던 서연 칼스테인 공작을 두 눈으로 직접 확인하기위해서였다. 하지만 막상 서연을 바라본 사람들은 살펴보기는 커녕 멍하니 있을 뿐이었다. 지금껏 상상도 못했던 외모와 분위기를 가진 남자의 모습에 유심히 살펴보고 할 정신을유지할 수가 없었다. 엘피스가 자리에서 일어났지만 사람들의 시선은 오직 서연에게로만 향해 있었다. 마호란 왕국과 라이아드 왕국 진영에 있던 네이레스와 루이사 역시 얼굴을 붉힌 채서연을 바라보는 데 정신이 없었다. 엘피스는 순간 불쾌함에 입술을 깨물었지만 겉으로 드러내진 않았다. [흠. . . 흠. . . . ]엘피스가 주위의 시선을 집중시키기 위해 헛기침을 하자 그제야 사람들의 시선이 서연에게서벗어났다. 엘피스는 자신에게로 모아진 주변의 시선을 느끼며 입을 열었다. [전 엘피스 니트만입니다. 니트만 왕국의 왕자이며 이번 대륙회의에서 서대륙 연합 측의입장을 대변하게 되었습니다]말을 마치며 정중하게 고개를 숙였다. 동대륙 연합 측의 국왕들과 주요 인사들은 엘피스를 자세히 살폈다. 그동안 무성했던 소문 속에서 실질적으로 서대륙 아카데미를 이끌었다. 또 지금과 같이 서대륙 연합 측을 대변하기까지 하는 엘피스를 살펴보는 것은 당연한 것이다. 이미 니트만 국왕에게 모든 권한을 물려받았다는 소문도 돌고 있었다. 실제로 이곳에 모인 사람들은 서로의 주요 인사들을 조심스럽게 살피고 있었다. 그러면서도 한쪽으로는 서연을 훔쳐보기에 바빴다. 엘피스는 조금 뒤 자신이 웃게 될 것이라는 생각을 하며 최대한 인내심을 발휘했다[이렇게 한자리에서 서대륙 연합을 비롯해 동대륙 연합국의 국왕님들을 뵐 수 있다니영광입니다. 모두 이 성스러운 바루미온이 있기 때문이겠지요. 지금 이 순간 전 대륙울대표하는 이들이 모두 모였다고해도 과언이 아닐 것입니다. 아주 역사적인 날이지요. 하지만 더욱더 역사적일 수 밖에 없는 이유가 또 하나 있습니다. 그것은 바로. . . . ]엘피스는 슬쩍 뜸을 들이며 말을 이었다. [북대륙을 지배하시는 분을 모실 수 있었으니까요][뭐?][북대륙?]웅성. . 웅성. . . 엘피스의 말에 사람들이 동요했다. 설마 북대륙을 이끄는 존재까지 나왔을 것이라고는 상상도 못했기 때문이다. 꺼져있던 통신구에 영상이 나타났다. 통신구의 영상은 샤이아와 로니스가 음침한 방 안에 앉아 있는 것을 비췄다. 샤이아는 자리에서 일어나 주변을 둘러보며 고개를 숙였다. [각 대륙을 지배하는 분들을 만나뵙게 되어 영광입니다. 전 암흑제국을 통치하고있는 대사제 샤이아입니다]각국의 특히 동대륙 연합의 지도층은 혼란에 휩싸였다. 베일에 가려져 있던 암흑제국을 통치하는 자가 젊은 여인이라고는 생각하지도 못했다. 그리고 암흑제국의 지도자까지 회의에 참석한다는 것을 알고있는 서대륙 연합 측에대한 의문도 동요에 한 몫하고 있었다. 모든 사람들의 관심이 샤이아에게 쏠려 있는 가운데 바론시아 공작은 그녀의 옆에서 있는 로니스를 보며 입술을 깨물었다. 바론시아 기사단을 전멸시키고 또 자신에게 패배를 주었던 그를 생각하자 자신도모르게 주먹에 힘으 들어갔다. 동요하고 있는 동대륙 연합 측을 보며 서대륙 연합 측 사람들은 여유로음을 느꼈다. 바로 모든 상황을 쥐고 있는 진영의 자유였다. 잠시 동요하고 있는 사람들을 보며 엘피스가 입을 열었다. [이런 자리를 마련한 이유를 여러분께 알려 드리겠습니다. 지금껏 우리는 북대륙을적으로 간주해 왔습니다. 지금까지 미지의 지역이었던 북대륙, 그 곳에 자리잡고있던 암흑제국과의 적대관계. 이는 전 대륙을 뒤흔들 만큼 엄청난 일이지요. 하지만이렇게 된 것에는 작은 오해에서부터 시작되었다는 것을 알게 되었습니다. 그래서그러한 오해를 풀어 대륙의 안정을 꾀하기 위해 이렇게 자리를 마련했습니다. ][오해라. . 아주 재미있는 말을 해 주는군]누군가의 목소리가 회의장에 들렸다. 사람들의 시선은 그 남자에게로 집중됐다. 그는 커다란 덩치와 보기 좋은 구릿빛 피부를 가진 40대 초반으로 보이는 남자였다. 그 남자의 분위기에서 범접할 수 없는 카리스마가 느껴졌다. 그는 팔짱을 낀 채 자신감에 찬 표정을 짓고 있었다. 