서연은 집무실을 잠식시키고 있는 이 기괴한 분위기에 식은땀을 흘리며 입가에 찻잔을 가져갔다. 잘못했으면 서연도 그들과 함께 따라 웃을 뻔했다. "그런데 서연님꼐서는 어떻게 화실 건가요?" 갑자기 돌아온 아리엘의 화살. 집무실이 울릴 정도로 들리던 웃음소리가 언제 그랬냐는 듯이 사라져 버리고 모두의 시선이 서연에게로 향했다. "......" 서연은 이 갑작스러운 변화에 순간에 긴장하지 않을 수 없었다. 서연은 힘겹게 입을 열었다. "무엇을... 말입니까?" "각국의 고위 인사들이 청하는 혼인 문제 말입니다." 아리엘의 말에 서연이 희미한 미소를 지었다. "솔직히 당황스럽군요. 생각지도 못한 일이라......" "어머~ 생각하지 못했다니...... 에이~ 서연님께서 그럴 리가... 그런 식의 이야기가 오갈 것이라고는 당연히 생각하셨을 텐데요. 이런건 저희들도 이미 에상했던 것인데 서연님이 모르시다니... 평소 같지는 않으시네요. 흠흠~" 아리엘의 새침한 표정으로 말을 쏟아낸다. 그러다가 그녀의 눈이 번뜩인다. "정.말. 생.각.하.지.도 못.했.어.요?" 한 자 한 자 또박또박 끊어서 공격적으로 말하는 아리엘. 그녀의 번뜩이는 눈에 모두가 숨을 들이켰다. 서연은 어색한 미소를 유지한 채로 입을 열었다. "그것이... 그런 제안을 해올 것을 생각 못한 것이 아니라 제가 결혼하는 것에 대해서 생각하지 못했다는 뜻입니다만......" 서연의 말에 번뜩였던 아리엘의 눈빛이 수그러들며 황급히 부채로 눈을 가린다. "그랬군요. 흠흠......" 그녀의 목소리가 조금은 기분이 풀린 것 같자 서로 눈치를 보고 있던 남성분들꼐서 한 마디씩 하기 시작했다. "세상이 어느 땐데 결혼이란 것이 동맹 관게를 유지하기 위해 거래처럼 할 수 있단 말인가!" -멜리언. "멜리언님의 말에 동감합니다!" -테이슈. "이제는 개혁이 필요하다고 생각합니다. 우리부터 시작합시다!" -라수스. "우리 아버지가 잘못했네!" -시무르. 모두의 적극적인 의사 표현은 마치 후세에 기록될 명언이라도 될 것만 같았다. "......" 서연은 사람들의 그런 모습을 게슴츠레한 눈으로 지켜보는 것이 다였다. "서연님, 일단 이 문제에 대해선 어떻게 할 생각이십니까?" 베르반이 조심스럽게 물었다. 그의 그런 질문에 모두의 시선이 서연에게 집중됐다. "일단 혼인 문제에 대해서는 정중히 거절해 주십시오." 서연의 대댑에 일순간에 모든 긴장이 사라진다. "......" 눈 주위까지만 가리고 있던 아리엘의 부채가 슬며시 더 올라가 완전히 얼굴을 가린다. "알겠습니다." "그리고 그들이 보낸 물품들과 앞으로 지원해 줄 것에 대해선......" 서연이 계속 말을 하려다가 멈춘다. "베르반님께서는 그 문제에 대해서 어떻게 했으면 좋겠습니까?" 말을 하다 말고 갑자기 질문을 하자 베르반이 잠시 어리둥절해한다. 다른 사람들도 약간은 의아함을 느꼈다. 처음에는 그럴 생각이 없었다가 갑자기 질문을 한 느낌이랄까. 그래서 그런지 베르반이 잠시 생각을 하다가 조심스럽게 입을 열었다. "워낙 대단한 지원이기에 모두 다 지원을 받고 싶습니다만... 제 개인적인 생각으로는 거절했으면 좋겠습니다. 그 어떤 곳의 도움도 말입니다." 아무런 도움도 받지 않겠다는 베르반의 말에 모두가 의외라는 표정을 지었다. 오랫동안 지켜본 다렌만이 베르반에게 충분한 이유가 있다고 생각하고 차분히 바라볼 뿐이다. "아루런 도움도 받지 않았으면 좋겠다는 겁니까?" 서연이 확인하듯 묻자 베르반이 곤란한 표정을 짓는다. "그렇습니다." "예상 밖이로군요. 솔직히 베르반님의 그런 말은 예상하지 못했습니다. 타국에서 이렇게 일방적으로 지원을 하겠다는 이야기는 지금까지 없었을 겁니다. 조금의 지원을 받기 위해서 잃어야 할 것이 더 많은 것이 정치이기도 하데 이렇게 일방적인 지원은 믿기지가 않을 정도입니다. 물론 칼스테인 영지의 힘을 그만큼 대륙에서도 인정한다는 뜻이기도 하겠지만 말입니다. 그런데 이런 유리한 조건으로 엄청난 수준의 지원을 전혀 받지 않았으면 한다... 왜 그런 생각을 하신 겁니까?" 서연이 이해할 수 없다는 듯, 조금은 평소답지 않게 공격적으로 말하자 베르반의 얼굴이 긴장감으로 살짝 굳어졌다. 모두들 서연의 반응에 의아함을 감출 수 없었다. 평소 서연이였다면 절대 이런 모습을 보일 리가 없었기 때문이다. 하지만 지금의 사안이 너무나 중요한 것임이 분명하기에 좀 더 상황을 지켜보기로 했다. "영주님의 말씀이 맞습니다. 하지만 잘 생각해 보십시오. 솔직히 영지를 운영하는 제 입장에서 봤을 때도 절대 놓치고 싶지 않은 기횝니다. 실로 엄청난 지원들이니까요. 더군다나 지금은 영지와 밀접한 관계만을 원할 뿐이라서 정치적으로 크게 문제될 만한 조건도 없는 말 그대로 칼스테인 영지에게 일방적으로 유리한 상황인 겁니다. 이것이면 독립한 칼스테인 영지는 정말 왕국으로 발돋움할 수 있는 것이니까요." 베르반이 점점 상기된 목소리로 말하기 시작했다. 그의 목소리와 말투에서 너무 아쉽다는 것이 느껴질 정도다. 그리고 자신의 마음을 알아주지 못하는 서연이 야속한 것도 어쩔 수 없었다. "하지만 너무나 빠른 발전은 영지에 독이 될 수도 있습니다. 우리들 영지의 힘으로 이룩해 놓은 것이 아니라서 영지민들의 적응도 물론이거니와, 의식 수준이 그 변화에 따라갈 수 없을 것이기 때문이지요. 갑작스러운 발전과 변화에 대한 문제점은 이것들 말고도 수없이 드러나기 시작할 겁니다. 결국 사람이 변하게 돼서 영지가 썩어버릴 수도 있습니다. 그것은 정치적으로도 마찬가지입니다. 그리고 후에 대륙에서 전쟁이 일어난다면 지금의 지원을 빌미로 도움을 준 왕국에게 전력적인 도움을 요구한다면 어쩔 생각이십니까? 또 싸워야 할 상대가 이번에 도움을 준 왕국이라면 또 어떻게 하시겠습니까? 도움을 줘도, 또 도움을 거절해도 칼스테인 영지의 입장에서는 큰 문제가 될 것이 분명합니다. 이런 문제가 아니더라도 칼스테인 영지의 힘을 노골적으로 경계하고 견제하려는 움직임이 생기기 시작하겠지요." "......" 베르반의 설명에 듣고 있던 사람들의 눈빛이 흔들렸다. 거절하기에는 너무나 유혹적인 제안이다. 아마 베르반이 말하는 것을 생각하더라도 아마 무조건 지원을 받는 것이 영지를 운영하는 입장에서는 옳은 것일 것이다. 하지만 베르반이 염려하는 것이 무엇인지 알기에, 그리고 그가 영지를 생각하는 뜨거운 마음을 알기에 그의 의견이 틀렸다고 할 수가 없었다. 
