"정말 신기하군요. 어떤 원리로 이런겁니까?""글쎄. 나도 도무지 알 수가 없네. 마법을 좀 응용한다면 모르겠지만 이것은 마법이 아니네.아무래도 창조신께서 처음부터 의도적으로 그렇게 만드신 것 같네."서연은 검이 너무나 마음에 들었다. 검을 휘두를 때마다 남는 붉은 색의 잔상은 정말황홀했다. "창조신께서 분명 그 어떤 금속 보다도 강하다고 했으니 한번 이 미스릴 검으로 시험해보자구."칼베리안은 자신이 들고 있던 미스릴 검을 뽑으며 서연에게 내밀었다. 서연은 미스릴검을향해 살짝 자신의 검을 휘둘렀다. '깡~'맑은 소리와 함께 미스릴 검과 서연이 들고 있검이 부딪혔고 칼베리안은 미스릴 검의상태를 자세히 살펴보았다. "별다른 상처가 없는데? 힘을 약하게 하고 휘둘러서 그런가?"서연은 갑자기 생각나는 것이 있어 입을 열었다. "아… 분명 이 검이 제 의지로 인해서 날카로움을 조절 할 수가 있다고 했는데 그것이 원인인 것 같습니다.""아하~ 그런 말씀을 했었지."칼베리안 역시 그것을 들었기 때문에 알았다는 듯이 이야기 했다. 서연은 일단 방법은몰랐지만 검을 향해 날카롭게 변하라는 생각을 계속 하며 다시 미스릴 검을 내리쳤다. '띵~'아까와는 다른 소리에 다시 미스릴 검을 살펴 보았다. 분명 아까는 볼 수 없었단 검의표면에 상처가 보였다. 미스릴도 가장 귀한 금속이고 일반적인 금속으로는 흠집 조차 낼 수없는 이 차원에서 가장 단단한 금속임을 생각 했을 때 이러한 상황은 정말 놀라운것이었다. "호오~ 정말 대단하군. 미스릴이 어떤 금속인데 이렇게 간단히 상처를……"저절로 감탄이 일었다. 서연 역시 자신의 기억속에 미스릴이 얼마나 대단한 금속인지 알고있었기 때문에 입가에 미소가 어렸다. "예. 정말 마음에 듭니다. 이런 선물을 받다니……""하지만 창조신께서 직접 금속까지 창조 하시면서 자네에게 선물해 준 것이 결국단단하다는 것 빼고는 아무런 능력이 없다니 약간은 아쉽군."칼베리안은 그 이유를 알지만 그래도 아쉽다는 듯이 말을 했고 서연 역시 어쩔 수 없다는것을 알기에 이정도로 감사 할 수밖에 없었다. 사실 칼베리안이 정성을 들여 만든다면 여러수준 높은 보조 마법을 새겨 넣어 세상 밖으로 흘러 나가면 신검 소리를 들을 정도의 검을만들 수 있었다. 실제로도 칼베리안이 만든 검 하나를 차지 하기 위해 여러 나라가 움직인때도 있었다. 실제로 그 검은 한나라의 국력에 큰 영향을 미칠 정도의 수준이었다. 그런데그것에 비해 전혀 마법기능도 없는 검이 칼베리안의 눈에는 아쉬울 수밖에 없는 것이었다. "그건 그렇고 보면 볼수록 정말 기가막히게 매력적인 검이군. 그렇게 화려 한 느낌도아니면서……"칼베리안은 자신이 말들어도 저런 매력적을 품어내는 검을 만들 자신이 없었다. 서연은 검을 다시 검집에 넣자 검에 붙어 있던 붉은 눈은 다시 감겨 언제 그렇게 아름다운보석이 있었는지 찾아 볼 수가 없었다. 그러한 검이 서연은 너무나 마음에 들어 입가에미소가 없어지지 않았다. "수련할때 그 검의 날카로움을 조절 하면 되니까 특별히 다른 검을 사용하지 안아도되겠군.""아. 그렇군요."어짜피 심하게 사용해도 전혀 흠집조차 나지 않을 검이었고 검을 수련 할 때도 사용 할수있으니 마음이 놓였다. 서연은 항상 검을 가지고 다니던 식으로 검을 비스듬이 내려보았다. "허~정말 멋지군. 자네에게 어울리는 검이라더니 꼭 그 말이 맞군."검은색 머리에 검은색 검을 들고 있는 서연의 모습은 매우 환상적인 모습을 보여주었다. 칼베리안은 자신의 인간 친구가 멋진 선물을 받고 기분 좋은 모습을 보자 자신도 덩달아기분이 좋아졌다. "그건 그렇고 자네 검의 이름을 지어야 하지 않겠나? 그렇게 매력적인 검에 아무런 이름이없다는건 말이 안되지.""아……"칼베리안의 말을 듣고 곰곰히 생각해 보았다. 어떤 이름이 이 검에게 어울릴지……살짝고개를 숙이고 한참을 생각하던 서연은 입을 열었다. "이 검의 이름을 지었습니다.""오… 그런가? 이름이 뭔가?""이 검의 이름은 럭셔리 블레이드로 하겠습니다.""럭셔리 블레이드?"칼베리안은 처음 들어본 말이지만 너무나 잘 어울리는 이름이라는 생각을 했다. 그리고또......'그건 그렇고 레어는 어떻하지?......'완전히 무너져 버린 자신의 레어를 생각하는 칼베리안의 참담한 심정이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [37 회]날 짜 2003-08-18 조회수 21256 추천수 181 선작수 6017 두놈의 연구과정어느 방한 구석에서 한 여인이 얼굴을 찌푸리고 있었다. 이 여인은 누가 보아도 반할만큼의 아름다운 외모를 가지고 있었다. 허리 까지 내려오는 붉고 긴 생머리로 매우 차갑게보이는 모습이 붉은 입술과 함께 너무나 잘 어울렸다. 옷차림 역시 전체적으로 붉은 색을띄고 있는 모습은 붉은 미의 여신의 느낌을 들게 해주었다. 레드 드래곤 아시리안은 기분이 매우 좋지 않았다. 천년 만에 기분좋게 수면기에 들어선지1년도 채 되지도 안았는데 느끼한 골드 드래곤과 재수 없는 그린 드래곤이 번갈아 가며그녀의 수면을 방해를 한 것이었다. 벌써 시작한지 2000년이 지난 이 지겨운 두 마리드래곤의 구애가 결국 아시리안의 수면기를 방해함으로써 그녀의 인내력의 한계가들어났다. 아시리안은 어떻게 이러한 상황을 벗어나야 할지 한참을 고민했다. 힘으로 해결 하려니드래곤끼리의 힘 대결은 이 중립계에 너무나 큰 피해가 올 것이고 그것은 쥬레아의 분노를사게 되는 일이었다. 