아마 왕국을안정시키기 위해 최대한 빠른 시간 안에 왕위 계승식을 할 겁니다. "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... ""흐음... 그렇게 되겠지요. "서연은 살짝 고개를 끄덕였다." "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는. "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는.. "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는... "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는.... "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는..... "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는...... "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는......"란시아가 말끝을 흐리자 포비르와 정신이 든 사람들은 그녀를 주시했다. 서연역시 무슨말을 할 것인지 다음 말을 기다렸다. 잠시 말을 못하고 있던 란시아가 입이 힘겹게 열렸다." "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는......"란시아가 말끝을 흐리자 포비르와 정신이 든 사람들은 그녀를 주시했다. 서연역시 무슨말을 할 것인지 다음 말을 기다렸다. 잠시 말을 못하고 있던 란시아가 입이 힘겹게 열렸다."란시아 로이렌이 아닌. "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는......"란시아가 말끝을 흐리자 포비르와 정신이 든 사람들은 그녀를 주시했다. 서연역시 무슨말을 할 것인지 다음 말을 기다렸다. 잠시 말을 못하고 있던 란시아가 입이 힘겹게 열렸다."란시아 로이렌이 아닌.. "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는......"란시아가 말끝을 흐리자 포비르와 정신이 든 사람들은 그녀를 주시했다. 서연역시 무슨말을 할 것인지 다음 말을 기다렸다. 잠시 말을 못하고 있던 란시아가 입이 힘겹게 열렸다."란시아 로이렌이 아닌... "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는......"란시아가 말끝을 흐리자 포비르와 정신이 든 사람들은 그녀를 주시했다. 서연역시 무슨말을 할 것인지 다음 말을 기다렸다. 잠시 말을 못하고 있던 란시아가 입이 힘겹게 열렸다."란시아 로이렌이 아닌... 란시아 칼스테인이 되겠습니다. 