자네도 알다시피 우리 드래곤은 생명에 대한 무게에 차별을 두지 않네. 그것은 인간과 몬스터의 생명이든, 식물과 동물의 생명이든 같지. 그리고 비록 사소한 일이라 해도 우리에게는 사소한 것이 아니네. )서연은 고개를 끄덕였다. )서연은 고개를 끄덕였다.자신 역시 칼베리안의 중립적인 성향에 대한 영향을 받았기 때문이(창조신께 쥬레아님은 차원을 관장하라는 명을 받았네. 그리고 나는 자네를 돌보라는 명을 받았지. )“창조신께 받은 임무는 그 무게가 모두 같기 때문이군요." )“창조신께 받은 임무는 그 무게가 모두 같기 때문이군요."(바로 그거네. 쥬레아님의 위치는 창조신에게 직접 임무를 받았기에 오는 것이라고 볼 수 있네. 하지만 나 역시 창조신에게 임무를 받은 것이지. 난 쥬레아님과 그 무게가 같아졌다고 볼 수 있네. 그리고 또 한가지, 모든 드래곤들은 쥬레아님에게 창조되었지만 나를 더 따른다네. )서연은 이제야 모든 것을 이해할 수가 있었다창조신이 칼베리안에게 명령한 것은 자신을 지켜보라는 것이었다그런 심각한 일이 자신 때문에 일어났다는 생각이 들어 마음이 편치 않았다. )서연은 이제야 모든 것을 이해할 수가 있었다창조신이 칼베리안에게 명령한 것은 자신을 지켜보라는 것이었다그런 심각한 일이 자신 때문에 일어났다는 생각이 들어 마음이 편치 않았다.“큰일이군요.” )서연은 이제야 모든 것을 이해할 수가 있었다창조신이 칼베리안에게 명령한 것은 자신을 지켜보라는 것이었다그런 심각한 일이 자신 때문에 일어났다는 생각이 들어 마음이 편치 않았다.“큰일이군요.”서연이 어두운 표정으로 중얼거렸다. )서연은 이제야 모든 것을 이해할 수가 있었다창조신이 칼베리안에게 명령한 것은 자신을 지켜보라는 것이었다그런 심각한 일이 자신 때문에 일어났다는 생각이 들어 마음이 편치 않았다.“큰일이군요.”서연이 어두운 표정으로 중얼거렸다.서연의 마음을 눈치챈 칼베리안이 미소 지었다. )서연은 이제야 모든 것을 이해할 수가 있었다창조신이 칼베리안에게 명령한 것은 자신을 지켜보라는 것이었다그런 심각한 일이 자신 때문에 일어났다는 생각이 들어 마음이 편치 않았다.“큰일이군요.”서연이 어두운 표정으로 중얼거렸다.서연의 마음을 눈치챈 칼베리안이 미소 지었다.분명 서연이 자기의 책임으로 돌릴 것 같아 일부러 말을 하지 않았던 것이다. )서연은 이제야 모든 것을 이해할 수가 있었다창조신이 칼베리안에게 명령한 것은 자신을 지켜보라는 것이었다그런 심각한 일이 자신 때문에 일어났다는 생각이 들어 마음이 편치 않았다.“큰일이군요.”서연이 어두운 표정으로 중얼거렸다.서연의 마음을 눈치챈 칼베리안이 미소 지었다.분명 서연이 자기의 책임으로 돌릴 것 같아 일부러 말을 하지 않았던 것이다.(자네는 신경 쓰지 말게. 