특히 네놈 뒤에 있는 년은 병사들의 노리게감으로 넘겨주지. 네이트의 말에 그동안 표정이 없었던 루프 눈빛이 살짝 떨렸고 샤란의 얼굴은 창백하게변했다. 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐... 막고 싶으면 막아도 좋아. 말리진 않을 테니. 말리진 않을 테니.. 말리진 않을 테니... 킥킥킥. 킥킥킥.  프로켄은 빈정거리듯 잠시 멈춰 섰던 걸음을 걸었고 뒤에 물러서 있던 네이트는 비웃음을흘리며 루프를 쳐다보았다. 루프는 자신을 경멸하듯 바라보는 두 남자를 향해 천천히 몸을 움직였다. 네이트와 프로켄은 루프의 움직임에 황급히 허리에 걸려있는 검을 잡았지만 루프는그들의 행동과는 달리 고개를 숙인 채 땅위에 무릎을 꿇었다. 생각지도 못한 루프의 행동에 모두 놀란 표정을 지었다. 샤란은 루프의 행동이 무엇을의미하는지 알고 눈시울을 붉혔다. 자신이 알고 있는 루프는 이러한 사람이 아니었다. 네이트와 프로켄은 역시 상대의 의도를 눈치 채고는 맥이 빠진다는 표정을 지었다. 여행 도중에 항상 멜리사의 곁에 서 있는 것이 보통 거슬린 것이 아니었다. 더군다나말한마디 조차 없었던 통에 마치 무시하는 것처럼 느껴져 매우 불쾌했었다. 심지어멜리사의 물음에 대답도 하지 않고 단지 고개만 끄덕이는 정도가 다였다. 그런 루프가자신들 앞에서 무릎을 꿇고 있다는 것이 그리 나쁜 기분은 아니었다. 호오. 이와 루프. 네놈을 인정하는 분들이 계시지만 거의 모든 사람들은 너를 인정하지 않는다. 너는 단지더러운 배신자일 뿐이야. 너는 단지더러운 배신자일 뿐이야.  네이트가 경멸하는 듯한 표정을 지으며 고개를 숙이고 있는 루프의 머리에 발을올려놨다. 샤란은 이 상황에 얼굴을 파랗게 질린 채 멍하니 있었고 루프는 자식또래의 젊은남자에게 머리를 밟히고 있는데도 아무런 동요 없이 고개를 숙이고 있었다. 어이. 괜찮으니 검을 들고 우리에게 덤비라고. 괜찮으니 검을 들고 우리에게 덤비라고.  킥킥. 괜찮으니 검을 들고 우리에게 덤비라고.  킥킥. 네이트. 괜찮으니 검을 들고 우리에게 덤비라고.  킥킥. 네이트. 그 자세 볼만 한데. 꽤 멋있어 보인다. 