그들은 소란스러움을 틈타 이곳을 빠져나갔고, 두리안 기사단 모두가 그들의 뒤를 쫓아갔지. "" 그런데 바론시아 공작님과 그 기사단은 왜 이곳에 있는 겁니까?"" . . . . . . "바론시아 공작은 선뜻 대답하지 못했다.암살자들이 이곳에 남아 있을지 모르고, 또 그들의 수와 언제 어디서 습격할지 모르는 상황에서 무작정 뒤를 쫓을 수 없었다고는 말할수가 없었다.그 누구라도 믿을 수 없을 것이다.평범한 기사들도 아닌 자신들과 자신이 이끌고 있는 기사단이다." 적들을 쫓을 만한 상황이 아니었다고밖에 말할 수 없군. "" 그게 무슨 소리입니까? 적들을 쫓을 만한 상황이 아니였다니요. 눈앞에서 적의 중요 인물들을 그냥 눈뜨고 놔주었단 말입니다. 그리고 지도자를 잃은 두리안 기사단은 적들을 쫓았고, 바론시아 기사단은 쫓지도 않았습니다. 이게 무슨 말도 안 되는 경우입니까?"라샤드가 버럭 소리를 질렀다순간 바론시아 공작의 눈썹이 꿈틀했다.그가 비록 상대에게 예의를 차리고는 있지만 아무리 라샤드라 함이라도 언성을 높일 만한 생대가 아니었다.그나마 두리안 공작의 죽음을 슬퍼하는 라샤드를 이해하기 때문에 지금껏 받아주었던 것이다.점점 격해지는 라샤드의 태도에는 바론시아 공작은 불쾌해질 수밖에 없었다.그렇다고 적들의 중요 인물을 놓쳤고, 또 두리안 기사단만이 뒤쫓았다는 것을 사신이니 단지 라샤드의 거친 말투만아 가리고 대놓고 불쾌해할 수도 없는 노릇이다." 라샤드, 말이 지나치다!"라샤드는 엘피스를 붉게 핏발이 선 눈으로 노려보았다." 지나치다고? 내 말이 어디가 지나치지?"" 라샤드, 네 마음을 모르는 것은 아니지만 지금의 네 행동은 모든것이 바론시아 공작의 잘못이라고 하는 것 같아서 하는 말이다. 그리고 지금의 네 태도 역시 문제가 있다고 생각하지 않아?"" 누구의 잘못을 떠나서 상황상 문제가 있기 때문이야. 이곳에서 보위하고 있던 인물들은 아주 중요한 인질이 될 가치가 있었어. 그리고 우에 온 서연 칼스테인은 어떻게든 잡아야 했다고. 그런데 모든 것이 수포로 돌아가고 우리 스승님이 돌아가셨어. 그런게 함께 임무를 수행하던 바론시아 공작님에게 확실한 설명을 요구하는 것이 잘못된 일인가?"" 그건. . . . . "라샤드의 논리 정연한 말에 엘피스도 당황할 수밖에 없었다.자신이 평소 알던 라샤드가 맞나 할 정도로 날카롭게 따지고 들고있다." 흥. 또 하나 석연치 않은 걸 말해볼까? 어떻게 여기에 있는 사람들은 하나같이 모두 두리안 기사단뿐이지? 바론시아 기사단은 한 명도 없다는 것이 정말 이상하지 않아?"" . . . . . . . . "그 부분에선 엘피스 역시 할 말이 없었다.바론시아 공작에게 의문의 시선을 던졌지만 엘피스의 시선을 받은 바론시아 공작 역시 답답하기는 마찬가지였다.라샤드는 엘피스와 바론시아 공작을 노려보았다." 난 이 석연치 않은 점을 절대 그냥 넘어갈 수가 없어!"강한 적대감을 나타내는 라샤드의 모습에 엘피스와 바론시아 공작은 당혹감을 감출 수가 없었다.동대륙의 주요 인물들과 서연 칼스테인을 놓쳤다는 사실 하나만으로도 큰 실수다.더군다나 그 와중에 이즈스 왕국의 기둥이며 힘의 상징이였던 두리안 공장의 죽음까지.이것은 그냥 넘어갈 만한 상황이 아니었다.라샤드가 말한 것처럼 제삼자가 듣기에는 석연치 않은 구석까지 있다.그때까지 조용히 상황을 지켜보고 있던 루이사가 길어나왔다." 라샤드님, 그만 하십시오. 이들의 상처를 살펴보면 모두 정확하게 치명적인 급소를 찔렸습니다. 공격 방식이나 무기의 특성을 생각했을 때 어쌔신들에게 당했다는 소리지요. 그건 두리안 공작님 역시 마찬가지입니다. "라샤드는 루이사에게 분노에 찬 눈빛을 보냈다." 루이사. 그럼 스승님께서 그깟 어쌔신들의 습격에 손도 써보지 못하고 당하셨다는 말도 안되는 말을 하는 거야?"고함을 치는 라샤드를 바라보며 루이사의 눈매가 가늘어졌다." 어쌔신들 사이에 로드라고 불리는 존재는 간단하게 평가할 것이 아닙니다. 특정한 단체의 수장이 아닌, 어둠 속에 살고 있는 모든 어쌔신들이 하나같이 부르는 호칭. 지금의 로드가 있기 전까진 로드라는 호칭조차 없었습니다. 말 그대로 어쌔신 최강의 존재. 로드는 소드 마스터를 암살할 수 있다고 알려져 있습니다. 로드가 두리안 공작님을 암살하려 했다면 충분한 경계를 하지 못했던 상황에서는 바론시아 공작님이 손을 쓸 시간도 없었을 겁니다. 상황을 보면 선밸대를 전멸시킨 그 어쌔신 부대가 나타나 한순간에 두리안 기사단들이 피해를 당했을 겁니다. 반면에 바론시아 공작님은 그것을 보고 주변을 경계해 그런 피해를 막을 수 있던 겁이고요. 이것은 어쩔 서 없엇던 상황이라고 생각합니다. 라샤드님의 기분은 이해하겠지만 지금 상황에서 우리들끼리 싸워서 어쩌자는 겁니까?"" . . . . . . . "루이사까지 나서자 라샤드의 기세가 수그려들 수밖에 없었다.그리고 여기서 반박을 하자면 두리안 공작은 어쌔신의 습격조차 손써보지 못하고 당했다고 손가락질하는 것과 마찬가지이기 때문이기도 했다.루이사의 중재에 확실히 수그려든 라샤드의 기세에 엘피스는 안도의 한숨을 쉬었다.지금의 기회를 놓치지 않고 재빨리 나섰다." 두리안 공작님이 당했다고, 그 누가 이런 일이 일어날 것이라고 생각했겠어. 넌 평범한 존재가 그럴 수 있다고 생각해?"" 그건 아니지만. . . . "점점 기세가 수그러드는 사야드의 모습에 엘피스는 회심의 미소를 지었다.여기서 라샤드와 뜯어질 수는 없었다.그리고 뜯어지는 이유로 지금 것은 자신이 이끄는 니트만 왕국에게 좋지 않은 타격을 줄 것이 분명했다.잠시 망설이던 라샤드는 무언가를 결심한 듯 입술을 깨물었다." 엘피스, 난 더 이상 기다리며 있고 싶지는 않다. "" 라샤드, 진정해. "" 