서연은 항참 방 안을 이리저리 둘러보고 있는 아리엘이게 찻잔을 내밀었다. "......." 아리엘은 서연이 내민 찻잔을 곧장 받지 않고 물끄러미 바라보았다. 서연이 그런 아리엘의 염려를 눈치 채고는 어색하게 웃었다. "이것은 정상입니다." 서연의 말에 아리엘은 슬쩍 찻잔을 받았다. 그리고는 침대 한쪽 끝에 조심그렇게 걸터앉았다. 레이디가 남자가 쓰는 침대에 걸터앉는 것은 상상도 하지 못할 일이다. 더군다나 일국의 공주. 하지만 아리엘은 지금은 그런 것 따윈 괜찮았다. 이미 신분을 버렸고, 또 언제나 서연 앞에서는 전혀 꾸밈이 없어소 괜찮았다. 너무나 마음이 평화로웠다. 훌짝~아리엘은 찻잔을 기울이며 눈동자만을 돌려 서연을 힐끔 쳐다봤다. 서연은 창가에 살짝 몸을 기대며 찻잔을 들고 있었다. 이미 날은 어두워져 달빛이 창가로 스며든다. 서연은 천천히 찻잔을 입에 가져갔다. 그 모습에 넋을 잃고 바라보고 있는 아리엘의 얼굴이 화끈 달아오르며 가슴이 쿵쾅거렸다. 그러면서도 이런 자신을 서연이 눈치 챌까 조마조마해싿. 방 안을 침묵이 흘렀다. 하지만 그러한 침묵이 전혀 어색하지 않은 듯 서연은 말ㅇ벗이 몸을 창가에 기댄 채 찻잔을 기울이고 있을 뿐이었다. 아리엘 역시 이상하게도 지금의 상황이 어색하지 않았다. 남자와 단둘이 방에 있고 또 어색하리만큼 조용한 이 분위기가. 아리엘은 한참을 말없이 그런 서연의 모습을 바라보았다. 아리엘은 잠시 찻잔을 만지작거리다가 입을 열었다. "저기 서연님." 서연의 시선이 아리엘에게 향했다. "조금 전에 우리를 도와주었던 사람들은...." "그들은 칼스테인 영지 자치단 중 하나인 쉐도우입니다. 아리엘님도 보신 바와 같이 어쌔신들로 이루어진 암살조지요." "정말.... 대단해요." 아리엘이 처음 그들을 보았을 때를 떠올리며 순수하게 감탄 어린 말을 햇다. 어느새 나타나 두리안 기사 수십을 한순간에 제거했다. 지금까지 그런 어쌔신들이 있다는 소리는 들어보지도 못했고, 또 그 정도의 능력을 가진 어쌔신들의 조식적인 움직임이 얼마나 우서운지에 대해서 깨달았다. 서연은 희미한 미소를 지었다. "그들은... 칼스테인 영지에서 생을 마감하기 위해 온 사람들입니다." "예?" "어둠의 길을 걷던 자들이 은퇴를 해 조용히 남은 삶을 지내기 위해 칼스테인 영지를 찾아 과거를 잊고 생활을 하던 사람들입니다. 그들은 전쟁을 위해서가 아니라 자신들의 삶의 터전을 지키기 위해서 울직인겁니다." 서연을 바라보고 있던 아리엘의 눈빛이 흔들렸다. 왠지 서연의 목소리에서, 그리고 눈동자에서 슬픔이 느껴졌기 때문이다. 미묘한 변화였지만 분명 아리엘은 느낄 수 있었다. "두리안 공작을 공격했던 여인은....." "레이디 로지아 말이군요." "그녀가 쉐도우를 이끌고 있는 사람인가요?" "예" "그녀를 불러줄 수 있나요?" "그녀는 제가 부르고 또 제 명령에 오가는 존재가 아닙니다. 그녀의 의지로 제 부름에 답할뿐. 부르는 사람이 제가 아니라도 그녀의 의지에 따라 나타날 수 있습니다." 혹시. . . 그녀가 그럼 이 근처에 있나요?"" 예"아리엘은 천천히 주위를 둘러보며 입을 열었다." 이봐요. 나와봐요. 할 말이 있어요. "사락.아리엘의 말이 끝나는 것과 동시에 로지아가 그녀의 앞에 나타났다.너무나 자연스러운 모습.모르는 사람이 보았다면 처음부터 나타난 장소에 서 있었다고 착각을 할 정도다.아리엘은 서연에게 슬쩍 시선을 던졌다." 여자들끼리 할 이야기가 있는데 잠시 자리를 비켜주실 수 있을까요?"서연은 살짝 미소를 지었다." 죄송합니다. 제가 눈치가 없었군요. "살짝 고개를 숙인 서연은 미소와 함께 방을 나갔다.서연이 사라지자 아리엘은 로지아에게 시선을 던졌다.눈앞의 녀인이 서대륙 연랍을 상징하던 소드 마스터 중 하나인 두리안 공작을 한순간에 제거했다.두리안 공작은 보는 사람이 허무할 정도로 아무런 저항조차 하지 못한 채 죽음을 맞이했다.직접 눈으로 지켜보았음에도 믿기지가 않았었다." 데단하네요. 그정도의 힘을 가지고 있다니. . . . . "" . . . . . "아리엘의 말에 로지아는 아무런 대꾸도 하지 않았다.하지만 아리엘은 그런 것은 신격 쓰지 않았다." 혹시 당신은 늘 몸을 숨기고 서연님의 곁에서 지내는 건가요?"끄덕.로지아가 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다.아리엘의 눈동자가 살짝 흔들렸다.단순한 호위기사가 아닌 몸을 숨기며 사람을 지킨다는 것이 얼마나 힘이들고, 그것이 거의 불가능에 가까운 일인지는 그녀가 그 누구보다도 잘 알고 있다.함께 자리를 할 수도 없다.늘 자신을 보이지 않는 곳에서 일정한 거리를 유지한 채 밖에서 대기하고 있다.추울 때나 혹은 폭우가 쏟아져도 지키는 사람의 위치에 따라 몸을 피할 수도 없다.그리고 다른 이들에게 들키지 않게 하기 위해서 손가락 하나 까딱할 수도 없고 또 숨소리조차 낼 수도 없는 일이다.그런데 지금 눈 앞의 여인이 그 일을 하고 있는 것이다." 서연님을 보호하기 위해서요? 늘 곁에서 지켜본 당신은 알고 있겠지만 서연님은 장신의 보호를 받지 않아도 될 만큼 강합니다. 자신의 보고가 필요하지 않을 정도의 인물을 왜 그렇게 힘든 상황에서도 지키려하는 건가요?"" 내 의지. . . . . "" . . . . . . . . . "" 서연님을 지키는 것은 나의 의지일 뿐. "" . . . . . . . . . 