칼베리안은 서연을 안타깝게 바라보며 말을 이었다. "나의 삶은 여기까지야. 이것이... 자네를 보는 마지막이 되겠군." "......" 말을 끝낸 칼베리안은 우두커니 서 있는 서연을 바라봤다. 마치 서연의 말을 기다리는 듯이. 잠깐의 시간 뒤에 서연은 힘겹게 입을 열었다. "더... 존재할 수 있지 않습니까?" 서연의 말에 칼베리안은 고개를 살짝 끄덕였다. 그의 말이 맞기 때문이다. "그렇지. 하지만 내 의지로 소멸을 해야만 해." "다른 방법도 있지 않습니까?" "이게 최선일세." "......" 그것을 끝으로 서연은 더 이상 말을 하지 못했다. 이것이었다. 서연에게 불안함을 가지게 만들었던 것이. 온 세상을 창조한 창조신이 차원들을 만들고 그 차원을 관장할 차원신을 만들었다. 창조신은 차원신들에게 각자 차원을 관장하라는 명령을 받았고, 칼베리안은 차원의 약속을 이행한 서연을 돌봐줄 것을 명령 받았다. 창조신의 명은 절대적인 것, 비록 그것이 크고 작은 명일지라도 그 무게는 같다. 크고 작음의 차이는 인간이 만들어낸 인간의 기준일 뿐, 신에게는 모든 생명의 무게가 같듯이 말의 의미도 같다. 칼베리안은 창조신에게 명령을 받으며 쥬레아와 동등한 입장이 된 것이다. 그것은 칼베리안이 차원신이 되었다는 것은 아니지만, 창조신의 절대적인 명령을 받았다는 것 자체만으로도 의미가 있는 것이다. 더군다나 세상의 중립을 유지하는 드래곤들은 모두 칼베리안을 믿고 따른다. 그것은 드래곤들이 창조주인 쥬레아에 대한 절대적은 복종과는 다른 것이었다. 처음 드래곤의 창조주로서의 시선으로 그들의 모습을 지켜볼 때는 그것은 그녀가 바라던 것이었다. 하지만 창조신이 칼베리안에게 자신과 같이 명령을 내린 이후로는 그런 시선은 흔들릴 수밖에 없었다. 이것이 문제였다. 그것이 큰 흔들림이 아닐지라도, 여러 번의 흔들림이 아니라 단 한 번의 작은 흔들림일지라도 쥬레아는 차원을 관장하는 절대적인 신. 그녀의 흔들림은 그녀가 관장하는 차원을 엄청난 위험에 빠뜨릴 수가 있었다. 서연은 이것을 알고 있었기에 지금 이 상황을 예상하고 있었는지 몰랐다. 그리고 유심히 생각하지 않으면 모를 정도이기는 했지만 어딘지 모르게 달라진 칼베리안의 행동들, 여신 쥬레아와 관련된 일들이 생기고, 그녀를 만나기 위해 오랜 시간 동안 자리를 비우고 언제든 연락이 가능했던 칼베리안이 연락이 되지 않을 때가 더 많았다. 그리고 갑작스럽게 나타난 그가 전쟁을 빠르게 종결시킬 정도의 힘을 발휘해 줬던 것도 염려가 됐었다. 너무나 많은 삶의 무게를 지게 됐고, 자신의 삶을 정리하기 위해 예상보다 빨리 유희를 끝냈다. 그것뿐만 아니라 한편에 자리 잡기 시작한 불안한 마음에 유희를 끝내고 빠르게 온 것이기도 했다. 서연은 자신이 이것을 예상하고 있었다는 것을 깨달았다. 휘링. 서연의 눈앞으로 밝고 투명한 입자 하나가 꽃씨가 날리듯 날아간다. "......" 그 모습을 발견한 서연의 눈동자가 크게 흔들렸다. 싹둑~꽃꽂이를 하고 있던 로아니스가 손을 멈추고는 고개를 돌렸다. "이건......" 먼 곳 어딘가를 바라보는 그의 얼굴에는 놀람으로 가득했다. "칼베리안님, 결국... 그렇게 결정하신 겁니까?" 로아니스의 입에서 흘러나온 목소리는 담담했지만 그 속에는 슬픔이 느껴졌다. 그 시각, 전 대륙에 흩어져 각자의 레어에 있던 드래곤들은 행동을 멈추고 모두 놀란 모습으로 어딘가를 향해 바라보고 있었다. 지내고 있는 지역은 모두 달라도 그들이 바라보고 있는 곳은 바로 한 곳, 칼베리안의 레어가 위치한 곳이었다. 휘리링~더 많은 입자들이 허공에 흩어진다. 칼베리안의 몸에서 날아가기 시작한 입자들의 수가 점점 많아진다. "......" 서연은 그 모습을 흔들리는 눈빛으로 바라보며 서 있었다. 칼베리안은 그런 서연을 향해 미소 지은 채 담담하게 마주 보며 서 있었다. "몇 가지 가르쳐 줄 게 있네. 지하 1층에 있는 식품 저장고에 보면 음식을 충분히 저장해 뒀지. 물론 자네는 음식을 먹지 않아도 마나로 모든 에너지를 대체할 수 있겠지만, 함께 앉아서 맛있는 음식을 먹는 것을 좋아했던 것을 알고 있으니까." "......" 입자가 날아올라 가며 칼베리안의 몸이 점점 투명해지는 것을 본 서연은 아무런 대꾸조차 하지 못했다. 칼베리안은 계속해서 말을 이어갔다. "지하 3층에 있는 첫 번째 방과 두 번째 방에는 자네가 언제든 입을 수 있는 옷들을 만들어뒀네. 하루에 한 번씩만 입더라도 오랜 세월을 입을 수 있을 양이나 걱정하지 말게. 내가 없더라도 센스 떨어지는 옷을 입고 다녀서는 안 되지. 그것만은 절대 있을 수 없는 일이지. 흠흠." "......" "아, 그리고 나중에 마법을 익힐 것을 대비해 마법을 정리해 뒀네. 물론 홀로 익힐 수 있도록 쉽게 설명해 놓았으니 걱정 안 해도 될 거야. 내가 보기 쉽게 딱딱 정리를 해놨거든." "......" 칼베리안이 하던 말을 멈추고 서연을 응시했다. 서연을 바라보는 칼베리안의 눈동자는 너무나 따스했다. 휘리링~그리고 칼베리안의 몸은 눈에 띄게 투명해져 있었다. "알고... 있습니다." "......" 서연의 대답에 칼베리안이 환하게 미소 지었다. "자네와 함께 이 땅을 거닐며 하늘을 바라볼 때도, 사소한 것을 이야기하는 것도 좋았네. 내가 사랑하는 이 세상의 모든 것들을 자네에게 보여줄 수 있다는 것이 너무나 행복했네." "......" "자네에게는 미안하군. 처음 유희로서 힘든 경험을 했는데... 지금과 같은 때에 또다시 슬픔을 느끼게 해주어서." "...괜찮습니다." "내 삶에서 자네를 만난 것이 가장 큰 행운이었네." "저 역시......" 서연은 목이 메여와 잠시 말이 끊겼다. "칼스테인님을 만난 것이 제 인생에서... 가장 행운이었습니다." 목에 메여오고 심장이 죄어온다. 폐가 답답해져 숨이 쉬어지지가 않았다. 숨이 멎어버릴 것만 같았다. 하지만 그런 마음에도 서연은 역시 칼베리안과 마찬가지로 입가에는 미소를 짓고 있었다. 그리고 그것마저도 다 이해한다는 듯이 칼베리안 역시 서연을 향해 미소 짓고 있었다. "......" 그 둘은 한동안 말없이 미소만을 지은 채 서로를 마주 보고 서 있었다. 칼베리안의 몸이 점점 희미해지는 것을 바라보며 결국 서연의 눈에서 눈물이 차올랐다. 하지만 끝내 눈물이 흘러내리지는 않았다. 화르륵. 그 미소를 지은 채로 칼베리안의 몸이 완전히 투명해지며 결국 사라졌다. "......" 서연은 그 어떤 행동과 말도 할 수 없었다. 
