트레이아가 같은 곳의 초대에 응한 저희들에게 트레이아가의 자제 분들과 기사들이 당연히숙소를 양보 해야 하는 것 아닙니까? 훗~"자신이 생각해도 영광이라 생각했는지 이리아가 부채로 가린 입에서 살짝 웃음소리가 흘러나왔다.이리아는 제법 사교계에서는 이름이 알려진 편이 였다. 처음부터 사교계를 정신없이뛰어다니며 여러 남자들을 만나고 다녔다. 높은 지휘를 갖게 될 사람들에게는 끈덕지게유혹하며 지냈고 그 성과가 있었는지 따르는 남자들이 상당수 있었다. 세린트 역시사교모임에는 그다지 참석하지는 않았지만 아름다운 미모와 사람들이 함부로 접근하지못하게 만드는 차가운 매력은 젊은 남자들 사이에 상당히 알려져 있었다.이리아가 상대를 예의에 어긋날 정도로 무시하는 말을 듣고 세린트는 테이슈에게 시선을돌렸다. 아무리 트레이아 남작이 정치적으로 힘이 없고 로트만 자작이 위의 귀족이지만이렇게 면전에서 무시하는 것은 문제가 있었다. 테이슈는 고개를 숙인 채로 얼굴을붉히고만 있었다. 테이슈의 그런 모습을 바라보며 세린트의 얼굴표정은 더욱더 차가워졌다.이리아는 세린트의 눈치를 살피다가 세린트가 테이슈에게 차가운 눈빛을 보내자 점점 더떠들기 시작했다." 사실 말이야 바른말이지 세린트님과 제가 트레이아가에서 주최하는 파티에 가는것만으로도 상당히 파티의 질이 올라가는 것이지요. 호호~"이리아는 자신에 대한 칭찬을 했다. 기분이 약간은 좋아지는 모양 이었다." 아마 처음으로 주최하는 파티이고 그렇게 깍듯하게 초대를 안 했다면 저 이리아는 참여 할생각이 없었답니다. 오호호호~!!. "이리아는 약간 언성이 올라가며 자신에 대한 칭찬을 했다. 기분이 꽤 좋은 모양 이었다." 아마도 세린트님과 제가 가는 것 만으로도 상당한 수의 젊은 귀족 자제들이 파티에 몰려올겁니다. 홋홋홋홋홋~~!!!!"이리아는 목소리가 꽤 커졌는지를 모르는지 자신의 칭찬을 계속 이어갔다. 기분이 아주좋아진 모양이었다." 제가 최근 파티에서 몇 명의 남자분들에게 프로포즈를 받았답니다. 아마도 이번 파티에그분들이 저를 뺏기지 않기 위해 다들 찾아 오지 않을까 하네요. 까르르르르르르르르르르르~~!!!!!이리아의 목소리가 홀 안을 가득 울리기 시작했다. 기분이 황홀한 모양이었다. 사람들은 이리아의 웃음 소리에 얼굴을 찡그리기 시작해서 급기야는 얼굴이 창백해 졌다. 옆에있는 레닌의 얼굴역시 파리한 안색이었다. 확실히 이리아의 웃음소리는 듣기에 거북한뭔가가 있었다. "저 이리아는 이번 파티에서 아마 새로운 다른……" 이제는 여관 밖까지 들릴 정도의 목소리로 말하는 이리아는 아직 끝낼 생각이 없는모양이었다. 갑자기 시끄럽게 떠들던 이리아의 말이 갑자기 멈추었다. 사람들은 갑자기 조용해지자이리아를 창백한 안색으로 쳐다보았다. '툭~'이리아는 자신의 입을 가리고 있던 부채를 떨어뜨렸다. 그녀는 자신이 들고 있던 부채를떨어뜨렸는지도 모르는지 눈을 크게 뜨고 입을 벌린 채 정면을 응시하고 있었다. 그녀는마치 굳어버린 사람처럼 전혀 눈도 깜박이지 않은 채 아무런 움직임이 없었다. 사람들은 방금 전까지 그렇게 듣기 괴로울 정도로 시끄럽고 이상한 웃음을 흘리던 여자가맞나 의심될 정도로 변한 그녀의 모습에 깜짝 놀랐다. 도대체 무엇이 그녀를 이렇게만들었는지 궁금했던 홀 안의 모든 사람들이 그녀의 시선을 쫓았다. "허억~!!!!" "아아……" "이… 이런……" "……" 이리아의 시선을 쫓았던 사람들 역시 입을 벌린 채 아무 말을 할 수가 없었다. 사람의시선이 모아진 그곳에는 덥수룩한 여행자 로브를 벗은 서연이 2층으로 연결된 계단을 통해내려오고 있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [57 회]날 짜 2003-08-22 조회수 20128 추천수 187 선작수 6017 세상 속으로. 서연의 복장은 여행자 복이 아닌가 하는 느낌을 들게 해주는 정도였다. 전체적으로 진한검은색 톤의 옷이었다. 헐렁하지 않을 정도의 살짝 타이트한 상의와 바지, 왼쪽 팔과오른쪽 다리는 마치 얇고 작은 밸트처럼 보이는 띠가 매어져 있었는데 그 수가 한 두개가아니 였다. 상의 역시 가죽으로 보이는 검은색의 두꺼운 덮개가 있었는데 복부 부분에는역시 여러 개의 얇은 밸트가 달려 있었다. 그리고 왼쪽에는 럭셔리 블레이드가 매달려있었다. 독특한 검은색의 복장과 검은색의 검은 서연의 외모와 함께 환상적인 분위기를만들고 있었다. 사람들은 서연의 모습에서 눈을 때지 못하고 있었다. 약간은 특이해 보이는 복장이었고검은 머리를 어깨까지 살짝 스치듯 길렀으며 특이하게 생긴 검을 가지고 있었지만 이 모든것들이 한 남자를 위한 것 같은 착각을 불러 일으켰다. 켈트 일행역시 온몸을 가리고 있는로브만을 보았다가 이렇게 몸매가 드러나며 특이한 복장이 너무나 잘 어울리는 서연의모습에 다시 한번 놀라운 표정을 짖고 있었다. 홀 안의 모든 사람들은 탄성 뒤에는 얼굴을 붉히기 시작했다. 그다지 표정이 없던 세린트역시 입을 벌리고 눈을 크게 뜬 채 서연의 얼굴만을 응시했다. 물론 이리아는 처음의 상태그대로였다. 서연은 방안에서 몸을 답답하게 두르고 있던 여행자 로브를 벗어 던졌다. 한동안은산속에서 다닐 것 같지 않았고 숙소까지 와서 답답한 로브를 걸치고 싶지는 않았다. 방문을열고 1층과 통하는 계단을 향해 내려가던 서연은 이상한 소리에 걸음을 멈췄다. 무언가 웃음소리 같기도 하고 신음 소리 같기도 했다. 잘못 들엇나 싶어서 발을 때려는순간 다시 한번 귀속에 괴상한 소리가 들렸다. 