"우리가 뜻을 이루기 위해선 이 칼스테인 영지의 힘이 필요하네. 그러기 위해선 칼스테인공작 당신의 존재는 우리에게 아주 부담이 되는 일이지……""흐음… 죽이겠다는 뜻이군요."서연의 말을 끝으로 감옥 안은 숨소리가 들릴 만큼 고요함이 흘렀다. "죄송합니다."란시아가 끼어 들며 힘겹게 말을 하며 감옥 안을 나가기 위해 몸을 돌렸다. "당신의 이름은?""예?"란시아는 서연의 갑작스러운 질문에 다시 고개를 돌리며 눈을 동그랗게 떴다. 란시아의모습에 서연은 부드러운 미소를 지을 뿐이었다. "라… 란시아……""그럼 레이디 란시아. 곧 다시 만나지요."란시아는 상황에 맞지 않는 서연의 매력적인 미소에 아찔함을 느끼며 얼굴을 붉히고는당황하며 밖으로 나갔다. 포비르는 란시아의 뒤를 따라 밖으로 나가며 문을 닫았다. "그런 일은 절대 일어나지 못할 것이오."문이 닫히기 직전에 틈에서 흘러 나오는 음침한 포비르의 목소리가 들렸다. 서연은 피식웃으며 란시아와 포비르의 기운이 멀리 사라지고 나서야 숨겨 두었던 통신 구슬을 꺼냈다. "흐음… 인간 치고는 꽤 괜찮은 외모더군……"상황을 처음부터 끝까지 지켜본 칼베리안이 턱을 괴고 고개를 끄덕이며 자신의 감상을말했다. "그리고 조금 전 그 여자의 귀에 걸려있던 귀걸이를 보니 제법 흉내를 잘 냈더군. 옆에있던 인간은 7서클의 마스터에 이른 자네. 인간 치고는 상당한 실력의 마법사지. 그자가제법 정성을 들인 모양이야. 하지만 단지 인장을 보여주는 수준이고 내가 직접 만든귀걸이처럼 마음먹기 따라 특정한 곳에 인장을 새기지는 못하더군. 어떻게 그 인장을가지고 공작이라는 것이 증명 됐는지 좀 석연치는 않은데…"칼베리안은 지켜본 소감을 말하는데 자신의 말에 별다른 반응이 없는 서연을 보았다. "이보게. 괜찮은가?""예. 괜찮습니다."서연은 피식 웃으며 대답했다. "전혀 상관 없는 사람들이 제것을 빼앗고 심지어는 자신들이 멋대로 죽이겠다고 하는군요."칼베리안은 재미있다는 듯이 말을 하는 서연을 묘한 눈및으로 바라보았다. "저는 제것을 빼앗기는 것을 그다지 좋아하지 않습니다."한쪽 입꼬리를 올리며 이야기 하는 서연의 모습에서 칼베리안은 약간 이상함을 느꼈다. 확실하게 감정을 드러내는 모습은 대련을 할 때 투기를 비치는 것 말고 지금까지 보지 못한것이었다. 서연은 감정이 없는 것이 아니라 오히려 감정이 풍부한 편이었지만 지켜보는사람이 느껴지도록 감정의 격한 변화를 주지는 않았었다. "으음… 괘… 괜찮은가?"서연의 생소한 느낌에 칼베리안은 약간 불안감이 느껴졌다. "아주 좋습니다."칼베리안은 서연의 말에서 약간 당혹감이 일었지만 머리속에 생각나는 것이 있어서 자신도모르게 감탄사가 나왔다. "아……"서연과 같이 지내면서 과거 이야기를 들었을 때 서연은 남에게 지는 것에 상당히 민감하게반응 했었다. 지는 것을 싫어 하는 것이 라기보다는 투지를 끌어 올려 이긴 상대를극복하는 인간이라고 하는 것이 맞았다. 그런데 조금전 그자들은 처음부터 당당하게 쟁취한것이 아닌 주인이 없을 때 서연의 것을 몰래 가로채기까지 하고 뻔뻔하게 목숨을내놓으라고 한 것이었다. 지는 것도 달갑지 않은 서연이 처음부터 자신의 것을 빼앗겼다는사실은 신경을 상당히 자극한 것이 분명했다. 칼베리안은 이런 서연의 감정을 보인 모습이 유쾌하기 까지 했다. "핫핫핫. 그랬었군. 자네는 너무 침착하고 감정적이지 않은 것이 오히려 문제일세. 그것이나쁜 것은 아니지만 너무 따분하지 않은가.핫핫핫핫"서연은 자리에서 천천히 일어나며 허리를 폈고 칼베리안은 그런 서연의 모습을 흥미 있는표정으로 바라보았다. "그럼 이제부터 어떻게 할 참인가?"서연은 말없이 아공간을 열고 의지력을 끌어 올렸다. 열려진 공간에서는 서연이 의지력으로만들어낸 마나의 회오리에 의해서 럭셔리 블레이드가 손잡이서부터 서서히 모습을드러냈다. "호오... 그렇게 할 참인가?"검은 색의 럭셔리 블레이드가 마나의 회오리로 감긴 채 공간에서 빠져나와 그 모습을 전부드러냈다. "훗. 너무 무리는 하지 말게."칼베리안은 어두웠지만 서연이 럭셔리 블레이드를 손에 쥐고 입에서 진하게 새겨져 있는미소를 보며 통신을 끊었다. '스걱~!''삐그덕… 쿠웅~!!'감옥을 막고 있던 두꺼운 철문이 갈라지고 어두 침침한 지하 통로에 큰소리를 내며넘어졌다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 아아.... 겨우 올렸습니다. 눈이 너무 아프군요. 여러분들이 너무 진행이 느리다고 하셔서 조금더자세한 설정이 많이 삭제되고수정되었습니다. 쩝...조금 진행이 느리더라도 너그러운 마음으로 지켜봐 주세요 ㅜㅜ =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [126 회]날 짜 2003-10-12 조회수 17025 추천수 150 선작수 6017 그놈의 영지럭셔리 블레이드는 처음과 같이 칼집에 있는 모습 그대로였지만 문을 자를 때 떠졌던 붉은보석의 잔상이 꼬리처럼 남아 서서히 없어지고 있었다. 서연은 잘려있는 모습으로 밖으로넘어가 있는 문을 밟으며 천천히 감옥 안을 나왔다. 급하지도 초조하지도 않은 느긋한모습으로 자신이 내려왔던 지상과 연결된 계단쪽을 향해 걸어 갔다. 