란시아공주님은 그런 그들의 목숨을 제 욕심을 위해 희생시키라는 말입니까? "란시아는 서연의 말에 당황하기 시작했고 이를 지켜보는 모든 사람들 역시 마찬가지였다.란시아가 제안한 너무나 엄청난 조건에 서연이 당연히 수락을 할 것이라 생각했었다.하지만 서연이 영지민들을 위해 거절을 한다는 생각지도 못한 말에 그 놀람은 더욱더 컸다."적어도 란시아 공주님의 목숨보다 저기 서있는 제 영지민 한명의 목숨이 더 소중하다고생각되는 군요. 아니 제 위치와 목숨을 빼앗기 위해 움직였던 여기 있는 로이렌 사람들의목숨 전부보다 멀리서 식구들과 함께 각자의 일을 하며 열심이 살아가는 제 영지민 한명의목숨이 더 소중합니다. "서연의 명백한 거절의 말에 지켜보고 있는 로이렌 사람들은 모두 절망적인 표정을 지었다.란시아는 당황함에 어쩔 줄 몰라 했고 란세스트와 포비르 역시 마지막 희망이 물거품이 된것에 침통한 표정을 지었다.이들과는 달리 베르반과 훈터는 서연을 향해 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 고개를 숙인이들은 등을 들썩이며 흐느꼈다. 지금의 말 한마디가 지금까지 충성에 대한 상대조차 없이영지를 지키고 유지하기 위해 노력해온 자신들의 모든 행동들이 보상되는 느낌이었다.세명의 용병들은 이두명의 모습에 어색하게 뒷머리를 긁적거리고 있었다."왕국을 다스리는 여러 대륙의 지도자의 행동에 대해 저는 아는 것이 없습니다. 개인 적인생각으로는 지금까지 제게 보여준 란시아 공주님의 행동으로 보았을 때 로이렌의반역자들이 특별히 나쁘다는 생각은 들지 않는군요. 반란을 일으킨 자들은 적어도 제게아무런 피해를 주지 않았으니 말입니다. 그리고 무엇보다...... "서연의 말에 점점 로이렌 사람들의 얼굴표정은 심하게 어두워 졌고 서연이 말끝을 흐리자다음 말을 기다렸다. 하지만 서연이 럭셔리 블레이드의 손잡이를 오른손으로 잡자 사람들은경악했다."아... 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발......"란세스트가 다가갈 수가 없자 서연에게 사정하듯 이야기 했다.란시아는 서연의 행동에 얼굴이 창백하게 변하며 한걸음 뒤로 물러섰다. 란시아는 도망가고싶었지만 극도의 공포심에 다리가 떨어지지 않았고 겨우 움직인 것이 뒤로 한걸음 물러난것이 다였다.서연이 왼손 엄지손가락으로 럭셔리 블레이드를 칼집에서 살짝 꺼내자 붉은 보석이 열렸고란시아는 그 붉은 눈동자를 보며 자신도 모르게 눈을 감았다.로비안에 있는 모든 사람들은 서연이 검을 꺼내 휘두르는 것을 흐릿하게 보았고 로이렌사람들은 피를 흘리며 쓰러지는 란시아를 상상하며 모두 눈을 감았다.란시아는 무언가 스치고 지나간 듯 했지만 한참이 지나도 아무런 고통이 느껴지지 않자눈을 떴다. 그리고 다른 사람들 역시 아무런 소리가 들리지 않자 눈을 떴다.란시아가 영문을 모르겠다는 표정으로 서연을 바라보았고 서연은 그런 란시아를 보며 입을열었다."거슬립니다. "서연은 말을 끝으로 몸을 돌렸다."에?"'팅~'란시아는 뜻모를 서연의 말에 되물었지만 갑자기 자신의 오른쪽 귀에서 들린 소리에 깜짝놀라며 손을 가져갔다."아아...... "란시아를 지켜보는 사람들에 입에선 탄성이 흘러 나왔다. 란시아의 검은 머리색이 점점푸른색으로 변하고 있었고 눈동자와 눈썹 역시 색이 천천히 변하고 있었다.란시아는 넋이 나간 표정으로 서연의 뒷모습을 바라보았다. 하지만 곧 죽음에서 벗어난안도감에 다리가 풀려 겨우 곁으로 다가간 란세스트가 잡아 주었지만 그녀의 눈빛은 서연의등만을 쫓고 있었다.서연이 잠깐 걸음을 멈추고 자신을 바라보고 있는 란시아에게 다시 고개를 돌렸다."아직까지 이들의 책임자인 공주님께 일말의 사과 조차 듣지 못했군요. "살짝 미소지으며 하는 서연의 말이었지만 란시아의 마음에는 너무나 차갑게 느껴졌다.서연은 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 베르반과 훈터 그리고 세명의 용병이있는 곳으로걸어갔다. 서연이 다가가자 그들은 긴장을 하듯 자세를 바로 잡았다."훈터씨. 자치단의 부단장으로 지금 당장 불러들일 수 있는 자치단원이 얼마나 됩니까? "서연의 질문에 훈터는 더욱 고개를 숙였다."조금 전부터 자치단 100명이 칼스테인 성의 외곽을 포위하고 있습니다. ""그들과 함께 이곳을 정리 하십시오. 그리고 듣던 것과는 달리 이곳에 있는 기사들의인원이 조금 모자라는 것 같군요. ""30명의 기사단들이 영지 내에서 머물고 있습니다. "란세스트는 혹시 모를 일에 대비해 가장 실력이 낮은 기사들 30명을 영지 내에 지내게하면서 영지민들을 관리하도록 했었다."여기 있는 란세스트경을 데리고가 그들을 소란 없이 제압하도록 하십시오. ""알겠습니다. "서연은 힘차게 대답하는 훈터에게서 고개를 돌려 세명의 용병들을 향해 고개를 돌렸다."세분도 훈터씨를 도와주면 고맙겠습니다. ""아... 예. 알겠습니다. "라인과 커크는 대답도 못하고 어정쩡하게 서 있자 멘트가 대신 고개를 숙이며 대답했다.서연이 살짝 웃으며 고개를 살짝 끄덕였고 자신은 처음 보는 중년의 남자에게 시선을주었다."이분은 칼스테인 성의 집사이신 베르반님 이십니다. "훈터가 재빨리 소개를 시켰다."할린 베르반 입니다. "베르반은 황송한 듯 고개를 숙이며 긴장했다. 그리고 자신을 정식으로 칼스테인 공작에게소개하는 기회가 생겼다는 것에 가슴이 뛰고 있었다. 하지만 서연은 그런 베르반에게 살짝고개만을 끄덕여 주는 것이 다였다."이제 뒷일은 훈터씨에게 맞기고 제가 머물만한 곳을 안내해 주었으면 좋겠군요. 