그때 어디선가 시원한 바람이 불어와 두사람의 머리카락을지나갔다. 그러나 무도회장의 음악소리가 선명하게 들렸다. "무도회장의 음악 소리가 여기까지 잘 들리네요" 레미아가 침묵을 깨며 말하자 서연은 고개를 끄덕였다. "그렇군요" 하늘을 쳐다보고 있던 레미아는 잠시 잊고 있었다는 표정을 지으며 입을 열었다. "그러고 보니 아직까지 춤을 안 추고 있었네." 아쉽다는 듯 작게 혼잣말로 중얼거렸다. 하지만 곧 얼굴이 밝아지며 옅은 미소를 띠었다. 비록오늘 무도회에 참여해 보지도 못하고 또 무도회가 시작한 이후로 한 번도 춤을 춰본 적도, 춤 신청을 받아본 적도 없었지만이상하게도 아쉬움은 없었다. 그리고 항상 혼자서 블루문의 하늘을 바라보는 것을 즐겼던 그녀는 갑자기 찾아온 서연으로 인해 혼자만의 시간이깨졌음에도 불구하고 그 어느 때보다 가장 기분 좋은 블루문이라고 생각했다. 그러나 얼마 시간이 지나지 않아 서연이 몸을 움직였고 레미아는 갑자기 장소를 벗어나려 하는 서연의 행동에 깜짝 놀랐다. "가시는 건가요?" 레미아의 질문에 서연이 싱긋 웃어주었다. "이제 그만 가봐야 할 것 같군요." 조급한 마음에 레미아는 용기 내어 입을 열었다. "내일 이 시간에 또 볼 수 있을까요?" 그녀의 말에 잠시 생각에 잠겼던 서연이 입을 였었다. "그건 아무래도 힘들 것 같군요." 서연의 말에 레미아는 마음이 무너지는 기분이 들었다. 지금 이대로 헤어진다니. . . . 그가 너무나 보고 싶을 것만 같았고한편으로는 왠지 억울하다는 생각이 들었다. "저기 잠시만요." 레미아의 다급한 회침에 서연은 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. "당신은 누구시지요? 한번도 본 적이 없습니다. 어떻게 이곳에 들어올 수 있었던 거에요?" 서연은 레미아에게 매력적인 미소를 지으며 입을 열었다. "이곳 국왕님의 초대를 받고 온 사람입니다." 말을 마친 서연은 다시 몸을 돌려 가던 길을 걸어갔고 레미아는 멀어져 가는 서연의 뒷모습에서 시선을 떼지 못했다. 서연이 완전히 사라지자 닫혀 있던 레미아의 입이 열렸다. "서연 칼스테인 공작...." 유일하게 자신의 아버지인 국왕에게 초대받은 인물의 이름이었다. 같은 시간 칼베리안은 자신의 레어 안에서 의자에 앉아 블루문의 밤하늘을 올려다보고 있었다. 한참을 편안한 모습으로하늘을 쳐다보고있던 칼베리안의 입이 천천히 열렸다. "근데 효과 타이밍이 잘 맞았을까." 혼자 중얼거리며 한 손에 들고 있던 술잔에 채워져 있는 술 한모금을 넘겼다. 그놈의 평가첫 블루문 무도회가 있던 다음날 이스반 왕궁은 한 가지 이야기만으로 술렁이고 있었다. 칼스테인공작의 등장. 뜬소문이라고 치부하던 사람들도, 트레이아 남작가에서 칼스테인 공작을 본 사람들의 소문이 과장되었다고 평하던사람들도 모두 그것이 오히려 축소된 것이었다고 생각할 수밖에 없었다. 꿈을 꾸는 듯한 외모와 분위기, 그리고 주변을 자연스럽게 이끄는 말솜씨까지 비록 젊지만 칼스테인 공작은 대단하다고 평하기에부족함이 없었다. 더군다나 소드 마스터인 그루실트 공작과 8서클에 이른 대마법사인 레스피노 공작 앞에서도 오히려 그들을 이끌고한편으로 배려하던 모습은 사람들의 뇌리에 똑똑히 각인되었다. 이스반 국민들 사이에서는 한편으로 칼스테인 공작가가 영원히 나타나지 않았으면 하는 생각이 있었다. 리안 칼스테인이라는존재의 가치는 능력이 뛰어난 사람이 아닌 이스반 왕국에선 수호신과 같은 동경의 대상이었다. 그러나 거의 뒤를 이을 사람에대해서는 실망감이 들 것이라는 사람들의 평이 있었다. 하지만 첫 무도회에서 칼스테인 공작을 본 사람들은 그러한 생각이 기우였고, 리안 칼스테인 공작의 후계자의 자격을 잇기에부족한 것이 없는 사람이라 인식하게 되었다. 오히려 이스반 왕궁에 젊고 뛰어난 인제가 생겼다고 기뻐하는 분위기가 조성되었다. 이스반 국왕은 개인 서제에 함께 자리하고 있는 두 남자를 믿음과 신뢰가 담긴 눈으로 바라보았다. "칼스테인 공작에 대한 두 분의 느낌은 어땠습니까?" 한 나라를 이끄는 주인임에도불구하고 마주 앉아 있는 두 사람에 대한 말투는 매우공손했다. 그들이 이스반 왕국에 가진 힘도힘이지만 이스반 국왕이 어렸을 때부터 그들을 형으로 대하며 잘 따랐었다. 이스반 국왕의 물음에 그루실트 공작이 고개를 숙였다. " 짧은 만남이었음에도 불구하고 매우 강렬했습니다. 지금까지 이 정도의 남자를 본 적이 없습니다." 그루실트 공작의 말에 이스반 국왕의 고개가 갸우뚱했다. "그루실트 공작, 그것이 무슨 의미입니까?" "국왕님. 그것에 대한 설명은 제가 하겠습니다." 레스피노 공작의 말에 이스반 국왕은 고개를 끄덕이며 허락을 표현했다. "제가 칼스테인 공작의 몸을 디텍팅해 본 결과 보통 사람들보다 약간 더 많은 정도의 마나량많이 발견되었습니다. 즉 마나를쌓아두는 수련은 거의 하지 않았다는 것이지요." "그렇다면 검사나 마법사는 아니라는 말입니까?" "예. 체내에 마나를 쌓아두지 않느 검사의 수준이 어느 정도인지는 모르겠지만 일단 마법사는 아닙니다." 레스피노의 설명에 국왕의 안색은 어두어졌다. "마법사는 아니고 마나를 사용 못하는 일반 소드 유저가 한계라.... 새로 나타난 칼스테인 공작이 그 정도라니 아쉬움이크군요 그의 외모를 보고 리안 칼스테인을 닮은 만큼 검술 실력 역시 선데 공작을 계승하지 않았을까 기대했었는데...." "너무 상심마십시오. 제가 알아본 바가 그것이라는 것뿐 칼스테인 공작에게는 무언가가 있습니다." "레스피노 공작이 방금 말한 바로는 기대할 것이 없다고 말하지 않았습니까?" "그렇습니다. 하지만 그것은 일반 사람들의 경우이고, 칼스테인 공작은 다를지도 모릅니다. 지금까지 살아오면서 설명할 수 없는많은 것을 직접 경험해 왔던 저희들입니다. 그런 저희들이 판단하건데 칼스테인 공작은 일반적 경우가 아닙니다.이스반 국왕은 레스피노 공작의 말에 잠시 생각에 잠겼다.칼스테인 공작이 처음 왕궁에 증장할 때의 모습이 생각났다. 젊은 나이임에도 불구하고 흘러나오는 엄청난 위엄에 모든 귀족들이길을 내주고 고개를 숙였었다. 국왕도 그렇게 자연스럽고 경건한 광경은 한번도 보질 못했다." 