조금 전에도 말했듯이 동대륙연합과 서대퓩연합간에 전쟁이 일어난다는 것은 매우 어려운 일입니다. 서로 협정을 맺은 상태이긴 하지만 무엇보다 북대륙이 양 연합을 위협하고 있기 때문입니다. "" 그렇다면 서대륙연합과 북대륙이 전쟁을 하는 것은 아닐까요? "" 그 가능성도 매우 희박합니다. 전쟁을 위한 병력의 움직임과 같은 대규모의 변화를 감지하지 못할 리가 없습니다. 예전 서대륙과 북대륙의 충돌은 서대륙과 북대륙쪽의 병력의 움직임을 전혀 예상하지도 못했기 때문에우리 동대륙 측에서 파악하지 못햇던 것입니다. 하지만 요금과 같이 철저하게 주시하고 있는 상황에선 다릅니다. 제 정보 조직뿐만 아니라 전대륙이 신경을 곤두세우고 있지요. "라수스의 말에 시무르가 자신의 턱을 만지며 대꾸했다." 무언가 안보이는 곳에서 정치적인 움직임을 보인다는 것이로군. "" 그렇다면 우리 동대륙 연합과? "멜리언의 말에 리수스는 고개를 저었다." 그건 아닐 겁니다. 그런 일이라면 제가, 아니면 우리들 중 누군가가 알았겠지요. 제 생각에는 서대륙연합과 북대륙이 아닐까 생각합니다. "" 하지만 북대륙을 자극한 곳은 바로 서대륙 연합입니다. 서대륙 연합 또한 북대륙에게 엄청난 피해를 입었고 . . . "" 아리엘님이 지적해 주신 부분은 맞습니다. 하지만 아카데미의 철수라는 움직임을 먼저 보인 것은 서대륙연합입니다. 서대륙연합이 먼저 움직임을 보이고 우리 동대륙연합은 그에 대응해 행동을 보인 것이지요. "" 그런 . . . "너무나 엄청난 사실에 아리엘은 할말을 잃었다.그것은 겉으로 드러내지 않지만 시무르와 멜리언 역시 마찬가지였다." 확실한 것은 없습니다. 모든 것은 제 추측일 뿐입니다. 며칠 뒤 정식으로 명령이 내려올 테니 모두 돌아갈 준비를 해두셔야 할 것 같습니다. "사람들은 저마다 고개를 끄덕였다.멜리언이 어두운 표정으로 입을 열었다." 돌아가면 . . 모두 헤어지겠군요. "무심코 나온 말이지만 이곳에 모인 대표들의 표정은 멜리언처럼 어두워졌다.대륙전쟁과 같은 큰일이 일어날지도 모른다는 것은 당연히 마음을 무겁게 했다.하지만 처음으로 마음을 나누었던 상대들과 헤어진다는 것이 더 안타까웠다.회의실에 침묵이 흘렀다. 서연은 이곳에 온 순간부터 이들의 모습을 자세히 살펴보고 있었다.더군다나 젊은 나이이기에 더욱더 발전할수 있다는 점은 이들이 얼마나 대단한지 알게 해준다.처음 인연을 맺었던 때가 생각났다. 철이 들면서부터, 아니, 태어났을 때부터 이들은 정치에 휩쓸렸을 것이다.침울해 있던 라수스가 서연을 보며 입을 열었다." 서연님은 어떻게 생각하십니까? "다른 세 사람의 시선도 모두 서연에게로 향했다." 각자 있어야 할 곳으로 돌아가는 것뿐입니다. 이제 영지를 제대로 관리할 수 있을 테니 다행이군요. "서연의 무덤덤한 말.서연은 사람들의 표정을 보며 어깨를 으쓱해 보였다." 여러분의 모습을 보니 제게 뭔가 다른 대답을 바랐던 것 같군요. 하지만 저라고 별수있겠습니까? "서연의 말처럼 해결방법을 말해주길 바란 것은 아니었지만 그래도 이런 식의 대답은 아니었다.아리엘이 여전히 당황하는 모습을 보인 채 입을 열었다." 서연님께서는 . . . 아무렇지도 않으신 겁니까? "" 뭐가 말입니까? "서연은 영문을 모르겠다는 듯 물었다." 모두 . . 헤어진다면 언제 다시 만날지도 모릅니다. 그런데 아무렇지도 않으신 겁니까? "서연은 아리엘을 응시했다.그리고 다른 대표들도 하나씩 바라보았다." 설마 여러분도 아리엘님과 같이 아쉬워하시는 겁니까? "" . . . . . "서연의 말에 아무도 대답을 하지 않았다. 사람들의 반응에 서연이 피식 웃음을 흘렀다." 설마 잠시 동안 즐겼던 우정놀이를 끝낸다는 것이 아쉬운 겁니까? "서연의 말에 사람들은 자신의 귀를 의심해야 했다." 서,서연님? "멜리언이 당황하며 서연을 불렀다. 모두 믿을 수 없다는 눈빛을 보이자 서연은 피식 웃음을 흘렀다.모두 밎을 수 없다는 눈빛을 보이자 서연은 피식 웃음을 흘렸다." 당황스럽군요. 냉정하게 나라를 이끌 여러분이 우정에 연연하는 듯한 모습을 보이다니 . . . 하루빨리 이런 유치한 우정놀이를 끝내야 동대륙연합이 제대로 돌아가겠군요. "아리엘이 복잡한 표정으로 서연을 바라보았다." 서연님, 어떻게 그렇게 말씀하실 수가 있습니까? "" 진실을 말했을 뿐입니다. 앞으로 대륙을 이끌 사람들이 정작 중요한 사항보다는 우정 때문에 우울해하니 한심할뿐입니다. 그래서야 중요한 사항들에 대해 냉정한 결정을 내릴수 있겠습니까? "" 아무리 그래도 . . . "아리엘은 말을 잇지 못하고 입술을 깨물었다.가슴을 도려내는 듯한 통증이 밀려왔기 때문이다.왜 이런 통증이 느껴지는지는 알수가 없었다.분명 서연의 말이 틀린 것은 아니었다. 한 나라를 책임지는 사람일수록 냉정해야 한다.감정에 휘둘려서는 올바른 판단을 할 수가 없기 때문이다.옳은 말이라 해도 아리엘은 서연의 말이 잘못됐다고 말하고 싶었다.서연을 바라보는 아리엘의 눈동자가 심하게 흔들렸다.서연은 아리엘과 다른 사람들을 보며 입을 열었다." 여러분의 모습을 보니 사건은 오히려 잘된 일 같군요. 먼저 실례하겠습니다. "말을 마친 서연은 망설임없이 자리에서 일어났다." 서연님! "멜리언이 황급히 불렀지만, 서연은 뒤돌아보지 않고 밖으로 나갔다." . . . . . 