"망성임 없이 힘있게 이야기하는 사이만을 보며 라수스는 입술을 깨물었다." "망성임 없이 힘있게 이야기하는 사이만을 보며 라수스는 입술을 깨물었다."필요없다. 당장 그들을 불러들여. 당장 그들을 불러들여."" 당장 그들을 불러들여.""불가능 합니다. 그들에게 명령을 내린것은 4일 전의 일. 그들에게 명령을 내린것은 4일 전의 일. 지금쯤이면 칼스테인 영지에 도착했을 것입니다. 거리상 명령을 전달하느 ㄴ통신 구로는 신호가 닿지 않을 뿐더러 임무이ㅡ 안전상 명령이 떨어지면 그들이 알아서 돌아올때까지 통신을 사용하지 않게끔 훈련이 되어 있습니다. "사이만의 말에 라수스가 황당한 표정을 지었다." "사이만의 말에 라수스가 황당한 표정을 지었다."4일 전? 그럼 무도회가 있었던 그날이 아냐. "사이만의 말에 라수스가 황당한 표정을 지었다."4일 전? 그럼 무도회가 있었던 그날이 아냐.. "사이만의 말에 라수스가 황당한 표정을 지었다."4일 전? 그럼 무도회가 있었던 그날이 아냐... "" ""그렇습니다. "여전히 미동없이 차렷자세로 서있는 사이만을 보는 라수스의 눈이 가늘어 졌다." "여전히 미동없이 차렷자세로 서있는 사이만을 보는 라수스의 눈이 가늘어 졌다."이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. "여전히 미동없이 차렷자세로 서있는 사이만을 보는 라수스의 눈이 가늘어 졌다."이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. 그리고 내가 모든 사실을 알거 그들을 되돌리라고 명령해도 어쩔수 없는 상황이었다는 구실까지 만들고 말이야. "여전히 미동없이 차렷자세로 서있는 사이만을 보는 라수스의 눈이 가늘어 졌다."이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. 그리고 내가 모든 사실을 알거 그들을 되돌리라고 명령해도 어쩔수 없는 상황이었다는 구실까지 만들고 말이야.. "여전히 미동없이 차렷자세로 서있는 사이만을 보는 라수스의 눈이 가늘어 졌다."이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. 그리고 내가 모든 사실을 알거 그들을 되돌리라고 명령해도 어쩔수 없는 상황이었다는 구실까지 만들고 말이야... "여전히 미동없이 차렷자세로 서있는 사이만을 보는 라수스의 눈이 가늘어 졌다."이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. 그리고 내가 모든 사실을 알거 그들을 되돌리라고 명령해도 어쩔수 없는 상황이었다는 구실까지 만들고 말이야...처음 부터 네가 모든 책일을 질 생각이었어. 