"그 청년은 자신이 꼼짝없이 죽었다는 생각이 들었고 올로 남은 어머님에 대한 걱정이들었습니다. 그러던 중에 청년은 어머니를 위해 살아야 겠다는 생각을 하게 되었고 자신도모르게 오우거에게 말을 했습니다." "그 청년은 자신이 꼼짝없이 죽었다는 생각이 들었고 올로 남은 어머님에 대한 걱정이들었습니다. 그러던 중에 청년은 어머니를 위해 살아야 겠다는 생각을 하게 되었고 자신도모르게 오우거에게 말을 했습니다.""뭐라고 그랬는데? 살려 달라고 말했어?" "그 청년은 자신이 꼼짝없이 죽었다는 생각이 들었고 올로 남은 어머님에 대한 걱정이들었습니다. 그러던 중에 청년은 어머니를 위해 살아야 겠다는 생각을 하게 되었고 자신도모르게 오우거에게 말을 했습니다.""뭐라고 그랬는데? 살려 달라고 말했어?""커크 너 자꾸 이럴래?" "그 청년은 자신이 꼼짝없이 죽었다는 생각이 들었고 올로 남은 어머님에 대한 걱정이들었습니다. 그러던 중에 청년은 어머니를 위해 살아야 겠다는 생각을 하게 되었고 자신도모르게 오우거에게 말을 했습니다.""뭐라고 그랬는데? 살려 달라고 말했어?""커크 너 자꾸 이럴래?"라인이 노려보자 말을 끊은 커크는 뒤통수를 긁적거리며 입을 닫았다. 그런 모습에 서연은살짝 웃어 주었다. "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. ' "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고. "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고."" "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고.""푸헤헤헤헤헤헤. "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고.""푸헤헤헤헤헤헤. 말도 안돼 그런게 어딨냐?"" "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고.""푸헤헤헤헤헤헤. 말도 안돼 그런게 어딨냐?""이번에는 커크 말이 맞다. "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고.""푸헤헤헤헤헤헤. 말도 안돼 그런게 어딨냐?""이번에는 커크 말이 맞다. 오우거한테 형님이라고 하다니 그건 말이 안된다. "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고.""푸헤헤헤헤헤헤. 말도 안돼 그런게 어딨냐?""이번에는 커크 말이 맞다. 오우거한테 형님이라고 하다니 그건 말이 안된다."" "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고.""푸헤헤헤헤헤헤. 말도 안돼 그런게 어딨냐?""이번에는 커크 말이 맞다. 오우거한테 형님이라고 하다니 그건 말이 안된다.""으음… 그건 좀 그렇군. 