-란시아라는 여자 상당히 오버구만. 자네가 만나기를 기대한다고 말했는데 기다린다고 하니.. 것참 곤란하네. 섬기는 기사들까지...... 그나라 특성인가..... 칼베리안이 자신의 머리를 긁적거리며 중얼거렸다. 제   3   장         아카데미를  향하여           이웃 서연의 집무실에 들어온 미르트와 베르반은 넋이 나간 듯 우두커니 서 있었다. "고...공작님?" "설마.........?" 베르반과 미르트가 말을 더듬으며 묻자 서연이 웃으며 입을 열었다. "두 분은  저번 경우도 그렇고 이번에도 타이밍을 정말 잘 맞추시는 군요." "으음....." 서연의 말에 미르트가 신음 소리와 함께 이마를 짚었다. 미르트와 베르반은 몇 가지 보고를 하기 위해 서연의 집무실에 들렀다. 분명 그들의 의도대로 서연을 집무실에서 만날 수는 있었다. 하지만 정작 서연을 본 그들은 우두커니 서서 한동안 아무 말도 할 수가 없었다. 저번과는 다르게 생겼지만 상당히 분위기가 비슷한 여행하기 편한 복장을 하고 있었기 때문이다. 슬슬 아카데미로 출발할 때가 되지 않았나 생각을 하고 있던 참이었다. 축제와 로이렌 사람들을 떠나보내는 준비로 바빴고처음부터 서연이 알아서 한다는 말을 해왔기 때문에 신경을 잘 쓰지 못했다. 그렇고 이렇게 갑자기떠날줄은 생각도 하지 못했기 때문에 당황스러울 수밖에 없었다. 베르반이 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다. "지금 아카데미로 출발하시는 겁니까?" "예. 이제 출발하지 않으면 늦을 것 같군요. 영지에 관련된 것은 두분께 모두 맡겼고 또 제가 필요한 일은 이미 끝난 상태이니앞으로 두분만이 일을 처리하더라도 별 무리가 없을 겁니다. 그리고 실버족들을 이트 산맥에 정착시키는 문제는 저번 오크들과 달리많이 신경 쓰지 않아도 될 겁니다. 그들은 인간들보다 오히려 뛰어난 종족이니 알아서 정착할 것이고저희들이 도와줄 것은 많지 않습니다." "알겠습니다." 서연은 베르반과 미르트를 바라보았다. "한동안 두 분에게만 무거운 짐을 드리는군요." 베르반이 고개를 황급히 저었다. "아닙니다. 늘 그래 왔던 일이고 또 저희들에게 이러한 기회를 주신 칼스테인 공작님께 감사를 드립니다." 서연은 책상 서랍에서 작은 구슬을 꺼내 베르반에게 내밀었다. "이것은 제게 연락할 수 있는 통신 구슬입니다. 아카데미와의 거리가 멀어 떨어져 있긴 하지만 가끔씩 짧은 대화 정도는 충분히나눌 수 있을 만큼의 마법력이 걸려 있는 통신 구슬입니다." 베르반은 조심스럽게 서연이 주는 통신 구슬을 받았다. "오오....." 서연의 말대로라면 매우 귀중한 마법 물품이었다. 가까운 거리라면 연락할 수 있는 통신 구슬을 그다지 어렵지 않게 구할 수가있었다. 하지만 아카데미는 테사라 왕국에 자리하고 있어 아카데미와 칼스테인 영지 사이에는 상당한 거리가 있었다. 그렇게 멀리 떨어져 있는 곳임에도 불구하고 작동한다면 매우 구하기가 어려운 마법 물품이었다. 베르반은 아주 조심스럽게 구슬을 바라보았고 미리트 역시 옆에서 구슬을 구경했다. 구슬을 살펴본 베르반이 고개를 들어 입을 열였다. "너무 걱정하지 마십......" 하지만 말을 끝낼 수가 없었다. 베르반의 태도에 미르트는 고개를 갸우뚱하며 서연을 바라보았다. "............" 분명 두 사람의 앞에 서 있던 서연이 보이질 않았다. "언제 또......." 미르트는 당혹감으로 작게 중얼거렸다. 저번 경우도 그렇고 상급의 마나 유저인 자신이 전혀 눈치 채지 못하게 짧은 시간에 사라졌으니 황당할 따름이었다. 커다란 창문이 활짝 열린 집무실에는 베르반과 미르트 두 사람만이 우두커니 서 있었다. 넓고 화려한 방 안에 마련되어 있는 원탁을 중심으로 20살 전후로 보이는 3명의 사람이 의자에 앉아 있었다. 한 남자는 건강해 보이는 구릿빛 피부의 남자로 굳게 다물어져 있는 입과 날카롭게 올라간 눈은 남자다운 카리스마가 흘렀다. 또 다른 남자는 구릿빛 피부의 남자와는 다르게 하얀 피부와 함께 부드러운 느낌을 주는 잘생긴 미남자였다. 나머지 한 명은 보랏빛의웨이브 진 긴 머릿결을 가진 매우 아름다운 여자로 누구든 넋을 잃게 만들기에 충분한 외모였다. 더군다나 그녀의모습이나 행동 하나하나에 모든 남자들의 눈길이 빼앗길 것만 같았다. 아름다운 여인이 화사한 미소를 지으며 입을 열었다. "우리가 이렇게 한 자리에 모인 것도 오랜만이군요. 무슨 일로 이렇게 모이라고 하신 겁니까, 라수스님?" 여인의 말에 부드러운 인상을 가진 남자가 얼굴을 붉히며 호감 어린 표정을 지었다. "핫핫핫. 두분 다 매우 바쁘실 텐데 이렇게 불러내어 죄송합니다. 사실 이렇게 아리엘님과시무르님을 모시게 된 것은 이번에 이곳으로 올 사람들에 대한 이야기 때문에 그렇습니다." "이스반을 말씀하시는 거군요." 아리엘의 말에 라수스가 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 정보에 의하면 이스반에서 사람들이 이곳 근처까지 왔다고 하더군요. 이대로라면 내일 중에 그들이 도착할 것같습니다." "내일이라..... 앞으로 이스반을 이끌 젊은 사람들 중에 가장 뛰어나다고 알려진 멜리언이라는 남자가 그들을 통솔하겠지요?" 아리엘의 질문에 라수스는 고개를 저었다. "아닙니다. 저도 처음에는 멜리언이라 생각했지만 알아온 정보에 의하면 그가 아니더군요." "멜리언이 아니라구요? 그럼 그 못지않게 알려져 있는 멜리사나 카미엔이 되겠군요." "그녀들도 아닙니다." 아리엘은 고개를 갸우뚱했다. 20대 전후의 사람들 중에 이스반에서 알려진 인물이라고는 앞서 말한 3명 뿐이었다. "그녀들 역시 아니라구요? 이상하군요. 그들 말고는 다른 이들을 이끌 만한 사람이 이스반에는 없을 텐데....." "칼스테인 공작이라는 자입니다. 그동안 실종되었던 리안 칼스테인 공작의 후손이라더군요." "칼스테인 공작....." 그동안 아무 말도 하지 않고 묵묵히 듣고만 있던 구릿빛 피부를 가진 시무르의 입이 처음으로 열렸다. 시무르의 눈빛은 번뜩였고,주먹에는 힘이 들어갔다. 시무르의 나라와 칼스테인 공작가 사이에 얽힌 좋지 않은 소문들을 기억한 두 사람은 잠시 말을 멈췄다. 비록 오래전의 이야기지만 시무르에게는 썩 좋은 일은 아님이 분명했다. 