국왕이 그제야 상황이 심각함을 인식하고 깜짝 놀라 되물었다. 국왕뿐만 아니라 서연과 네이레스 역시 놀라기는 마찬가지였다. " 그 정도 수의 몬스터라니...어디서 갑자기 나타날 수가 있단말이냐? 잘못 알고 있는 것이 아니냐?" "아닙니다. 정창별에에게 몇 번이고 확인한 정보입니다. 소형몬스터뿐만 아니라 중형 몬스터들까지 있다고 합니다. 그리고그 몬스터들이 향하고 있는 곳은 이곳들이랍니다.!" "그렇게 많은 몬스터들이 무리를 이루고 움직인다니 그게 말이나 되는 소린가? 그리고 중, 소형 몬스터들이 함께 있다는 건한종류가 아니라는 소린데, 다른 종족들과 함께한다니 더 더욱있을 수 없는 일이다." 가능합니다"국왕의 말에 대답한 것은 네이레스였다.모든 사람들은 시선이 의자에 앉아 있는 네이레스에게 집중되었다." 저희가 가지고 있는 정보에 의하면 북대륙은 몬스터들에게 명령을 내릴 수 있는 자가 있다고 합니다. 그들은 그 몬스터를 이용해 전투를 벌인다고 하더군요. "" 그렇다면 북대륙에서 공격을 하는 것이 말인가?"" 아무래도 그런 것 같습니다. 그것 말고는 이 상황을 설명할 답이없습니다. "" 허어. . . . "네이레스의 대답에 국왕의 허탈한 표정을 지었다.멍하니 있는 국왕을 보며 서연이 입을 열었다." 센티노 왕국의 병력은 어느 정도나 됩니까?"일국의 병력은 극비에 해당했지만 지금 상황에 그러한 것을 따질만큼 만한 것이 아니었다.' "기사들과 일반 병사들 그리고 민병대까지 합치면 1만 명이 조금 넘소." 한 왕국이 가지고 있는 병력치고는 너무나 적은 숫자였다. 기사들과 일반 병사들뿐만 아니라 민병대까지 합한 수가 그렇다는 것은 매우 심각하다. 이들의 병력으로는 절대 수만의 몬스터들을 상대할 수가 없다. 그나마 병력이 인간들이라면 어떻게성의 힘을 빌어 버터보겠지만 상대는 몬스터들이다. 더군다나 누군가에게 명령을 받는다면. . . . 몬스터들은 공포나두려움 따위를 가지고 있지 않다. 그렇기에 그런 몬스터들을 막기란 1만이란 숫자는 불가능할 수밖에 없었다. 더구나 이러한곳에 고위급 마법사들이나 소드 마스터들이 몇 명식 있을 리도없기에 더욱 그러했다. "아무래도 국민들을 피신시켜야 합니다." 서연의 말에 발몬트가 나섰다. "보고에 따르면 곧 이곳에 나타날 것이라고 합니다. 그렇다는것은 국민들을 대피시킬 시간도 없습니다." 최대의 위기였다. "주변 왕국의 도움은 어떻습니까?" 네이레스의 말에 발몬트가 고개를 저었다. "가까운 곳에 일단 도움을 요청하겠지만 아마 무리일 겁니다.거리만 해도 하루나 이틀 정도는 걸립니다. 거리뿐만 아니라준비도 없이 곧장 병력을 출병시킬수도 없지요." "그렇다면 이대로 맞설 수밖에 없다는 말입니까?" "아무래도 그 방법뿐입니다." 발몬트의 입에선 절망적인 말이 나왔다. 회의실은 순식간의 정적이 흘렀다. 한참을 고민하던 국왕이 자신의 옆에 있는 기사를 불렀다. "너는 기사들을 이끌고 댚 분들을 안전한 곳으로 모셔라." "알겠습니다." 기사는 고개를 숙여 대답한 뒤 밖으로 나갔다. "두 사람에게는 미안한 일이지만 어서 이곳을 벗어나야 할듯하오. 이곳에서 기다리고 있으면 준비를 마친 기사들이올 것이오." 말을 마친 국왕은 서연과 네이레스의 대답은 듣지도 않고황급히 밖으로 나갔다. "서연님 어떻게 하실 겁니까?" 네이레스가 조심스럽게 물었다. 네이레스는 고위급 마법사. 얼마든지 이곳을 벗어날 수 있었다. 그것은 서연 역시 마찬가지였다. 서연은 고민했다. 이대로 몸을 피해야 하는지 아니면 이곳에 남아야 하는지. 이곳에서 굳이 위험을 자초할 필요는 없었다. 하지만 이대로라면 센티노 왕국이 무너지는 것은 한순간일 수밖에 없다. 서연은 어젯밤에 발몬트의 모습이 떠올랐다. 그렇게까지 자신의 조국을 사랑하는 모습이 너무나 보기 좋았다. 그리고 그렇게 사랑하는 사람들이야말로 왕국의 발전을 위해 진정으로 노력할 것이다. "네이레스님 먼저 몸을 피하십시오." "서연님은 몸을 피하지 않으실 겁니까?" "센티노 왕국은 동대륙에 위치한 곳입니다. 그냥 모르는 체할수는 없군요." 네이레스는 당황했다. 설마 서연이 이곳에 남는다고 할 줄은몰랐기 때문이다. "서연님 지금과 같은 상황에 제가 무어라고 할 자격은 없지만수만이나 되는 몬스터들이 이곳을 향한다고 했습니다. 센티노황국은 무너질 수밖에 없습니다." "최선을 다하는 수밖에 없지요/" 서연이 말에 네이레스는 한숨을 쉬었다. <생명의 무게>센티노 왕국 전체가 전투 준비로 소란스러웠다. 아이들과 여자들은 집으로 모두 들어가 몸을 숨겼고 남자들은저마다 뛰쳐나와 무기를 들고 돌아다니고 있었다. "궁수들은 성벽으로 올라가라! 그리고 다른 자들은 함정과수비벽을 만들어라!" 발몬트는 병사들에게 지시를 내리는 데 여념이 없었다. 그는갑옷을 입고 무장한 채였다. 그의 옆에는 센티노 국왕이 역시무장한채 어두은 표정으로 서 있었다. 서연이 다가가자 발몬트는 깜짝 놀랐다. "아니 왜 몸을 피하지 않으셨습니까?" "위험하네 .지금이라도 늦지 않았으니 어서 몰을 피하게." 발몬트와 센티노 국왕의 말에 서연은 살며시 미소를 띠었다. "저는 국왕님과 발몬트님이 사랑하는 센티노를 지키는 데도움이 되고 십습니다." "서,서연님...." "자.자네..." 발몬튼와 국왕이 떨리는 눈빛으로 서연을 응시했다. 쿠어어어!멀리서 희미하게 괴성이 들려왔다. "몬스터들이 보입니다.!" 동시에 높은 곳에 위치한 초소에서 병사가 소리쳤다. 발몬트와 센티노가 황급히 성벽 위로 올라갔고 서연 역시두 사람의 뒤를 따랐다. "이런!" 발몬트의 입에선 신음 섞인 소리가 흘러나왔다. 멀리서 흙먼지와 함께 검은색 물결이 눈에 들어왔다. 직접 두눈으로 확인한 몬스터들의 수는 대단했다. "발몬트 얼마나 되는 것 같냐?" "글세요 2만 정도는 될 것 같습니다." "으음...." 국왕의 입에서 신음이 흘러나왔다. 서연이 보았을 때 센티노 왕국은 저 정도 규모의 몬스터들을막아내기란 불가능했다. 생각보다 너무 많은 수다. 무언가 다른 수를 찾아야 했다. 서연은 황급히 성문 쪽으로 내려갔다. "문을 열어주십시오." "예?" 서연의 요구에 성문을 책임지고 잇던 병사가 놀라 되물었다. "성문을 열어주십시오. 잠시 나갔다 오겠습니다." 병사는 어처구니없다는 표정을 지었다. 