실제로도 칼베리안이 만든 검 하나를 차지 하기 위해 여러 나라가 움직인때도 있었다. 실제로 그 검은 한나라의 국력에 큰 영향을 미칠 정도의 수준이었다. 그런데그것에 비해 전혀 마법기능도 없는 검이 칼베리안의 눈에는 아쉬울 수밖에 없는 것이었다. "그건 그렇고 보면 볼수록 정말 기가막히게 매력적인 검이군. 그렇게 화려 한 느낌도아니면서……" "그건 그렇고 보면 볼수록 정말 기가막히게 매력적인 검이군. 그렇게 화려 한 느낌도아니면서……"칼베리안은 자신이 말들어도 저런 매력적을 품어내는 검을 만들 자신이 없었다. 서연은 검을 다시 검집에 넣자 검에 붙어 있던 붉은 눈은 다시 감겨 언제 그렇게 아름다운보석이 있었는지 찾아 볼 수가 없었다. 그러한 검이 서연은 너무나 마음에 들어 입가에미소가 없어지지 않았다. "수련할때 그 검의 날카로움을 조절 하면 되니까 특별히 다른 검을 사용하지 안아도되겠군." "수련할때 그 검의 날카로움을 조절 하면 되니까 특별히 다른 검을 사용하지 안아도되겠군.""아. 그렇군요." "수련할때 그 검의 날카로움을 조절 하면 되니까 특별히 다른 검을 사용하지 안아도되겠군.""아. 그렇군요."어짜피 심하게 사용해도 전혀 흠집조차 나지 않을 검이었고 검을 수련 할 때도 사용 할수있으니 마음이 놓였다. 서연은 항상 검을 가지고 다니던 식으로 검을 비스듬이 내려보았다. "허~정말 멋지군. 자네에게 어울리는 검이라더니 꼭 그 말이 맞군." "허~정말 멋지군. 자네에게 어울리는 검이라더니 꼭 그 말이 맞군."검은색 머리에 검은색 검을 들고 있는 서연의 모습은 매우 환상적인 모습을 보여주었다. 칼베리안은 자신의 인간 친구가 멋진 선물을 받고 기분 좋은 모습을 보자 자신도 덩달아기분이 좋아졌다. "그건 그렇고 자네 검의 이름을 지어야 하지 않겠나? 그렇게 매력적인 검에 아무런 이름이없다는건 말이 안되지." "그건 그렇고 자네 검의 이름을 지어야 하지 않겠나? 그렇게 매력적인 검에 아무런 이름이없다는건 말이 안되지.""아……" "그건 그렇고 자네 검의 이름을 지어야 하지 않겠나? 그렇게 매력적인 검에 아무런 이름이없다는건 말이 안되지.""아……"칼베리안의 말을 듣고 곰곰히 생각해 보았다. 