루프씨가 그렇게 말을 하니 어떤 이야긴지 궁금하군요. 서연 역시 루프처럼 먼곳을 응시한 채 대답했다. 헛헛. 헛헛. 자네가 관심을 갖을줄 알았지. 헛헛. 자네가 관심을 갖을줄 알았지.. 헛헛. 자네가 관심을 갖을줄 알았지... 헛헛. 자네가 관심을 갖을줄 알았지.... 헛헛. 자네가 관심을 갖을줄 알았지..... 헛헛. 자네가 관심을 갖을줄 알았지...... 루프가 웃으며 말했고 서연은 그런 그에게 말없이 미소지어줬다. 루프는 무언가를회상하듯 다시 먼곳을 응시했다. 이것은 내가 알고 있는 귀족에 관한 이야기네. 그는 이스반 왕국 바로 옆에 있는메트란이라는 아주 작은 왕국의 백작이라는 작위를 가지고 있었네. 당시 메트란은 1왕자와2왕자간의 왕권 쟁탈전으로 매우 혼란스러웠지. 그러던 중에 2왕자 측에서 이스반 왕국에게동맹을 하자고 제의를 했네. 사실 동맹이 아니라 속국으로 들어간다는 것과 마찬가지인조건이었지. 말 그대로 2왕자 측에선 바로 옆에 있는 이스방 왕국을 등에 업고 왕이되겠다는 소리였네. 이스반 왕국 측에서는 자신들이 유리한 입장이니 마다할 이유가없었지. 1왕자 측에서는 왕이 아닌 신분이 함부로 다른 왕국과 동맹을 걸었다는 것에심하게 반발했고 절대 이스반 왕국의 속국이 될 수는 없다고 주장했네. 1왕자측에서 내세운것도 먼저 동맹을 건 쪽이 2왕자이었기 때문에 어쩔수 없이 대의명분을 그렇게 했을뿐이지 아마 상황이 되었다면 먼저 이스반에게 동맹을 신청 했을 거네. 일단 이렇게되어버린 이상 1왕자 측과 2왕자 측간의 긴장감은 더해갔고 오히려 내전으로까지 번지게되었지. 서로 마지막까지 몰린 상황에서 어느 한쪽이라도 지게된다면 살아남을 수 없으니당연한 결과랄까. 서로 마지막까지 몰린 상황에서 어느 한쪽이라도 지게된다면 살아남을 수 없으니당연한 결과랄까.. 서로 마지막까지 몰린 상황에서 어느 한쪽이라도 지게된다면 살아남을 수 없으니당연한 결과랄까... 서로 마지막까지 몰린 상황에서 어느 한쪽이라도 지게된다면 살아남을 수 없으니당연한 결과랄까.... 서로 마지막까지 몰린 상황에서 어느 한쪽이라도 지게된다면 살아남을 수 없으니당연한 결과랄까..... 서로 마지막까지 몰린 상황에서 어느 한쪽이라도 지게된다면 살아남을 수 없으니당연한 결과랄까...... 