오크 마을에 인간이 있다니?"“아무래토 칼스테인 영지와 관련이 있는 오크들인 것 같습니다. 이쪽과 반대편에 칼스테인 영지로 연결된 듯한 길이 나 있습니다." 한쪽에서 듣고 있던 문트가 입을 열었다. “칼스테인 영지에시도 우리와 같이 몬스터들을 마법으로 조종하는것이 아닐까?” “그렇다면 이곳은 몬스터들을 길들이는 장소란 말이야?” “전혀 근거없는 말은 아니지." “으음......” 이 마을은 밖에서 보면 잘 만들어진 진지와 같았다. 이곳에 오크들이 사는 마을이었다고 하는데 오크 같은 몬스터들이 이렇게 정교하고 효율적인 마을을 만들 수는 없었다. 하지만 분명 이곳의 건물 생김새는 인간의 것들과는 달랐다. 그리고 인간들이 있었다는 말도 이해가 가지 않았다. 만일 칼스테인 영지가 자신들과 같이 몬스터들을 조종하는 것과 비슷한 작업을 이곳에서 하고 있었다면 그런 의문점들이 풀리게 된다. “이곳의 몬스터들과 인간들은 모두 처리했나?" “그것이 저희들이 이곳에 도착했을 때는 모두 도주를하고 있었습니다." “그래서 그들을 어떻게 했지?” “놓쳤습니다." “뭐라고? 그것이 말이 되는가? 그리고 이곳에 머물던 몬스터들과 인간들이 도주하고 있었다면서 모두 놓쳤다고?” “그, 그것이... 몬스터 때문에......” “몬스터? 그까짓 것 제거해 버리고 쫓았으면 될 것 아닌가?" “몬스터들과 인간들은 모두 반대쪽 출입구로 도주를 했습니다. 저희들은 잡으러 쫓았지만 출입구를 막고 있던 몬스터 때문에......” 부하라는 녀석은 몬스터 때문에 일무를 실패했다고 말하고 있었다. 로니스는 금방이라도 터질 것 같은 기분을 진정시켜야 했다. “얼마나 많은 몬스터들이 막고 있었나?” “한 마리입니다." 부하의 말은 점점 가관이었다. “한 마리? 몬스터의 종류는?” “오크입니다.” “......” 로니스는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 오크 한 마리에 막혀 암흑기사단 50명이 몬스터들과 인간들이 도망가는 것을 보고만 있었다는 소리다. 곁국 로니스는 화를 참지 못하고 보고하고 있는 부하를 노려보았다. “지금 나하고 장난하자는......!!” “스물세 명의 기사가 죽었습니다.” 로니스의 고함은 이어지는 보고에 끝까지 이어지지 못했다. 암흑기사들의 힘은 누구보다 자신이 알고 있었다. 그들이 바보 같은 행동으로 스물세 명이나 죽었을 리는 절대 없었다. 암흑기사 스물세 명이 죽었다면 분명 그럴 수밖에 없는 이유가 있었을 것이다. “시체들과 부상병을 수습하고 일단 자리를 피한다.” “예” 로니스의 명령에 기사들이 흩어졌다. 로니스는 번뜩이는 눈으로 칼스네인 영지기 있는 곳이라 생각하는 방향을 응시했다. 모든 것이 계획에 벗어났다. 순식간에 이곳을 제압하고 영지 내까지 들어가려 했다. 하지만 이곳에 있던 사람을 한 명도 제거하지 못했고, 시간을 너무 지체했다. 이미 습격 사실을 눈치채고 방비를 하고 있을 것이 분명했다. 분명 칼스테인 영지를 밀어버릴 수도 있지만 암흑기사들의 피해를 최소화해야 한다. 로니스는 모든 작업을 끝마쳤다는 보고와 함께 오크 마을에서 물러났다. 나서기는. . . . . . 오크 마을이 습격당했다는 소식을 들은 다렌은 많은 수의 자치단을 이끌고 서둘러 출발했다. 오크 마을 입구 근처에 도착하자 속도를 줄이고 모두 주변을 경계하기 시작했다혹시 적들이 주변에 남아 있을지 모르기 때문이다. 하지만 조심스럽게 경계하는 자치단 속에서 유난히 덩치 큰 남자가 무작정 오크 마을로 뛰어들어 갔다“야, 커크, 위험해!" “자식아, 너 뭐 하는 거야?” “거기 멈추지 못해?” 동료들이 깜짝 놀라 소리쳤다. 하지만 커크는 무시하고 마을 안으로 들어갔다. “나라쿠! 어딨냐?” 급기야 소리를 질러대며 달려들어 가고 있었다. “어이구, 내가 미쳐. 내가 저놈 때문에 분명 일찍 죽고 말지.” 용병 시절 동료와 함께 칼스테인 영지로 왔던 라인과 맨트가 투덜거리며 커크를 뒤쫓아 들어갔다. 그러자 다른 한 남자도 뛰어들어 갔다. 그 모습을 본 다렌이 깜짝 놀랐다. “베르반님!" 다렌이 베르반을 황급히 불렀지만 베르반도 커크와 마찬가지로 멈추지 않았다. 베르반은 무장은 커녕 기본적으로 싸울 수 있는 사람이 아니었다. 그냥 평범한 노인에 불과하다. “모두 오크 마을 안으로 들어간다!" 다렌이 자치단에게 명령하며 앞서 갔다. 오크 마을에 들어선 커크는 주변을 두리번거렸다. “나라쿠 어딨냐고! 대답 좀......” 두리번거리며 고함을 지르던 커크는 더 이상 소리를 치지 않았다. 커크가 우두커니 서서 한곳을 바라보고 있었다. 그곳에는 자신이 찾고 있는 나라쿠가 쓰러져 있었다챙그랑~손에 들려 있던 검이 바닥으로 떨어졌다. 주변을 울리는 금속음에 커크가 정신을 차렸다. 커크는 황급히 나라쿠에게 달려갔다. 그리고 나라쿠를 들어올리고 흔들었다. “야. 괜찮냐? 뭐가 이리 많이 다친 거야” “......” 커크가 불렀지만 나라쿠에게선 아무런 말도 들리지 않았다. 뒤따라온 라인과 맨트가 도착했다. “커크, 그 오크 녀석은 괜찮냐? 어서 빨리......” 라인은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 커크가 안거 있는 오크의 상태는 정상적이지 못했다. 상처가 없는 곳이 없을 정도로 온몸에는 상처투성이였고, 무엇보다도 오크의 몸에선 생명의 기운을 느낄 수가 없었다. “......” 라인과 맨트는 아무런 말도 하지 못하고 서 있었다. 커크는 주위를 신경 쓰지 않고 나라쿠를 흔들었다. “그러길래... 내가 어디 가서.... 함부로 나서지 좀 말랬잖아 이렇게... 당할 거면서... 뭐 하러 나서냐 뭐라고 말 좀 해봐... 지식아.” 말을 하고 있는 커크의 목소리가 떨렸다. 그리고 어느새 눈물이 홀러내리고 있었다. “야, 임마... 일어나... 네가... 이렇게 죽는 거냐? 거짓말이지... 그렇지? 네가 항상 말했잖아. 오크 최강이라고...... 오크 최강이라는 녀석이 이렇게 죽어버리는 게 말이 되냐. 제발... 눈 좀 떠봐, 이 자식아......” 커크는 나라쿠의 시체를 흔들며 눈물을 흘렸다. 