"뭐.... 라수스님 마음대로......" 멜리언과 일행은 아카데미 중앙에 건축되어 있는 강당을 향하고 있었다. 다른 동맹국에서 모두를 만나고 싶어 한다는소식이 전해졌다. 하지만 문제는 그들의 메세지를 전달한 사람이 도착한 시간이늦은 밤이라는 데 있었다. 이미 각자의 방으로 돌아가 잠을 청하는 등 개인 행동을 하고 있었기 때문에 서로에게 연락을 주고모아오는 데 시간이 지체되는 것은 당연했다. "드디어 얼굴을 보여주신다 그건가....." 카미엔이 인상을 쓰며 말했고 다른 사람들은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 안내인은 강당의 입구에 서서 고개를 숙였다. "이곳입니다. 저의 안내는 여기까지입니다." 안내인의 말에 멜리언은 고개를 끄덕이고 강당을 올려다보았다. 사치스러울 정도로 화려하고 큰 규모의 강당을 보며 인상을구겼다. 멜리언이 강당 안으로 들어가자 다른 사람들도 뒤를 따라 들어갔다. "이스반을 이끌 미래의 축이여, 동대륙 연합 아카데미에 오신 것을 환영합니다." 강당에 들어서자 갑자기 들려오는 목소리에 사람드른 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 중앙에는 3명의 남녀가 각각의 의자에 앉아 있었고 2층과 3층에서 많은 사람들이 그들을 내려다 보고 있었다. 사람들의 시선이 집중되자 긴장할 수밖에 없었다. 멜리언과 멜리사, 그리고 카미엔은 2층과 3층에 있는 사람들보다 의자에 앉아 있는 세 명에게서 시선을 떼지 않았다. 이들이 도이탄과 테사라, 그리고 베이른의 대표들이라는 것은 당연한 일이었기 때문이다. 의자에 앉아 있는 한 미남자가 웃는 얼굴로 일행을 둘러보았다. "앞에 계신 분이 멜리언님이군요. 그리고 양쪽에 계신 아름다운 레이디들은 카미엔님과 멜리사님이라는 것을 알겠습니다." 그 남자의 말에 이름이 불려진 세 명의 표정은 좋지 않았다. 자신들이 잘 알려져 있다고는 하지만 직접보는것은 처음이다. 그럼에도 불구하고 쉽게 이름을 맞춘다는 것은 벌써 사전 조사가 끝나 있다는 소리였다. "이렇게 대륙에서 소문이 자자한 분들을 만나서 영광입니다. 제 이름은 라수스 에스도르입니다. 베이른 왕구의공작이며 저희 측 사람들을 이끌고 있습니다. 그리고 다른 분들은..." 라수스는 자신의 옆에 앉아 있는 두 사람에게 시선을 돌리며 말을 이었다. "제가 두분의 소개를 해도 되겠습니까?" "물론이지요. 라수스님" 싱긋 웃으며 말하는 여자와 달리 나머지 다른 한 명은 말없이 고개만 살짝 끄덕여 주었다. "감사합니다. 그럼 여기 계시는 아름다운 레이디는 아리엘 테사라님입니다. 테사라 왕국의 공주님입니다." "반갑군요." "아...." 라수스의 소개와 동시에 아리엘이 미소 지으며 인사하자 사람들은 저마다 얼굴을 붉히며 탄성을 흘렸다. 아름다운 외모와 함께매력적인 미소는 남자들의 가슴을 설레게 했다. "그리고 그 옆의 분은 시무르 왕자님이지요. 장차 도이탄의 국왕님이 되실 분입니다." "반갑습니다." 시무르는 살짝 고개를 끄덕이며 답했다. 라수스가 편안한 모습으로 소개를 했지만 듣고 있던 사람들은 그렇지 못했다. 분 명 세명의 이름은 귀가 따갑게 들어왔었다. 대륙에서는 10대 후반에서 20대의 젊은 사람들 중에서 각자 가진 능력이 최고라 불리우는 사람들이 있었다. 그중에서 세 명이 자신들의 눈앞에 있는 것이었다. 멜리언은 살짝 고개를 움직이며 2층과 3층을 올려다보았다. 이들이 각자 왕국의 대표로 있다면 이들만큼은 아니더라도 멜리언처럼 주변에 이름이 알려진 다른 자들도 자신이 속한왕국 측에 아카데미 학생으로 와 있을 가능성이 크다는 소리였다. 소개를 마친 라수스는 멜리언을 응시했다. "만나서 반갑습니다." 라수스는 멜리언과 다른 일행을 살펴보며 표정이 어두워졌다. "저희들이 이렇게 먼저 소개를 올렸음에도 이스반의 분들은 전혀 소개가 없군요. 바쁜 일로 이제야 자리를 마련한것이 매우 마음 상하셨던 모양입니다." 사람들은 순간 당황할 수 밖에 없었다. 현재 일행을 이끌고 있는 서연이 없는 상황이었다. 사람이 너무 많아 대표들이 직접인사를 했는데 누구의 소개를 해야 하는지 애매한 상황이었다. 그리고 처음에 멜리언을 비롯해서 카미엔과 멜리사를확인하듯이 알아본 것만으로도 인사가 끝났다고 착각을 하고 있었다. 분명 꼬투리를 잡기 위해 이러한 상황을 교묘하게 의도한 것이었다. 멜리언은 라수스의 모습에서 자신들을 무시하고 있다는 것을 알 수 있었다. 더군다나 소개를 하면서 의자에 앉은 상태그대로였고 의자의 수는 3개뿐이었다. 즉 처음부터 다른 사람을 앉힐 생각이 없다는 소리였다. 멜리언은 마음속에서 울화가 치밀었지만 자신들의 입장을 생각했다. 끓어오르는 화를 가라앉히고 살짝 고개를 숙였다. "죄송합니다. 저희를 이끄실 칼스테인 공작님이 오실 때까지 잠시 책임을 맡고 있는 멜리언 그루실트라고 합니다." 멜리언이 금방이라도 흥분할 거라 생각했던 세 사람은 의외라는 표정을 지었다. 하지만 라수스는표정을 지우고 입을 열었다. "칼스테인 공작님이라면.. 한때 대륙을 떠들썩하게 했던 리안 칼스테인 공작님의 후손을 말씀하는 것입니까?" 칼스테인 공작에 대해서 알고 있다는 듯 이야기하자 멜리언의 기분이 누그러졌다. "예.얼마 전 그분의 후손이 작위를 계승하셨습니다" 멜리언의 말에는 자라으러움이 느껴졌다. 라수스는 자신의 턱을 만지며 심각한 표정을 지었다. "음.. 리안 칼스테인 공작님의 후손이라..... 기대되는군요. 뭐... 멜리언님의 수준에 미치기는 하는 분입니까?" "예?" 멜리언은 리수스의 질문을 선뜻 이해 못해 되물었다. "말이야 바른말이지.. 리안 칼스테인 공작님에 대한 말들은 많았지만 증명된 것도 없었고.. 가뜩이나 증명된 것 없는 분의자손이라면... 뭐라고 해야 하는 건지.. 음.. 생각이 나질 않는군요." "풋~" "킥킥킥." 여기저기서 들리는 작은 웃음소리가 강당 안을 울렸다. 멜리언은 그제야 자신들을 다시 한번 놀리고 있었다는 것을 알았다. 당시 대륙에서는 이스반에서 전쟁뒤에 국민들의희망이 되어주기 위해 리안 칼스테인 공작을 만들어냈고 모든 것은 과장되어졌다고 평가했다. 멜리언과 일행은 수치심으로 얼굴을 붉혔다. 