"바로 저들이 두려워하는 것이 바로 우리들이 영지를 공격하는 것이기 때문이다. 우리들이 자신들의 영지 근처까지 진격을 했고 영지민들이 모두 저런 괴물은 아니니까!" "아......" "그렇군요!" 엘피스의 말을 듣고 있던 귀족들의 얼굴이 환해졌다. "우리 부대가 모두 영지를 공격하는 것이 저들을 다급하게 만드는 거다. 그렇게 되면 결국 저들도 무리할 수밖에 없을 테고, 그로 인해 저들은 다급함에 제대로 된 전투를 할 수가 없겠지. 심지어는 도망칠 곳도 사라지는 것이고." "그렇군요. 그래서 엘피스님께서 적의 진영으로 곧장 진격하자는 명령을 내리신 것이군요." "오오~ 좋은 생각입니다." "역시......" "엘피스님께서 이유가 있으시니 그런 명령을 내렸겠지요." "허허허~" 귀족들은 황급히 엘피스의 기분을 맞추기 위해 지지 않겠다는 듯이 떠들어댄다. 엘피스는 그런 귀족들을 상대할 가치를 전혀 느끼지 못했다. "우리들은 내부에서 설쳐 대는 적들을 상대할 병력을 남겨두고 적의 영지를 공격한다. 이를 모두에게 전달하고 즉각 움직이도록." "알겠습니다." 귀족들은 환한 얼굴로 대답하며 모두 흩어졌다. 막사 안에 홀로 남은 엘피스의 표정은 참혹하리만큼 일그러졌다. "제기랄... 제기랄......" 자신 곁에 저런 무능한 정치꾼들만 있는 것이 짜증난다. 지금의 상황 모두가. . 이 상황을 만든 서연의 존재 자체가 싫다. 또다시 이런 식으로 자신을 몰아붙일 줄은 몰랐다. 모든 것을 가질 수 있다고 여겼는데, 또다시 서연이라는 인물에게 자신의 무기력함을 맛봐야 했다. 그리고 수많은 적 진영 안에서 유유히 설쳐 대는 서연과 그를 막아선 샤이아와 로니스. 그들의 힘을 본 엘피스는 지금까지의 생각이 뒤엉켜 버렸다. 개인의 힘은 왕국의 힘 앞에서는 아무런 쓸모가 없다는 지금까지의 생각이 송두리째 바뀌어 버렸다. "괴물 같은 녀석들... 어둠의 힘까지 모두 내 것으로 만들지 않으면......" 쾅! 콰콰콰쾅!서연은 끊임없이 이어지는 로니스의 공격을 최대한 흘러내며 막아냈다. "그렇게 막기만 해서 날 이길 수 있을 거라 생각하나!" 콰쾅!로니스가 공격을 멈추지 않은 채 소리 질렀다, 하지만 서연은 묵묵히 그의 공격을 흘려낼 뿐이다. 로니스는 요리조리 피하던 서연이 샤이아의 중력 조절 마법으로 인해 피하지 못하고 방어를 하기 시작하자 당장에라도 죽일 수 있을 거라고 생각했다. 그리고 서연은 제대로 공격하지 못하고 방어에만 급급했기 때문에 더욱더 자신감이 차올랐다. 하지만 시간이 지나면서 그것이 섣부른 생각이었다는 것을 깨달았다. 비록 공격은 하지 못하고 있지만 자신의 공격을 완벽하게 흘려 버리고 있기 때문이다. 뒤편에서 마법으로 서연의 움직임을 봉쇄하며 로니스에게 힘을 전해주고 있던 샤이아 역시 답답하기는 마찬가지였다. 당장에라도 로니스에게 무릎을 꿇을 거라고 여겼던 서연이 너무나 침착하게 로니스의 공격에 대처하고 있다. 그녀는 더욱더 힘을 끌어올렸다. 콰아아아아~서연은 주변에 펼쳐지는 마나가 더욱 강력해지는 것과 동시에 움직임이 크게 둔해지는 것을 느꼈다. "우아아아!" 쾅!서연은 이번에도 로니스의 검을 마주쳤다. 찌릿. 하지만 지금까지와는 달리 제대로 로니스의 힘을 흘려보내지 못한 서연의 손끝에 충격이 전해졌다. 그리고 그 충격은 아직 회복하지 않은 서연의 몸에 그대로 전달되었고 서연은 고통에 입술을 깨물었다. 깨문 입술 사이로 붉은 핏물이 흘러내린다. 반대로 로니스에게도 지금까지완 달리 힘이 흘려지지 않았다는 것이 전해졌다. 특히 저연의 입가에 흘러내리는 핏물에 자신감을 얻은 로니스는 공격에 더욱더 박차를 가했다. 쾅~ 쾅~ 쾅~서연은 최대한 충격이 전해지지 않게 로니스의 힘을 분산시키며 공격을 막아냈다. 그 때 서연은 멀리서 느껴지는 움직임을 포착했다. 병력들의 이동. 멈춰진 채 소란스러워져 있던 병력들이 움직임을 보이기 시작한 것이다. 그리고 그 움직임은 지금 적진에 들어와서 싸우고 있는 곳과는 상관이 없었고, 멀리 자치단의 전투 지역과도 다른 곳으로 향하고 있었다. 바로 지금 이루어지는 전투들을 무시한 채 나머지 수많은 병력들이 움직이기 시작한 것이다. 서연은 다급해졌다. 제일 우려하던 일이 터진 것이다. 엘피스에게 명령받은 귀족들과 기사들이 자신의 병력을 이끌고 이동하기 시작했다. "우리들은 적의 영지를 공격한다!!" "우아아아!!" 적들의 변화를 눈치챈 것은 서연뿐만이 아니다. "적들의 영지로......" 전투를 벌이던 샤이나르가 놀라며 말했다. "제기랄......" 누라타 역시 눈빛을 가라앉힌 채 이를 갈았다. "무슨 일이 일어나는 거지?" "아무래도 적의 병력이 이동하고 있는 것 같군요." "설마 칼스테인 영지로 진격을 하겠다는 건가?" 시무르와 멜리언, 아리엘과 라수스의 얼굴이 굳어졌다. 그들이 공격을 멈추자 라샤드와 기사단이 겨우 한숨을 돌리며 허겁지겁 뒤로 물러났다. "헉헉... 무슨 일이지? 빨리 알아보도록." 그 역시 변화를 느꼈기에 곁에 있는 마법사에게 말했다. "저희 측 진영에서 소란을 피우고 있는 적들은 최소한의 병력으로 방어하고 너머지는 적의 영지로 진격하라는 결정입니다." "호오~ 그거 괜찮은데." 라샤드는 눈빛을 빛내며 시무르 일행을 똑바로 응시했다. "너희들 따위에게 시간을 뺏겨서는 안 되지. 역시 엘피스야." "제길......" 시무르의 얼굴이 일그러졌다. 자치단을 이끌고 전투를 벌이고 있는 다렌과 그들과 함께하는 웨어 울프들도 당황했다. 설마 본대에서 휘젓고 있는 적과 전투가 이루어지는 것을 무시하고 영지를 공격할 것이라고는 예상치 못했기 때문이다. 적들은 상당한 피해를 입을 것을 각오하고 오직 전쟁에 승리하는 강수를 쓴 것이다. "적의 대규모 병력이 영지로 이동하기 시작했다." 후리타가 어두운 얼굴로 전투를 이끌고 있는 다렌에게 다가와 말했다. 동시에 다렌과 포비르의 얼굴이 창백해졌다. "그런! 지금의 자치단은 적의 이동을 막을 수가 없는데......" 적의 병력 이동이 이루어지고 있는 곳은 이곳에서 먼 거리다. 그런 적들을 막으려면 눈앞의 수많은 병력을 상대하면서 멀리 영지를 햐해 이동하고 있는 대규모 병력을 상대해야 한다는 소리다. 