"서연은 대답과 함께 집무실을 천천히 살펴보았다. 꽤 넓은 규모의 방으로 천정이나바닥에는 아름다운 기호들과 장식들로 꾸며져 있었다. 한쪽 벽에는 고급스러워 보이는 책이빼곡하게 채워져 있었고 중앙에 있는 아주 큰 창가에 고풍스러운 의자와 책상이 놓여있었다. 그리고 이곳에서 간단한 회의가 가능하게 작은 테이블과 소파가 놓여져 있었다.칼베리안의 체취가 묻어 있는 집무실을 바라보면서 자신이 알기전 유희 때의 칼베리안의모습을 상상하며 입에는 살짝 미소가 생겼다.서연은 의자에 앉고 편안한 기분을 느끼며 베르반을 바라보았다."어제 일은 어떻게 되었습니까? "어제 밤에 제압당한 로이렌 공주의 일행에 대한 질문이라는 것을 눈치 챈 베르반은 곧장입을 열었다."어제 훈터 부단장님과 자치단이 무리없이 영지에 있는 나머지 30명의기사들을 제압했고지도자들이 결박되어 있는 상태였기 때문에 서로간의 피해는 전혀 없었습니다. 그리고 영지외각에 있는 5개의 감옥에 각각 그들을 감금 시켜놓고 있는 상태입니다. 또 로이렌의공주님과 란세스트님 그리고 포비르님은 칼스테인 내성에 마련되어 있는 밀실에 감금되어있습니다. "서연은 베르반의 말을 들으며 상당히 체계적으로 일을 잘 처리한 것에 그동안 괜히 영지를무리없이 다스린 것이 아니라는 생각이 들었다. 100명이라는 규모의 대인원을 한쪽에모아서 두는 것은 결코 좋지 못한 일이었고 지휘체계와 떨어트려 놓은 것은 아주 현명한판단이었다. 특히나 이들은 기사이기 때문에 자신들이 믿고 따르는 사람들을 위해서라도함부로 행동을 하지 못할 것이 분명했다."란세스트경과 포비르경이 감금 되어 있는 곳은 어떤곳 입니까? "이번 질문 역시 의도를 파악한 베르반이 살짝 고개를 숙였다."칼스테인 내성에 있는 지하에는 용도는 알수 없지만 특이한 곳이 몇 개 있습니다. 그중하나는 마법을 전혀 사용할 수 없는 방이 있지요. 그곳에 마법사인 포비르님을 감금시켰습니다. 그리고 란세스트님은 한동안은 몸을 함부로 사용 할수 없지만 혹시 모를 일을대비해서 상급의 마나 유저라도 나올 수 없는 곳에 감금시켰습니다. "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고......"갑자기 말끝을 흐리는 베르반에게 서연은 계속 말을 하라는 뜻을 담은 시선을 주었다."로이렌의 공주님은 위치가 위치인지라 객실에 감금 시켜 놓았습니다. ""객실이요? 그렇다면 어떻게 관리하고 있습니까? "서연이 고개를 갸우뚱 하며 물었다."공주님께서 이곳에 오실 때 함께 온 개인 하녀가 10명이었습니다. 원래 그들만을 공주님의시중을 위해 남겨두고 처음부터 칼스테인 성에 일하던 하녀들은 성밖으로 밀려 났지요. 그10명의 하녀들 역시 양쪽의 다른 방에 감금시켜 놓고 공주님을 시중들게 하고 있습니다. 그리고 믿을 만한 자치단 4명씩 교대로 문을 지키고 있습니다. 물론 창밖에도 교대로돌아가며 경비를 서고 있습니다. ""흐음......"베르반은 말없이 생각에 잠긴 서연을 보며 자신이 무언가 실수한 것은 아닌가 염려가되었다. 기사들의 감금 문제도 문제지만 란시아 공주나 란세스트 그리고 포비르 같은사람들은 최고 귀족층이었다."그분들의 처사를 바꿀까요? "베르반이 조심스럽게 묻자 서연은 그런 베르반에게 살짝 웃어 주었다."아닙니다. 아주 잘 하셨습니다. 따로 제가 처리할 필요는 없군요. " "감사합니다. "베르반은 안도의 한숨을 쉬며 고개를 숙였다."그렇다면 이제는 그들의 처리가 문제가 되겠군요. 베르반 경은 어떻게 생각 하십니까? ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌......"황송한 듯이 고개를 숙이는 베르반을 보며 서연은 입을 열었다."아닙니다. 베르반 경은 지금까지 이 칼스테인 영지를 잘 다스려 왔습니다. 제가 비록 이영지의 주인이지만 최대한 베르반 경의 의견을 존중하고 따르고 싶습니다. "베르반은 잠시 생각에 잠겼다."당장 급하게 처리하실 것이 아니라면 자치단 단장님과도 함께 상의 하는 것도 나쁘지는않을 것 같습니다. ""그러고 보니 훈터씨가 자치단의 부단장이라고 했으니 단장은 누군지 궁금했습니다. 그는지금 어디 있습니까? ""자치단장님 께서는 조사를 위해 영지 밖으로 나가 계십니다. 오늘 중으로 돌아오기로 되어있는데 늦어도 내일까지는 영지에 도착할 것 같습니다. ""그렇군요. 자치단장은 어떤 사람입니까? "서연의 질문에 베르반은 얼굴표정이 밝아지며 입을 열었다."지금까지의 관례로 과거에 대한 것은 묻지 않기 때문에 자세한 것은 모릅니다. 하지만10년 전쯤에 다른 사람들과 마찬가지로 홀로 나타났습니다. 그 당시에는 이트 산맥에 살고있는 몬스터들의 잦은 습격은 영지민들의 많은 피해를 만들어 냈지요. 그러던 중에 지금의자치 단장님이 건의를 한 것이 있었습니다. 칼스테인 영지는 수십년 동안 많은 사람들이이곳으로 이주해왔습니다. 거의 대부분이 퇴역한 용병들 어쌔신이나 도둑들 이지요. 또다른 곳의 레인져나 칼스테인 공작님의 이름을 동경해서 이주해온 퇴역 기사들도있었습니다. 이러한 특성을 살려 각각 부대를 나누어 이들의 장점을 십분 발휘하는 전략을세우자는 주장을 했지요. 막연하게 주장한 것이 아닌 체계적인 부대 편성과 지휘는몬스터의 습격이 벌어질때 마다 영지민들을 깜짝 놀라게 할 만한 결과를 만들어 냈습니다. 자치단의 희생이 거의 없이 매번 몬스터들을 막아 낼 수가 있었고 현재의 막강한 자치단이만들어 졌습니다. 확실한 예법이나 체계적인 검술, 그리고 전투의 지휘등을 보았을 때어딘가 이름있는 기사였다는 것만 알 뿐입니다. 