[ 허허, 오늘 밤을 새야겠군. [ 허허, 오늘 밤을 새야겠군. ]칼베리안이 비록 엄살 피우듯 말을 했지만 표정은 오히려 즐거운 듯했다. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?" "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요." "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이.. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이.... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이..... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이...... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이....... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........ "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이......... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이.......... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이............ "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이............. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이.............. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이............... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이................ "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이................. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이.................. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이................... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이.................... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이..................... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이...................... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이....................... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................ "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........." "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[.. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[.... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[..... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[...... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[....... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[........ "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[......... "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[.........]               #스텐바이서연은 밖에서 다가오고 있는 마나의 기운에 칼베리안과 하고 있던 시뮬레이션을 멈췄다. 