샤이아는 고통에 정신을 잃어가며 작게 중얼거렸다. 한 편, 갑작스럽게 회의를 중단하고 나가버린 샤이아의 행동에 서대륙 대표들은 잠시어리둥절해하고 있었다. "이거 너무하는 거 아냐?" 라샤드가 참을 수 없다는 듯 거칠게 말했다. 다른 사람들도 말은 하지 않았지만 라샤드 못지않게 불편한 표정을 짓고 있었다. "우리들이 저것들에게 왜 이런 대우를 받아야 하는 거지?마치 자신들의 부하를 대하 듯 하잖이" 라샤드의 언성이 점점 올라갔다. 엘피스가 입을 열었다. "라샤드, 그만 해. 이곳은 암흑제국이다." 엘피스의 지적에 라샤드는 입을 다 물었다. 혹시라도 자신의 고함이 들렸을까 봐 조심스럽게 회의실 문쪽을 슬쩍 바라보았다. 잠시 생각에 잠겨있던 엘피스는 문득 머리속에 떠 오르는 것이 있었다. "호오~ 그런 것이었나" 엘피스의 말에 라샤드가 고개를 갸우뚱했다. "뭐가?" "우리는 어둠의 힘을 얻고 난 후 하루에 한 번씩은 꼭 엄청난 고통이 찾아온다." "그렇지. 도대체가 적응이 안 돼. 그것만 아니면 더 좋을텐데 말이야...." 라샤드가 고개를 끄덕이며 대꾸했다. "우리가 이런데 어둠의 힘을 더 흡수한 저들은 어떨까?" 엘피스의 질문의 의미를 눈치 챈 사람들의 눈이 크게 떠 졌다. "설마..." "아마 우리보다 더한 고통이 자주 찾아올 거야.아마 지금도 그 이유 때문에 자리를 황급히 벗어난 것이겠지." 사람들은 고개를 끄덕였다. 이것을 이용한다면 저들에게 언제까지 이용만 당하지 않아도 된다. 여기까지 생각이 미친 엘피스는 눈을 빛냈다. 서연의 집무실에는 베르반과 다렌이 찾아와 있었다. 두 사람의 표정은 매우 어두었다. "대륙 정세에 대한 서류입니다." 베르반은 서연에게 서류를 넘기며 말했다. 그러자 서연은 서류를 차분히 읽기 시작했다. 베르반은 서류를 살피는 서연을 보며 입을 열었다. "동대륙 연합은 서대륙 연합과 암흑제국이 칼스테인 영지를 공격하는 것에 동참하지않는다는 것을 밝혔다고 합니다" 베르반의 보고에 다렌의 표정이 밝아졌다. "그렇다면 동대륙 연합이 우리를 도와준다는 겁니까?" 베르반은 고개를 저었다. "그 말은 아닙니다. 단지 동참하지 않고 한발 물러서 있겠다는 소립니다" 이어진 베르반의 말에 밝았던 다렌의 얼굴이 다시 어두워 졌다. "그렇..군요" "서대륙 연합과 암흑제국의 연합군 수는....." 베르반은 잠시 말끝을 흐리고는 입을 열었다. "대략 70만 명이라고 합니다..그리고 1만의 몬스터들까지..." "헉" 다렌은 숨이 막히는 듯한 소리를 냈다. "70만..그리고 1만의 몬스터들..." 멍하니 중얼거리는 다렌의 목소리는 그가 얼마나 충격을 받았는지를 말해주고 있었다. 하지만 서연은 그런 충격적인 말에도 아무런 변화없이 서류를 읽고 있을 뿐이었다. 칼스테인 영지민은 서연이 처음 왔을 때까지만 해도 약 6천 명 정도였지만 지금에와서는 1만명 가량으로 그 수가 늘어난 상태였다. 군사 1만이 아닌 영지 총 인구수가 1만인 곳을 그런 엄청난 숫자의 병력이 공격을한다니 어처구니가 없을 따름이었다. "그렇게까지 많은 병력을...무슨 일이 있어도 칼스테인 영지 자체를 소멸시키겠다는 건가.." 다렌이 멍하니 중얼거렸다. 조용히 베르반의 말을 들으면서조금 전 받았던 보고서를 보고 있던 서연이 입을 열었다. "동대륙을 비롯한 주변 국가들에게 힘을 보여주기 위해서겠지요" "아무래도 그런 것 같습니다." 베르반이 어두운 목소리로 말했다. 베르반 역시 병력의 수를 들었을 때는 도저히 믿을수가 없었다. 그래서 거듭 확인해 보았지만 확실한 정보였다. "그 일에 있어선 모두 준비를 했습니까" 서연의 질문을 이해한 베르반이 고개를 끄덕였다. "예. 이번일에 있어서 영지민들 모두에게 영지를 떠나라고 명령해 두었습니다.그리고 공작님께서 직접 영지민들에게 이야기하는 날은 이틀 뒤로 해 두었습니다." "알겠습니다" 서연은 여전히 서류에만 시선을 둔 채 답했다. 서연의 대답을 끝으로 집무실은 한동안 어두운 기운이 감돌았다. 베르반과 다렌은 조용히 서연의 눈치를 살필 뿐이었다. 사락. 서연이 보고서를 넘기는 소리만이 이따금씩 들려왔다. 똑. 똑. 똑노크 소리와 함께 집무실 문이 열리면서 자치단원 한 명이 들어왔다. 자치단원은 세 사람 앞에 멈춰서며 고개를 숙였다. "보고드릴 것이 있습니다" "무슨 일인가?" "이트 산맥 입구 주변을 헤매고 있던 남자를 정찰조가 발견해 데리고 왔습니다" 자치단원의 보고에 다렌이 얼굴을 찌푸렸다. 지금과 같이 중요한 회의를 하고 있는 도중에 들어와 보고를 할 만한 사항이아니기 때문이다. "그런 사항은 나중에 보고하는 것쯤은 자네도 알고 있을 줄로 아네만." 다렌의 심기가 불편한 목소리에 자치단원이 당황해하며 황급히 입을 열었다. "그런데 그 사람이 공작님을 뵙기를 청하고 있습니다." 다렌이 고개를 갸우뚱했다. "공작님을? 그 남자의 이름이 뭐라고 하던가?" "테이슈라고...." "테이슈? 설마..." 자치단원의 보고에 다렌과 베르반이 서연을 바라보았다. 테이슈라는 이름에 대해서 두 사람도 들어본 적이 있기 때문이다. 서연과 개인적으로 가까운 친분이 있다는 것쯤은 그들도 알고 있었다. 그때 서류를 살펴보고 있던 서연이 입을 열었다. "데리고 오게" "알겠습니다" 자치단원이 대답하며 밖으로 나갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 테이슈가 집무실 안으로 들어왔다. 그의 얼굴은 피곤으로 가득 차 있었다. 그리고 옷가지 역시 여기저기 찢어져 있어 마치 며칠동안 산속을 헤맨 사람 같아 보였다. 베르반과 다렌은 테이슈의 모습에서 그가 영지를 찾지 못해 고생을 했다는 것쯤은어렵지 않게 알 수 있었다. 테이슈가 집무실에 들어왔지만 서연은 테이슈에게는 시선조차 주지않고 여전히 서류만을살피고 있었다. "형님" "여기까지 무슨 일이지?" "형님. 소식을 들었습니다. 칼스테인 영지가 독립한다니요?지금 온 나라가 그 이야기로 떠들썩합니다." "....." "왜 지금과 같은 시기에 독립을 하시려는 겁니까?" 서연은 읽고 있던 서류를 덮었다. 그리고 테이슈에게 시선을 주며 입을 열었다. "귀찮군" "예?" 짧은 서연의 말에 테이슈가 물었다. 