특히나 자네가 살던 세계에선 전혀 존재 조차 하지 않았던 것을 이곳에서 느낀다는 것은더욱 힘들 것이네. 차분히 마음을 갖고 집중하게. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.' "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. 이곳의신족들과 마족들의 최고 신은 쥬레아라는 존재가 있다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. 이곳의신족들과 마족들의 최고 신은 쥬레아라는 존재가 있다. 그리고 쥬레아는 하나의 차원을책임지는 신. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. 이곳의신족들과 마족들의 최고 신은 쥬레아라는 존재가 있다. 그리고 쥬레아는 하나의 차원을책임지는 신. 그러한 신들은 차원이 존재하는 수만큼 존재 한다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. 이곳의신족들과 마족들의 최고 신은 쥬레아라는 존재가 있다. 그리고 쥬레아는 하나의 차원을책임지는 신. 그러한 신들은 차원이 존재하는 수만큼 존재 한다. 그리고 그들을 창조하고관리하는 존재가 있다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. 이곳의신족들과 마족들의 최고 신은 쥬레아라는 존재가 있다. 그리고 쥬레아는 하나의 차원을책임지는 신. 그러한 신들은 차원이 존재하는 수만큼 존재 한다. 그리고 그들을 창조하고관리하는 존재가 있다. 뭔가 법칙이 있다. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. 이곳의신족들과 마족들의 최고 신은 쥬레아라는 존재가 있다. 그리고 쥬레아는 하나의 차원을책임지는 신. 그러한 신들은 차원이 존재하는 수만큼 존재 한다. 그리고 그들을 창조하고관리하는 존재가 있다. 뭔가 법칙이 있다.'여기까지 생각하자 무엇인가가 생각나는 것이 있었다. 