폴리모프 하나는 정말 기가 막히게 잘했군. 그건 그렇고 내가알아보지 못하는걸 보니 헤츨링인가? "서연은 알아 들을 수 없는 말에 계속해서 안절부절 했고 그 모습을 바라보는 검은 머리의남자는 오히려 흐뭇하게 웃었다."허참. 요즘에도 이런 예의 바른 헤츨링이 있었네. 어려워하지 말게. 편안하게 대하는게나도 좋네. "계속 말을 이어가던 검은 머리의 남자는 서연의 안절부절한 모습에 이상함을 느꼈다. 분명자신을 어려워 한다기 보다 무언가 이상했다. 그는 서연을 가만히 응시하다 입을 열었다."인간이군."서연은 갑자기 바뀐 남자의 분위기에 놀랐다. 분명 처음 자신을 보고 상당히 호감있는모습을 보여주었는데 혼자서 알수 없는 말을 몇번 하다가 갑자기 분위기가 바뀐것 이었다.갑자기 변한 상대의 분위기에 놀라던 서연은 갑자기 알 수 없는 기운에 소름이 끼치고온몸이 떨려오는 것을 느꼈다."감히 드래곤 행새를 하려 했나? "기운을 풀어가며 서서히 서연을 압박했다. 서연은 밀려오는 공포와 답답함에 몸이 떨려아무 생각을 할 수가 없었다. 기절 할 것 같은 답답함에 자신도 모르게 상대방의 눈동자를바라보았다. 상대의 눈동자를 응시하던 서연은 자신이 지금까지 느껴보지 못한 감정이공포라는 것을 알게 됐다. 공포를 인정하자 무언가 마음속에서 다른 기분이 치밀어 올랐다.짜릿한 기분. 그 동안 항상 자신을 괴롭혀 오던 그 기분이 무엇인지 드디어 알게 되었다.자신에게 맞는 상대가 없는 현실의 공허감.서연은 온옴이 흥분에 주체할 수가 없었고 곧장 왼쪽손에 차원도를 힘있게 쥐며 항상연습해 왔고 취해온 가장 자신있는 자세를 잡기 시작했다. 적당한 보폭으로 벌려진 다리와탄력을 이용해 방어와 공격이 가능하게 살짝 구부린 무릎 그리고 회전력을 허리의 탈력과함께 최대한의 빠른 속도와 힘으로 발도를 뿜어낼수 있게끔 적당히 몸을 비틀어 차원도의손잡이를 오른손으로 비틀어 쥐었다. 가장 이상적인 자세를 취한 서연은 몸에 흐르는흥분에 주체를 못하는 몸을 투지로 끌어올리며 처음으로 끝없는 공포의 느낌을 준 상대를바라보았다. 분명 자신이 상대를 절대 이길 수 없다는 것을 느꼈다.' 히죽~'검은 머리의 남자는 상대의 변화에 놀라움을 감출 수가 없었다. 처음에는 다른 생물들과같이 자신이 품어낸 드래곤 피어에 생명을 잃을 것 처럼 보였었다. 그러나 자신을바라보더니 처음보는 자세를 취하며 자신에게 투기를 내뿜는 모습을 보고는 어처구니가없었다. 처음에는 화가 났으나 자신에게 똑바로 품어오는 투기는 처음으로 느낀기운이었다. 무언가 날카롭고 오랬동안 조절해온, 비록 인간이지만 자신을 극복한인물이라는 것을 알 수 있었다. 수많은 싸움을 했지만 생소한 느낌의 존재감과 투기는상대에 대한 호기심을 자극했다. 그리고 자신을 바라보며 건방지게 미소까지 진 모습은 이상하게 좋은 기분이 들었다. 한참을 그렇게 바라보던 검은 머리의 남자는 상대의 특이한 자세를 바라보다 보기와 달리그 자세에 무언가 있어 보이는 기분이 들었고 왼손에 들려져 있는 기형적인 모양의 무기에눈이 머물자 그것에 눈을 땔 수가 없었다. 분명 처음 보는 모양이지만 검이 분명했다. 거기까지 생각이 미치자 서연을 압박하던 기운들은 순식간에 사라졌다. 서연은 갑자기 자신을 조여오던 기운이 사라지자 상대를 바라보았다. 상대의 표정에는기운을 뿜어 댔냐는 듯이 처음과 같이 꽤 호감어린 표정으로 돌아가 있었고 서연은 의아한표정을 지으며 살짝 주변으로 눈을 돌렸다. 주변에 펼쳐진 광경은 서연을 다시한번소름끼치게 만들었다. 방금전까지도 그렇게 푸르던 나무과 풀들이 자신을 중심으로 주변10미터정도가 모두 말라 비틀어져 있는 것이었다. 자신이 이러한 것을 견뎌냈는지 어떨떨한표정으로 검은 머리의 상대를 바라 보았을 때 그의 손에 처음에 없던 무기로 보이는 것이쥐어져 있었다. '응? 저건 검인가? 모양이 꼭 중세시대에 사용하던 검과 비슷한 모양이네. '갑자기 검은 머리의 남자가 검을 한손으로 이리저리 돌리더니 서연을 향히 검을 겨누는것이었다. 그 모습을 바라보던 서연은 잠깐을 멍하게 처다보다 입에 진한 웃음이 흘러나왔다. 자신의 뜻을 눈치챈 인간이 기분좋은 미소를 지으며 자세를 잡자 검은 머리의 남자의입에서도 역시 미소가 흘러 나왔다. 서연이 다시 처음과 같은 자세를 잡고 그 모습을 본검은 머리의 사내는 서연이 검집에서 검을 꺼내지 않은 것을 의아하다는 듯이 차원도를물끄러미 바라보았지만 서연은 오른손에 차원도의 손잡이를 조금더 힘주어 잡는 것으로대답을 대신했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [16 회] 다른 세계서연의 몸이 순간 튀어나오며 차원도는 어느새 검은 머리의 남자의 목부근까지 와 있었고아직 검집에서 꺼내지도 않은 속도가 이정도 일줄 몰랐던 남자는 황급히 자신의 검을 들어막아내었다. 남자의 검이 서연의 차원도를 막았지만 자신도 모르게 손이 뒤로 밀려났다. '크윽! 이정도의 힘까지 있었나. '방심했다고 하지만 상대의 빠른 속도에 놀랐던 남자는 막기에 급급한 나머지 힘조절까지해야된 다는 사실은 잊었고 그 결과 힘에서까지 잠깐이지만 밀린 것에 충격을 받았다. 하지만 그 충격도 오래가지는 못한체 자신의 두 손목의 불에 데인듯한 통증과 함께 칼을 쥔두 손에 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 칼의 손잡이를 놓쳤다. 자신에게 생소한 통증과 분명자신은 검을 들어 막았지만 막혔던 상대의 검이 자신의 검을 미끄러지듯 내려와 두손목에깊은 상처를 내는 것을 흐릿하게 볼수 있었다. 그리곤 손목을 베면서 내려와 있는 상대의검이 바로 위로 올라오며 자신의 바로 턱밑에서 멈춰져 있었다. 