허리까지 내려오는 붉은 색 생머리. 그리고 정면을 응시하는 붉은눈동자. 신이 창조한 가장 아름다운 생명체이며 그렇게 평가받는 것에 손색이 없을 정도로 아름다운 생명체가 서 있다. 아세리안. 서연은 그녀를 보며 희미한 미소를 짓고는 다시 통신구에 시선을던졌다. “예. 그런 것 같습니다.” 이미 칼베리안에게 연락을 했었기에 알고 있었다. 아세리안은 서연의 입가에 지어진 부드러운 미소를 보며 이는 마음에 당황했다. 안타까움. 분명 서연은 특유의 부드럽고 매력적인 미소를 짓고 있다. 왜 그러한 생각이 들었는지 그 이유는 모르지만 미소를 보고 있는아세리안의 마음은 안타까웠다. “힘들어 보여.” “이런 상황에서 힘들지 않다면 거짓말이겠지요. 제 손에 수천, 수만의 생명이 걸려 있습니다. 아니 그보다 더 많은 생명이 걸려 있군요. 전쟁이 길어지면 길어질수록 헤아리기 힘든 수의 목숨이 사라지겠지요.” “정확하게는 너 혼자만의 손에 모든 것이 걸려있는 것은 아니지.” “그렇기는 하지만 제 행동과 결정이 크게 영향을 미치는 것은 분명합니다.” “이곳에서의 삶. 첫 유희인데 너무 큰 짐을 짊어지는군.” 서연은 씁쓸한 미소를 지을 뿐이다. 아세리안은 그런 서연을 보며 말을 이었다. “유희... 후회되지 않아?” 서연은 아세리안의 말에 잠시 생각에 잠겼다. 멜리언. 아리엘. 시무르. 라수스 테이슈. 그리고 영지의 모든 사람들과 함께 이곳에 있지는 못하지만 자신과 칼스테인 영지를 걱정하는 사람들. 그들을 떠올리자 서연의 입가에는 희미한 미소가 생긴다. “이곳에서 시간을 보낸 것이 후회는 되지 않는 군요.” ‘두근. ’서연의 미소를 보며 아세리안의 심장이 크게 뛰었다. 이것은 설렘에 의한 두근거림이 아닌 심장의 격동. ‘두근. 두근. ’점점 심장이 크게 뛴다. 서연의 입가에 저런 미소를 짓게 하고 싶지 않다. 서연의 첫 유희를 이렇게 까지 힘겹게 만들고 싶지 않았고 첫 이곳세상의 경험에서 이렇게 힘겨운 경험을 겪게 만들고 싶지 않았다. 아세리안이 입을 열었다. “내게 말을 해.” 서연은 아세리안의 말의 의미를 묻듯 그녀에게 시선을 주었다. “네 앞에 있는 모든 적들을... 제거해 줄게.” 아세리안의 말에 서연이 흠칫 놀랐다. “내게 부탁을 해. 무엇을 원하지?” “아세리안님?” “너의 영지 앞에 모여 있는 자들뿐만 아니라 저들의 왕국 자체를없애줄까?” “......” “네가 부탁을 한다면... 내가 움직여 줄게.” 서연은 선뜻 대답하지 못했다. 아니 무엇보다 자신을 똑바로 바라보고 있는 눈동자를 마주 하며놀랄 수밖에 없었다. 진심이다. 중립계의 균형을 위해 존재하는 드래곤. 그녀라면 혼자서라도 70만의 병력은 물론 두 연합의 존재 자체를한순간에 말살 시킬 수 있는 능력이 있었다. 하지만 그런 가공할만한 힘을 가지고 있기에 마음대로 사용할 수 없게 창조 되어졌다. 그리고 아무리 사소한 것이라도 개인적이고 감정적인 힘으로 인해차원의 균형에 영향을 미치게 된다면 소멸과 직결된다. 그것은 그일을 벌인 드래곤 혼자의 소멸로 끝나는 간단한 문제가 아니다. 이 모든 것에 대해서 모든 드래곤은 너무나 잘 알고 있고 실천해왔다. 그런데 드래곤인 아세리안이 자신에게 말을 하고 있는 것이다. 서연의 흔들렸던 눈이 차분히 가라앉았다. “아세리안님은 지금 유희중이 아닙니다. 현재 드래곤으로서 존재하고 계십니다.” “......” 서연의 말에 아세리안은 아무 말도 하지 않았다. 한동안을 서로 말없이 바라만보고 있었다. 방안은 오랜 침묵이 흘렀다. 마치 시간이 정지된 것처럼. . . 그 오랜 침묵을 깨고 아세리안이 입을 열었다. “그렇다면......” 잠시 망설인다. “앞으로 내 앞에서 그렇게 슬프게 미소짓지마.” “......” 서연은 엉뚱한 말에 잠시 할 말을 잊었다. 자신의 말 한마디에 소멸이 될지 모르는, 아니 차원신이 정해 놓은 규율을 어길 정도의 말을 서슴없이 한 그녀가 이런 말을 하는것에는 부끄러워하고 있다. 아세리안의 얼굴이 붉다. 마치 레드 드래곤인 그녀 특유의 아름다운 붉은 머리카락과 눈동자와는 달리 하얗던 얼굴, 그 얼굴이 붉게 물들어 있었다. 그런 그녀를 바라보던 서연의 입가에는 부드러운 미소가 생겼다. “명심하겠습니다. 하지만 이해를 해 주십시오. 전 인간일 뿐입니다. 모든 감정이 쉽게 통제가 되지 않는 군요.” 아세리안은 가슴이 두근거렸다. 서연이 자신을 바라보며 미소 짓고 있다. 그것은 처음 이곳에서 봤던 미소가 아니다. 같은 형태를 띠고 있지만 분명히 다른 미소. 아세리안은 생각했다. ‘그래. 저 미소를 보고 싶었다. ’그녀는 몸을 돌리고는 나타났던 것처럼 한순간에 사라졌다. ‘싹뚝. ’그린 드래곤 로아니스는 꽃가지를 하나 자르고 있었다. 그는 조심스럽게 꽃을 다듬으며 입을 열었다. “자네 요즘 자주 오는군.” ‘싹둑. ’그는 계속해서 꽃을 다듬다가 아무런 반응도 없는 상대의 반응에고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿아 있는 곳에는 아세리안이 서 있었다. 로아니스는 아세리안을 보며 고개를 갸우뚱했다. “자네......” 그는 말을 마치지 못했다. 레드 드래곤 아세리안. 붉은 머리카락에서 붉은 눈동자까지 그녀가 레드 드래곤임을 나타낸다. 하지만 레드 드래곤이라고 해서 얼굴까지 붉지는 않다. 붉게 달아 오른 얼굴과 새빨개진 귀가 로아니스의 눈에 들어왔다. 평소 그녀를 알고 있는 로아니스로서는 처음 보는 모습이다. 그런데도 아세리안은 표정만큼은 특유의 무감정하고 차갑게 가라앉은싸늘한 분위기 그대로다. 표정이나 분위기와는 전혀 어울리지 않는 그녀의 상태. “ ......” 로아니스는 잠시 동안 그녀를 보며 아무 말도 하지 못했다. 한참을 로아니스의 시선을 받던 아세리안이 입을 열었다. “그에게 다녀왔습니다.” 아세리안의 말에 로아니스는 서연을 떠올렸다. 그리고 아세리안이 서연을 만나고 와서 저런 상태를 하고 있는 것에 무언가 떠오르는 것이 있었다. “아하~” 로아니스의 입에서 새어나오는 묘한 감탄사. 