그곳에는 서연이 높은 단상 위로 올라서고 있었고 그 뒤로 베르반과 다렌 등 일행들이 따르고 있었다. 단상 위에 올라선 서연이 사람들을 둘러보기 시작하자 주위의 소란스러움이 천천히 가라앉았다. 서연은 그들을 둘러보며 마침내 입을 열었다. "적의 대군이 바로 앞까지 다가왔습니다." 짧고 단도직입적인 서연의 말. 웅성웅성영지민들 사이에선 일순간 소란이 일었지만 곧 가라앉았다. "그동안 최선을 다해 적들에게 많은 피해를 주었지만 아직도 그들에겐 수많은 병력들이 남아 있습니다. 그리고 그 병력이 이곳 영지까지 도착하기까지의 남은 시간은... 단 며칠뿐입니다." "......" 영지민들 모두의 얼굴에 긴장감과 두려움이 일었다. 몇몇 영지민들 중엔 얼굴이 파랗게 질린 채 비틀거리고 주저앉는 자들까지 생겨나며, 사람들 사이에서 소란이 일기 시작했다. 이미 각오하고 있었다고는 하지만 바로 눈앞까지 적들이 다가왔다는 사실에 공포심이 이는 것은 어쩔 수 없었다. 서연은 천천히 고개를 숙였다. "미안합니다." "......" 뜻밖의 말에 모든 사람들이 눈을 동그랗게 떴다. "서연님?" 베르반과 다렌이 당황하며 서연을 불렀다. 서연의 뒤편에 있던 일행들 모두는 당황할 수밖에 없었다. 모두들 자신의 눈과 귀를 의심해야만 했다. 서연이 영지만들에게 고개를 숙이고 사과할 것이라고는 상상도 하지 못했기 떄문이다. 허울뿐인 작위를 가지고 있는 것만으로도 평민들은 눈도 마주치지 못하는 것이 현실이다. 그런데 지금 자신들에게 고개를 숙인 사람이 누군가. 아스반 왕국의 영웅이며 모든 무인들의 꿈이었던 칼스테인 공작가를 잇는 현 칼스테인 공작이다. 지금은 이스반 왕국에서 따라 독립을 선언해 독립된 영지의 영주이며 작은 왕국의 국왕이나 다름이 없는 존재. 모든 것에 정점이 있는 귀족이 일개 영지민들에게 고개 숙여 사과를 하고 있다. 이것은 그 누구도 상상하지 못한 일이고, 듣도 보도 못한 일이었다. "......!" 광장에는 싸늘함이 느껴질 정도로 긴 정석이 흘렀다. 그 수많은 사람들이 모여 있음에도 아무런 소리도 들리지 않았다. "모든 것이 다 미안합니다." "......" "여러분께 이런 상황을 맞이하게 해서... 미안합니다." 서연은 말하고 싶었다. 마음을 정했다고는 하지만 그래도 두려웠다. 이 수많은 사람들의 목숨이 자신에게 달린 것 하나만으로, 또 자신의 결정으로 수많은 목숨이 사라질지도 모른다는 사실이 두려웠다. 그리고 전쟁이 있기 전 모두에게 말했음에도 이렇게 사람들에게 다시 한 번 직접 말하고 싶었다. 그 어떤 상황이라도 자신의 결정으로 인해 겪을 슬픔에 대해서. 모두의 얼굴을 마주하고 진심으로 고개 숙여 미안하다 사과하고 싶었다. 사람들은 갑작스런 사태에 아무런 말도 하지 못하고 눈을 깜빡거린채 서연을 바라볼 수밖에 없었다. 선뜻 말이 나오지 않았다. 그렇게 한동안 광장에 정적이 흐르고 있을 때였다. "고개를 드십시오!" 누군가의 외침이 들렸다. 서연이 깜짝 놀라며 소리가 난 곳을 바라봤다. 영지민들도 고개를 돌려 큰 소리로 외친 사람을 바라봤다. 그곳에는 지팡이를 짚고 있는 80대 정도로 보이는 노인 한 명이 힘겹게 사람들을 헤치며 걸어나오고 있었다. 사람들이 그 노인을 알아보고 조금씩 길을 비켜주었다. 그 노인은 서연을 향해 천천히 걸어오며 입을 열었다. "저희들이 이곳에 자리를 잡은 지 약 110년 정도가 됐습니다. 그전까지 이트 산맥은 인간들이 살아갈 수 없는 땅이었다고 하지요. 처음 이곳에 영지를 세우겠다는 칼스테인 공작님의 말을 전 대륙인들이 비웃었다고 합니다. 얼마 안 가 이트 산맥의 몬스터의 밥이 될 것을 당연하게 생각했지요." 노인은 차분하지만 크지 않은 목소리로 이야기하기 시작했다. "그렇게 무서운 곳이다 보니 칼스테인 공작님을 따른 저희 조상들은 거의 대부분이 오갈 곳 없는 사람들이었습니다. 과거를 버리고 새롭게 인생을 시작하고 싶은 사람들... 전 대륙 어디에서도 받아줄 곳 없는 그런 사람들...... 한데 대륙의 비웃음을 오히려 비웃기라도 하듯 칼스테인 공작님은 그런 저희들을 이끌고 여지를 세우셨습니다. 그분이 없으셨다면 저희 조상들 대부분은 편히 쉴 보금자리조차 없이 싸늘한 시체로 변했을 겁니다. 또한, 지금 이 자리에 있는 저희들도 태어나지도 못했겠지요." 어느새 광장에 모인 사람들 모두는 그 노인의 말에 귀를 기울이고 있었다. 천천히, 느긋하게 걸어나오던 노인이 어느덧 서연 근처까지 다가와 멈췄다. 그리고 지팡이를 살짝 들어 올리더니 바닥에 찍었다. 통. 나무 지팡이가 힘없이 울리는 소리가 들렸다. 비록 기운없는 소리가 났지만 그 누구도 그 소리가 힘없게 들린다고 생각하지 않았다. 그 노인은 서연을 똑바로 응시하며 말을 이었다. "당신은 그분의 후계자이십니다. 그리고 나이는 어리시지만 그분의 후계자답게 영지를 잘 이끌어주셨습니다. 저희들이 더 나은 삻을 살 수 있도록 노력해 주셨습니다. 초대 리안 칼스테인 공작님께서 저희들에게 터전을 마련해 주셨다면, 지금의 공작님은 저희들의 삶을 보다 안전하고 풍요롭게 해주셨습니다." "......" "자부심을 가지십시오. 당신께서 영지를 위해 한 일들을 믿으십시오. 당신은 우리들의 영주님이 아니십니까." "......" 서연은 눈앞의 노인에게서 시선을 땔 수 없었다. 그때였다. "공작님께서는 저희 아이들이 배우고 살 수 있게 해주었습니다!" 영지민들 사이에서 누군가가 소리를 질렀다. 사람들 사이에 파묻혀 누군지 알 수는 없었다. 하지만 그것이 시작이었다. "저희들은 아이들을 가르치고 싶어도 가르쳐 줄 수가 없었습니다. 영주님 덕분에 아이들이 얼마 전부터 공부를 할 수 있다고 좋아합니다." 여기저기서 한 사람씩 외치기 시작했다. "일하고 난 뒤에 집으로 돌아가면 우리 딸아이가 오늘 배운 것을 신이 나서 말해줍니다. 요즘 전 딸아이의 행복한 미소에 삽니다." "저희는 귀여운 딸이 아니라 남자애라 좀 아쉽습니다!" "나도 좀 아쉽긴 해!" "하하하하!" 여기저기서 들려온 외침에 사람들의 작은 웃음소리가 섞였다. 마치 약속이라도 한 듯이 영지민들이 외치고 있었다. 그 외침은 마치 바람이라도 된 듯 빠르게 주변으로 퍼져 갔다. "허......" 서연의 뒤편에 서 있는 다렌이 묘한 소리를 내며 여기저기서 외치고 있는 영지민들을 바라보았다. 