오히려 신경 써주기 위해 말을 걸었는데 무시를 당했음에도 멜리언에게 미안스러워하는 모습에서 남자들은 상냥함과가련함을 느꼈다. 멜리언은 멀어져가는 아리엘의 뒷모습을 보며 미안함에 어쩔 줄 몰라 했다. 분명 아리엘이 상냥하게자신의 이름을 불렀을 때 대답도 않고 멍청이하게 서 있었다는 것은 명백한 실수였다. "저...... 아리엘님." 멜리언은 이대로 보낼 수 없다는 마음에 아리엘을 불렀다. 슬슬 멜리언이 부를 타이밍이 됐다는 것을 미리 알고 있던 그녀의 발걸음은 자연스럽게 멈춰 섰다. 살짝 고개를 숙이고 있었기때문에 머리카락에 가려져 그녀의 입꼬리가 살짝 올라가 있다는 것은 보이지 않았다. 아리엘은 얼굴 쪽에 마나를 활성화시키고는 몸을 돌렸다. "아......" 상처받은 듯한 그녀의 모습에 멜리언의 가슴은 찢어지는 듯했다. 멜리언뿐만 아니라 그녀의 얼굴을 보고 있는모든 남자들의 마음이 아파왔다. 멜리언은 고개를 숙였다. "아리엘님.. 정말 죄송합니다. 제 실수입니다." "멜리언님, 괜찮습니다. 곤란하게 만든 것 같아서 오히려 제가 죄송할 따름입니다." 상냥한 미소 속에서 상대방에 대한 배려가 느껴졌다. 멜리언은 고개를 저었다. "아닙니다. 제가 아리엘님에게 무언가를 해줄 수 있게 해주십시오." "전... 멜리언님의 그런 마음만을 가져가겠습니다. 감사합니다." 부드럽고 아름다운 미소. "아윽~" 그 모습을 지켜보고 있던 심장 나쁜 남정네 한 명이 가슴을 부여잡고 주저 앉았다. "어이..... 이봐 , 괜찮아?" 옆에 있던 남자는 갑자기 가슴을 부여잡고 쓰러져 버린 남자를 흔들었지만 대답이 없었다. 이를 악물고 고통을참는 친구의 모습이 너무나 안되 보였다. 그래도 일단 죽을 정도는 아닌 것 같으니 친구에 대한 걱정은 멀리 던져 버리고 다시아리엘을 집중해서 쳐다보기 시작했다. "그럼 실례하겠습니다." 자신에게 넋이 나가 있는 멜리언에게 살짝 고개를 숙여 보인 아리엘이 몸을 움직였다. 멜리언은 그녀의 뒷모습을 아련하게 바라보았다. 멜리언뿐만 아니라 다른 남자들의 시선 또한 아리엘에게 집중되어 있었다. 무도회장의 모든 남자들은 아리엘의 미소를 독점하고 있는 멜리언에게 질투심을 느꼈다. "쳇. 이스반의 제대로 된 작위조차 없는 녀석이......" "건방진 것들..." "동맹국이라고  다 같은 수준이라고 생각하나 보지......" 다른 남자들과 다를 바 없이 라수스 역시 기분이 좋지 않았다. 건방지게 이스반 왕국의, 그것도 공작의 아들로 특별한 지위조차없는 녀석에게 아리엘이 신경 쓰는 것이 마음에 들지 않았다. 평소 그였다면절대로 이렇게 감정적일 리가 없었지만 이상하게 아리엘에 관련된 것은 감정적으로 대처하게 되었다. 그는 이스반의 위치가 어느 정도 되는지 조금더 가르쳐 줄 필요가 있다고 생각했다. 라수스는 카미엔에게 다가갔다. "잠시 실례하겠습니다." 온통 아리엘에게 정신이 쏠려 있던 사람들이 라수스에게 시선을 향했다. 라수스는 사람들의 시선을 느끼며 고개를 숙였따. "레이디 카미엔. 제게 당신과 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?" 라수스의 행동에 사람들은 어리둥절 했지만 곧 웃음을 지었다. 하지만 이스반 측 사람들은 당혹스러운 표정을지을 수 밖에 없었다. 조금 전에 카미엔은 춤을 추고 싶은 기분이 아니라고 거절을 했었다. 그런데 그런 카미엔에게 라수스가 춤 신청을 한 것이다. 사람들이 다 지켜보고 있는 가운데 연속해서 두 번을 거절하는 것도 예의가 아니라고 꼬투리를 잡을 수 있었고, 그렇다고춤 신청을 받아들이는 것도 나름대로 문제가 되는 상황이었다. 그래서 평소 앞의 사람이 춤 신청을 거절당하면 기본적으로 시간이 어느 정도 지난 뒤에 다른 사람이 신청을 하는 것이 통례였다. 아무리 두 번 연속으로 거절하는 것이라 해도 평소 거침없는 카미엔의 성격이라면 문제없이 거절했다. 하지만 상대는 아카데미에서 베이른 왕국을 이끌고 있는 라수스였다. 그 의미는 컸다. 아카데미에 있는 사람들은 각자 자신이 속한 나라를 이끌 중심이 될 사람들이었다. 그들을 이끌고 있는 사람의 위치라면후에 어떻게 될지 말할 것도 없었다. 카미엔의 입장이 매우 곤란할 수밖에 없었다. "저를 너무 오래 기다리게 하는 것 같군요." 어쩔 줄 몰라 망설이고 있는 카미엔을 보며 라수스가 말했다. 멜리언과 멜리사는 분노에 얼굴을 붉혔다. 라수스의 의도는 조금만 생각해 본다면 충분히 알 수 있는 것이었다. 카미엔이 절대로거절할 수 없다는 것을...... 더군다나 거절을 해도, 받아들여도 어느 것을 선택하든 카미엔을 수치스럽게 만드는 결과가되었다. 그리고 카미엔을 넘어서서 자신들이 속한 이스반의 체면을 깎는 행위였다. 여기서 카미엔이 허락할 수밖에 없다는 것을 라수스는 알고 있었다. 그리고 이를 지켜보는 사람들이 카미엔에 대해서 여러가지 안 좋은 이야기를 할 것이라는 것 역시 알고 있었다. 더불어 이스반 전체를 욕할 것이라는 것도 알고 있었다. 이 모든 것들을 이스반 측 사람들이 이미 눈치 챈 상태였다. 상대에 따라서 안 좋았던 몸이 좋게 바뀌어 버렸다는 것, 또 품위를 지켜야 할 레이디가권력을 보고 처음 상대를 거절하자마자 다른 상대를 아무렇지도 않게 허락하는 것 등 여러 가지 부분에서 꼬투리를 잡자면 한도끝도 없었다. 이는 앞으로 카미엔에게 치명적으로 작용 할 것이라는 점은 분명했다. 사교계에서 좋지 않은 평가가 내려진다는 것은 여자로서는 최악의 상황이었다. 카미엔은 씁쓸하게 미소 지었다. 타지에 와서 자신이 이렇게까지 치욕을 당할 줄은 몰랐다. 그렇다고이곳에서 자신의 섣부른 행동으로 국가간의 관계에 영향을 미치게 할 수는 없는 노릇이었다. 고개를 돌려 자신의 동생인 카미르를 보니 금방이라도 울 듯한 얼굴이었다. 동생뿐만 아니라 다른 사람들도 끓어오르는 분노를 참으며입술을 깨물고 있었다. 카미엔은 그런 그들을 안심시키기 위해 씨익 웃어주었다. 그리고 자신을 똑바로 응시하며 정해진 답을 기다리는 라수스를 응시했다. 라수스는 카미엔이 손을 자신의 손 위로 힘겹게 내미는 것을 보며 회심의 미소를 지었다. 그 상황을 지켜보고 있는 이스반 측 사람들은 입술을 깨물었다. 당장이라도 뛰쳐나가이런 무례한 행동에 대해 따지고 싶었다. 