병사들 중에서 근처에 있는 몬스터들을 전혀 신경 쓰지 않고 묵묵히 작업하고 있는 병사들이 있는 가 반면에 두려움에 가득 찬 눈빛으로 몬스터들을 살피며 허둥지둥 작업을 하는 병사들도 보였다. 샤이아와 로니스는 몬스터들의 눈치를 보느라 작업속도가 느린 병사들을 보며 얼굴을 찌푸렸다. “형편없군.” 샤이아의 말에 엘피스가 어색한 미소를 짓는다. “샤이아님. 이해를 해 주십시오. 몬스터들을 곁에 두고 무언가를한다는 것이 익숙하지 않다보니......” “핑계 없는 일은 없겠지. 아무리 그렇다고 해도 저 많은 병사들이지금 도움이 된다고 생각하나?” “......” 샤이아가 싸늘한 목소리로 따지듯 말하자 엘피스는 아무런 말도할 수 없었다. 암흑제국과 서대륙 연합에서 길을 만들기 위해 따로 편성한 병사들은 각각 1만명씩, 총 2만명이다. 아무리 몬스터의 눈치를 본다고는 하지만 암흑 제국 병사들과 비교해 서대륙 연합의 병사들은 거의 아무것도 하지 않고 있다. 두려움을 핑계로 이리저리 암흑 제국의 병사들에게 일을 떠넘기기까지 하고 있는 것이다. 엘피스의 얼굴이 일그러졌다. 라샤드와 루이사 역시 마찬가지다. ‘탓. ’갑자기 엘피스가 길을 뚫고 있는 작업을 하고 있는 병사들에게 빠르게 이동했다. “에?” 갑자기 자신의 앞에 나타난 엘피스를 발견하고는 한 병사가 깜짝놀랐다. 우두커니 서 있는 병사를 향해 엘피스는 망설임 없이 검을 휘둘렀다. ‘촥. ’“컥.” 병사는 영문을 모른 채 그대로 목숨을 잃었다. “어어......” “왜, 왜 그러십니까?” 그 모습을 지켜보고 있던 병사들이 그제야 놀라며 당황하기 시작했다. 당황한 것은 서대륙 연합의 대표들도 마찬가지였다. 갑자기 달려가 멀쩡한 병사를 베어버린 것은 예상하지 못했기 때문이다. 소란스러운 병사들을 보며 엘피스는 살기를 흘렸다. 그리고 가까운 병사에게 검을 다시한번 휘둘렀다. ‘서걱. ’“으악!” 병사는 처참한 비명을 지르며 쓰러졌다. “사, 살려 주십시오!” “죽을죄를 지었습니다.” 병사들이 아무런 영문도 모르면서 무릎을 꿇은 채 용서를 구했다. 엘피스에게 멀리 도망치고 싶지만 그럴 수도 없었다. 그것을 핑계로 또 검을 휘두를지 모를 일이다. 그리고 잠깐 주위를 벗어난다고 해도 결과적으로 위험을 벗어난 것이 아니다. 이럴땐 무조건 용서를 비는 것이 낫다는 판단을 했다. 엘피스는 병사들을 노려봤다. “너희들은 자랑스러운 서대륙 연합의 병사들이다. 그런 너희들이죽고 싶지 않다면 어찌 이따위로 일을 할 수 있단 말이냐!” 마나를 실은 엘피스의 목소리에 살기가 어린 채 병사들의 고막을울렸다. 병사들은 그 제서야 엘피스가 왜 지금 같은 행동을 했는지 알았다. “너희들이 정녕 죽고 싶은 것이냐?” “히익!” “아, 아닙니다!” 병사들은 서로 눈치를 보더니 황급히 일을 하기 시작했다. 그 모습을 지켜보고 있던 샤이아는 무시하듯 고개를 돌렸다. 엘피스는 피가 떨어지는 검을 쥔 채로 눈을 번뜩이며 병사들을 계속 둘러보고 있다. 네이레스는 엘피스의 행동에 한숨을 쉬었다. 평소의 그라면 이런 일을 누군가에게 시켰지 자신이 직접 나서지는 않았을 것이다. 적들에게 약이 오른 것이 엘피스의 신경을 날카롭게 만들었을 것이다. 사실 엘피스 뿐만 아니라 이곳의 모두가 말을 하진 않지만 극도로예민해져 있는 상태다. ‘받아들인 어둠의 마나도 영향을 미치는 것이겠지. ’네이레스는 마음 한구석에 밀려오는 씁쓸함을 묻어두었다. 그런 그녀의 시선이 한쪽에 머물렀다. 지금 모여 있는 곳은 길을 뚫고 있는 최전방. 그보다 더 앞쪽, 약 200미터 가량 떨어진 거리에 누군가가 서서이곳을 응시하고 있다. “아......” 네이레스의 눈이 크게 부릅떠졌다. 그녀의 반응에 모두의 시선이 몰렸다. 무슨 영문인지 모른 채로네이레스를 바라보다가 그녀가 멍하니 바라보고 있는 곳으로 사람들은 고개를 돌렸다. 엘피스도 모두가 어딘가를 바라보며 모두가 시선을 던지고 있는곳으로 얼떨결에 고개를 돌렸다. 그들도 멀리서 자신들을 바라보고 있는 사람을 발견했다. 마나를자유자재로 사용하는 그들에게 있어서 그 사람의 모습을 확인하지못할 정도의 거리가 아니었다. 전혀 상황에 어울리지 않는 검은색 정장과 흰색 셔츠. 꿈을 꾸는 듯한 황홀한 외모는 검은 머리카락이 너무나 잘 어울렸다. 그를 보고 있는 사람들의 얼굴이 천천히 일그러졌다. “저, 저 녀석은......” 이곳에 당당히 나타나다니. 전혀 예상하지도 못했다. 지금 자신들의 눈에 들어온 인물은 미치지 않고서야 이곳에 있는것 자체가 말이 되지 않는 인물이다. 하지만 착각이 아니다. 네이레스를 제외한 서대륙 어처구지 없다는 듯 남자를 바라본 채우두커니 서 있었다. 로니스는 살기가 흐르는 눈빛으로 남자를 노려봤다. “서연...” 샤이아의 입에선 끔찍할 정도로 강한 살기가 담긴 목소리가 흘러나왔다. “...칼스테인...” 휘이잉~바람이 서연의 머리카락을 흔들었다. 서연은 무심한 눈동자로 모두를 바라보고 서 있었다. “큭큭큭큭.” 엘피스의 입에선 어이없다는 듯한 웃음이 흘러나왔다. “저놈이 정말 제정신이 아니구나.” “칼스테인!!” 라샤드는 며칠 전 죽음을 맞이한 스승이 떠오르자 분노가 폭발했다. ‘저벅. ’서연이 한걸음 내딛었다. 몬스터들과 병사들을 지나 모두가 모여있는 곳으로 천천히 걸어왔다. 마치 산책을 나온 듯 여유롭고 평화로운 걸음걸이다. 서연이 몬스터들과 병사들을 지나치지만 그들은 아무런 행동도 재제도 하지 못했다. 그냥 멍하니 넋이 나간 듯 서연을 바라만 볼뿐이다. 서연은 샤이아와 일행들이 모여 있는 곳에서 적당히 떨어진 거리에서 멈춰 섰다. “...... ......” 잠깐의 침묵이 흘렀다. “이거 오랜만이군. 여기까지 무슨 일이신가?” 엘피스가 이죽거리며 말랬다. 서연은 엘피스의 말을 무시하고 대표들에게 시선을 던졌다. 그런서연의 태도에 엘피스의 얼굴이 일그러졌다. ‘뿌드득. ’라샤드가 이를 갈았다. 루이사는 번뜩이는 눈으로 서연을 훑어봤고 네이레스는 어딘지 안타까운 눈빛으로 서연을 바라보고 있다. 로니스는 주먹을 쥐며 절대 서연에게서 시선을 때지 않겠다는 듯 살기를 담은 채 서연을노려보고 있다. 서연과 샤이아 시선이 교차됐다. 