"도련님 아무래도 노턴 남작가는 전멸한 것 같습니다." 루멘의 말에 마이네가 흠칫 놀랐다. "전멸이라고?" "예. 노턴 남작가에서 이번에 파병한 병력 수는 약 1천이라고 들었습니다. 이곳에 있는 시체의 수는 약 300~400정도입니다. 다른 두 곳의 장소에서도 수백의 시체들이 있다고 하니....." "우리와 함께 본대에서 나온 지 몇 시간이나 지났다고 벌써 전멸를 당했단 말이야! 도대체 이들에게 무슨 일이 일어난 거지? 설마 이곳에 노턴 남작가를 전멸시킬 몬스터라도 살고 있는 건가?" 루멘은 고개를 저었다. "이것은 몬스터들의 습격에 의한 것이 아닙니다." "뭐? 그럼 뭣들에 당했다는 거야?" "시체들을 보아하니 몬스터가 휘두르는 둔기나 투박한 무기에 당한 것이 아닙니다. 날카로운 무기에 의해 상처가 난 겁니다." "날카로운 무기? 설마......" 마이네의 눈이 크게 떠졌다. 루멘이 말한 날카로운 무기로 인한 상처라는 것이 무엇을 뜻하는지 알았기 때문이다. "더군다나 제가 조사한 대부분의 시체들의 몸에는 치명적인 급소에 단 하나의 상처만이 있습니다." "사람이 공격했다는 거야?" "사람인지는 모르겠습니다. 평범한 몬스터들이 아닌 누군가가 공격을 한 것은 틀림없습니다. 아무래도 자신이 어떻게 죽은지도 몰랐던 것 같습니다." "이렇게 많은 수의 대부분이 어떻게 죽었는지도 모른다니... 그게 말이 돼?" 마이네가 믿을 수 없다는 듯 말했다. "주위를 보십시오. 격전의 흔적이 없습니다. 일방적이었던 것 같습니다." 루멘은 누가봐도 알 수 있는 부분을 지적해 주었다. 단순히 시체들의 위치나 상처 등을 보고 더욱더 상황을 확실하게 판단할 수 있겠지만 그러한 것에 대한 지식이 없는 마이네에게 그러한 것까지는 설명하지 않았다. "....." 마이네는 주위를 두리번거렸다. 말 그대로 주위엔 싸움의 흔적이 없었다. 이 정도 수가 싸움을 했다면 주위에 그 흔적이 남기 나름이다. 그런데 그러한 것이 전혀 없었다. 마이네의 눈에는 두려움이 스쳐 지나갔다. 그동안 루멘은 사태의 심각성을 느꼈다. 이 정도의 병력이 죽임을 당한 것이 마법이나 혹은 독으로 인한 것이었다면 오히려 마음이 편할 것이다. 하지만 이것은 누군가의 공격에 의해 병사들이 죽임을 당한 것이다. 그렇다는 것은 일순간에 이 정도의 병력을 전멸시킬 힘이 어딘가에 도사리고 있다는 것이다. "도련님, 아무래도 본진으로 철수를 해야 할 것 같습니다." "뭐? 그러면 칼스테인 영지는?" "그것이 문제가 아닙니다. 우리도 위헙합니다. 1천의 병력이 일순간에 전멸했습니다. 아무리 노턴 남작가보다 우리의 수가 더 많고 실력이 뛰어나다고는 하지만 막아내기란 거의 불가능할 겁니다." "노턴 남작가의 기사들과 병사들보다 우리가 훨씬 뛰어나고 수도 많잖아. 노턴 남작가가 이런 일을 당했다고 우리가 막아내지도 못할 리가....." 마이네가 이해할 수 없다는 듯 말하는 중간에 루멘이 입을 열었다. "이들 중 대부분은 제대로 싸워보지도 못하고 자신이 어떻게 공격을 당했는지도 몰랐다는 것을 명심하십시오." "아....." 마이네는 루멘이 지적해 준 상황에 대해서 떠올렸다. 아무리 자신들이 노턴 남작가 보다 뛰어나다고는 하지만 그렇다고 노턴 남작가의 병력을 한순간에 제거할 수는 없다. 그렇다는 것은 그 미지의 힘이 노턴 남작가처럼 일방적이 아니더라도 최소한 자신들을 제가할 만한 힘도 있을 가능성이 크다는 것을 의미했다. "도련님, 생각해 보십시오. 엘피스님이 이런 영지 하나를 치는 데 이 정도의 병력을 움직였는지. 암흑제국 또한 마찬가지입니다. 단지 우리에게 반하는 자들에게 힘을 보이는 것이라고는 하지만 뭔가 더 있을 수도 있습니다." "설마 칼스테인 영지의 녀석들이 이랬단 말이야?" "이트 산맥의 극히 일부분만 사람이 살고 있지만 이트 산맥 전체가 칼스테인 영지입니다. 지금 우리가 서 있는 이곳을 포함하는 것이지요. 이것은 칼스테인 영지가 가진 힘일 수도 있습니다." 마이네는 잠시 동안 흔들리는 눈으로 루멘을 응시했다. 분명 칼스테인 영지의 힘일 수도 있다고 추측하듯 이야기했지만 거의 확신을 하는 듯했다. 루멘은 자신이 태어나기 전부터 수십 년 동안 마이에르 백작가의 기사단을 이끌어온 사람이었고, 그의 활약으로 가문이 더욱더 이름을 드높일 수 있었다. 루멘의 실력과 능력은 모든 마이에르 백작가가 인정을 한다. 절대로 괜한 소리를 할 사람이 아니라는 것을 알고 있었다. 마이네는 고개를 끄덕였다. "돌아가자." 마이네의 결정에 루멘의 얼굴이 펴졌다. "어려운 결정을 하셨습니다." 루멘의 칭찬에 마이네는 씁쓸하게 웃었다. 막상 철수하는 것에 찬성을 했지만 큰 공을 세우기 위해 가문을 나섰는데 이대로 철수하려니 마음이 편하지 못했기 때문이다. 그의 마음을 짐작한 루멘은 마이네가 더 망설이지 않게 하기 위해 최대한 빨리 철수하기로 마음먹었다. "철수는 최대한 서둘러야만 합니다." "으... 응." 마이네는 여전히 미련이 남는 듯 기운없이 대답했다. 루멘은 뒤쪽에 있는 기사들과 병사들을 둘러보며 입을 열었다. "모두 도련님을 중심으로 진형을 짜고 최대한 빠른 시간 안에 본진으로 돌아간다." "으아아아!!" 루멘이 명령을 내리고 있을 때 멀리서 누군가의 비명 소리가 들렸다. "뭐... 뭐야, 이건!" "히익. 도와줘!" 처음의 비명소리를 시작으로 같은 곳이라 짐작되는 장소에서 소란이 일기 시작했다. 그 소산은 루멘과 마이네가 있는 곳의 정 반대편, 진형의 선두에 서 있는 두사람과는 달리 진형의 끝에서 일어나고 있었다. 루멘과 마이네는 기사들과 병사들을 헤치고 소란이 일고 있는 쪽으로 몸을 움직였다. 소리의 근원지로 가면 갈수록 질서 정연하게 도열해 있던 병사들과 기사들이 동요를 하고 있었다. 사람들을 헤치고 소란이 일고 있는 곳에 도착한 루멘의 눈이 부릅떠졌다. "헉!" 그의 뒤를 곧장 따라온 마이네의 입에선 경악성이 흘러나왔다. 두 사람의 눈이 향한 곳, 그곳에 싸늘히 변한 100구의 시체가 쓰러져 있었다. 그들의 복장은 바로 마이에르 백작가의 기사들과 병사들이었다. 마이네가 황급히 주변에 서 있는 병사들과 기사들에게 시선을 던졌다. "이게 어떻게 된 일이냐?" "....." 그들의 얼굴에는 아직도 두려움이 가득 찬 채로 아무 말도 하지 못했다. 