그러던 중에 우연히 많은수의 인간들을 죽이는 일이 발생했지. 당시 유희 중이던 삶에서보았을 때는 어쩔 수 없는 일이었어. 나는 그 일이 있은 뒤에얼마간 큰 죄책감과 혼란스러움으로 아무것도 할 수가 없었네. ]"칼베리안님이요?" ]"칼베리안님이요?"[나는 창조되어지는 순간부터 이곳 차원에 관한 모든 지식들을가지고 있었지만 아무런 경험이 없었으니까. 아무리 드래곤이라고하지만 다 똑같네. 당시 나는 몇 번이고 유희를 그만뚤가도 생각했네. 하지만 나는 결국 그 유희를 그만두면 안 된다고 결론 내렸지. 내가 한 일에 대한 책임을 회피한다는 생각밖에는 들지않았으니까. 당시 수많ㅇ느 흔들림을 이겨내고 결국 나는 유희를끝낼 수가 있었지]서연은 당시 칼베리안의 모습이 상상이 안 됐다. 당시 수많ㅇ느 흔들림을 이겨내고 결국 나는 유희를끝낼 수가 있었지]서연은 당시 칼베리안의 모습이 상상이 안 됐다.무엇이든 알고 있고 무엇이든 다 할 수 있는 존재가 흔들리고 괴로워했다니. 당시 수많ㅇ느 흔들림을 이겨내고 결국 나는 유희를끝낼 수가 있었지]서연은 당시 칼베리안의 모습이 상상이 안 됐다.무엇이든 알고 있고 무엇이든 다 할 수 있는 존재가 흔들리고 괴로워했다니.. 당시 수많ㅇ느 흔들림을 이겨내고 결국 나는 유희를끝낼 수가 있었지]서연은 당시 칼베리안의 모습이 상상이 안 됐다.무엇이든 알고 있고 무엇이든 다 할 수 있는 존재가 흔들리고 괴로워했다니... 당시 수많ㅇ느 흔들림을 이겨내고 결국 나는 유희를끝낼 수가 있었지]서연은 당시 칼베리안의 모습이 상상이 안 됐다.무엇이든 알고 있고 무엇이든 다 할 수 있는 존재가 흔들리고 괴로워했다니.... 당시 수많ㅇ느 흔들림을 이겨내고 결국 나는 유희를끝낼 수가 있었지]서연은 당시 칼베리안의 모습이 상상이 안 됐다.무엇이든 알고 있고 무엇이든 다 할 수 있는 존재가 흔들리고 괴로워했다니....[그 후 수천 년이 지났고 수많은 유희를 경험했지만 당시의 모든 것을 기억하네. 그것은 한 삶을 살아가던 소중한 추억이며 그삶에서 내가 책임져야 할 부분이기 때문이네. 내가 자네를 위해해줄 수 있는 일은 아무것도 없네. 