"웨어 울프들이 앞으로도 이런 식의 공격을 해올 것이 분명하네.그렇다고 천천히 이동할 수도 없는 노릇이지." "그렇지요. 추격이 느려지면 놈을 놓치게 될 텐데......" 라샤드가 초조한 표정으로 말했다. 그렇다고 지금처럼 계속 피해를 입으며 전진할 수는 없다. "분명 적들은 지금의 습격처럼 뒤에 처진 병력들을 갑자기 습격할 것이 분명해.그렇다면 자네와 나 둘 중 하나가 앞서서 병력을 이끌고 나머지 한 명이 후미에 서서 따라간다면 피해를 최소화할 수 있을 듯 한데......" "아. 그러면 되겠군요. 그렇다면 누가......" 라샤드가 눈치를 보며 말끝을 흐렸다. 바론시아 공작이 라샤드의 의중을 눈치채지 못할 리가 없다. 라샤드는 적을 추격해 잡는 공을 바론시아 공작에게 빼앗길까 봐 조바심이 이는 것이다. 바론시아 공작은 속으로 쓴웃음을 지었다. 자신이 모시는 엘피스와는 너무나 차이가 났기 때문이다. 한심하긴 하지만 오히려 장기적으로 봤을 때 자신의 니트만 왕국이 강력해지기 위해서는 이즈스 왕국의 왕자인 라샤드가 부족한 모습을 보이는 것에 환영해야 할 일임은 맞다. 무엇보다 그는 한시가 급한 이때 꼬맹이와 언쟁하고 싶지도 않았고 또 두리안 공작의 일도 마침 걸렸기에 선뜻 양보하기로 했다. "자네가 앞장서게. 난 후미에서 자네가 이끄는 대로 따라가겠네." 바론시아 공작이 양보하자 라샤드의 얼굴이 환해졌다"알겠습니다. 공작님의 말을 따르도록 하겠습니다. 우리는 다시 선두로 이동한다!" 라샤드는 손짓으로 기사들과 병사들을 이끌고 선두로 향했다. 4. 최선의 움직임4-1. 드러난 위치누라타와 후리타, 그리고 두 사람이 이끄는 다른 웨어 울프들은 숲 속에서 자리를 잡고 쉬고 있었다. 팔짱을 낀 채 바위에 몸을 기대고 앉아 있던 누리타의 귀가 살짝 움직인다. 그리고 천천히 자리에서 일어나 어딘가를 응시하기 시작했다. 그러자 후리타와 다른 웨어 울프들도 자리에서 일어나 누라타가 응시하는 곳을 바라봤다. 잠깐의 시간이 지나자 그곳에서 서연과 샤이나르가 걸어나왔다. 누라타를 제외한 모든 웨어 울프들이 가슴에 손을 얹고 서연을 향해 살짝 고개를 숙여 보았다. 서연은 그런 웨어 울프들에게 부드러운 미소를 지어 보였다. "그동안 모두들 수고하셨습니다." "수고는... 우리들의 땅을 지키는 일이다. 당연한 일을 했을 뿐인데, 자네에게 인사받을 만한 일도 아니지." 누라타가 시큰둥하게 대꾸했다. "혹시 부상을 입은 분들은 안 계십니까?" 서연의 질문에 후리타가 한 걸음 나섰다. "다행히 아직까지는 없습니다. 작은 상처들이야 좀 있었지만 이미 회복이 되었습니다." "다행이군요." "흥. 제대로 부딪치지도 않았는데 심각한 부상자가 생겼다면 우리 종족의 수치지. 적어도 모든 적들과 제대로 맞짱 뜨다가 심각한 부상을 입었다면 모르지만." 별것 아니라는 듯 말하는 누라타는 옆의 후리타가 째려보자 슬그머니 눈빛을 피했다. "흠흠, 그건 그렇고, 멋진 계획이야. 적들을 칼스테인 영지의 반대 방향에 신경을 쓰게 만들다니... 전력을 분산시키고 영지로의 진군 속도도 늦췄다.하긴 이트 산맥 안에 깊숙이 숨어 있던 자네가 눈앞에 나타났는데 무시하고 계속 영지로 진군할 수는 없겠지." 샤이나르가 고개를 끄덕였다. "일부 병력만이 추격에 참여하고 남은 본대가 칼스테인 영지로 계속 향하더라도 집중할 수 없을 겁니다.그렇게 되면 우리들은 더 시간을 벌게 되는 거지요. 그리고 서연님의 추격에 급급한 병력들은 경계를 제대로 할 수도 없을 테니 그들에게 큰 피해도 입힐 수 있습니다." 누라타와 후리타, 그리고 샤이나르까지 모두 이런 생각을 한 서연을 대단하다는 듯 바라보았다. 이것은 누라타와 웨어 울프들, 그리고 로지아가 이끄는 쉐도우와 같은 강력한 무력 집단이 있기 때문에 가능한 작전이었다. 서연은 이들을 적절히 사용하고 최대한 칼스테인 영지의 승리를 위해 작전을 펼치고 있는 것이다. "누라타님, 여러분들에게 번거로운 부탁을 하나 해야 할 것 같습니다." 누라타는 고개를 갸우뚱했다. "말만 해." "여러분들은 인간 형태로 있어주셔야 할 때가 있을 겁니다." "그거야 시키면 해야지. 뭐 대단한 일도 아닌데. 그런데 왜 그래야 하는지 물어봐도 되겠나?" 서연이 싱긋 미소를 지었다. "언제까지 저 혼자만 도망을 다닌다면 의심을 할 겁니다. 물론 여러분들이나 쉐도우들이 따를 것이라고 생각이야 하겠지만사병들도 제 곁을 따르는 것이 더욱더 설득력이 있겠지요." "큭, 이제는 인간 병사 노릇까지 하라는 소리구만." 어이없다는 듯 말하는 누라타. 주변에 있는 다른 웨어 울프들도 피식 웃음을 흘렸다. 물론 비웃음이 아닌 흥미를 느껴서이다. 이들은 지금껏 종족을 위해 전투를 피해왔다. 힘을 가진 전투 종족이라고 평가받는 이들에게는 너무나 가혹한 현실이었다. 하지만 지금은 울분을 참으며 종족을 위해 전투를 피해왔던 것과는 달리 적에 맞서 싸울 수 있다는 사실에 기뻐하고 있었다. 그리고 압도적인 수의 적을 무너뜨리기 위해 이런저런 작전을 짜 그에 맞추어 움직이는 것도 상대를 일방적으로 힘으로 굴복시켜 왔던 그들에게새로운 즐거움을 주고 있던 참이다. 서연이 자치단인 척해달라는 그 이유 역시 어렵지 않게 눈치챘다. 원래대로라면 자치단이 직접 나서는 것이 좋겠지만 지금과 같은 식의 작전은 자치단으론 절대 해낼 수 없어 큰 희생이 따를 것이다. 오히려 웨어 울프들이 그때그때 역할을 수행하는 것이 효율적이다. 서연이 아무도 없는 한쪽을 응시하며 입을 열었다. "로지아님." 서연의 부름에 아무도 없던 곳에서 로지아가 나타났다. 늘 그렇듯 아무런 기척도 없는 움직이다. 그 모습에 로지아를 바라보는 후리타와 다른 웨어 울프들의 눈빛에 살짝 투지가 일렁였다. 인간으로서 자신들에게 저런 존재감을 주는 상대를 보자 한 번쯤 싸워보고 싶은 본능을 느꼈기 때문이다. 누라타는 그런 부하들의 반응에 피식 웃음을 흘렸다. "적들의 어쌔신들은 어떻습니가?" "실력과 경험은 우리 측이 뛰어납니다. 하지만... 수가 너무 많습니다." 