"제가 부탁했던 것을 잘 이행해 주셨다고 들었습니다." "제가 부탁했던 것을 잘 이행해 주셨다고 들었습니다."란세스트는 서연의 말에 대답없이 앞에 놓여 있는 탁자를 보고 있었다. 서연은 그런 란세스트의 모습을 보며 말을 이었다. "이제는 란세스트 경꼐서 제 부탁을 들어주었으니 저 역시 충분한 대가를 드리려고 합니다." "이제는 란세스트 경꼐서 제 부탁을 들어주었으니 저 역시 충분한 대가를 드리려고 합니다."서연의 말에 란세스트는 고개를 들고 서연을 바라보았다. "지금...무슨 말씀을...?" "지금...무슨 말씀을...?""란세스트 경은 이제 영지 내의 일을 돕는 것은 그만두고 기사단을 정비하십시오." "지금...무슨 말씀을...?""란세스트 경은 이제 영지 내의 일을 돕는 것은 그만두고 기사단을 정비하십시오."서연은 조용히 말을 듣고 있는 란세스트의 모습을 보며 살며시 미소 지었다. "당신들의 꿈을 이루십시오." "당신들의 꿈을 이루십시오."란세스트는 서연의 말에 눈동자가 심하게 흔들렸다. "서, 설마...그렇다면.....?" "서, 설마...그렇다면.....?"서연은 고개를 살짝 끄덕여 주었다. "반역의 핵심 주동자들은 제거되었습니다." "반역의 핵심 주동자들은 제거되었습니다.""......." "반역의 핵심 주동자들은 제거되었습니다.""......."란세스트의 눈은 부릅떠져 있었고 온몸은 심할 정도로 떨리고 있었다. 어느 순간 부릅떠져 있던 란세스트의 눈에서는 눈물이 흘려 내렸다. "그, 그것이 ...정말입니까?" "그, 그것이 ...정말입니까?"란세스트는 목이 메어 쉰 목소리로 서연에게 확인하듯 물었다. "확실합니다." "확실합니다.""크윽......." "확실합니다.""크윽......."서연의 대답이 떨어지기 무섭게 고개를 떨구고 그동안 마음속 깊이 참아왔던 눈물을 흘렸다. 그게 소리 내어 울진 않았지만 어깨를 들썩이며 흐느끼는 소리가 들려왔다. 나이가 많아 머리가 군데군데 세어 있었고덩치는 매우 컸지만 그가 눈물을 흘리는 것이 결코 추해 보이지가 않았다. 나이가 많아 머리가 군데군데 세어 있었고덩치는 매우 컸지만 그가 눈물을 흘리는 것이 결코 추해 보이지가 않았다.한참의 시간 동안 흐느끼던 란세스트는 울음을 멈추고 서연을 바라보았다. 