두려움을 모두 떨쳐 버리고, 오히려 그 두려움을 투지로 불태우려는 듯 목이 찢어져라 외쳤다. 서연이 몸을 돌리며 베르반에게 말했다. "베르반님, 그동안 영지를 부탁합니다." "영지는 걱정하지 마십시오. 오크들이 영지민들과 함께 수비를 해주고 있으니 염려하지 않으셔도 됩니다. 영주님과 다른 분들이 돌아오실 이곳을 지키고 있겠습니다." 베르반은 서연에게 흔들리지 않는 시선으로 대답했다. 서연은 그런 베르반에게 미소를 짓고는 테이슈에게 시선을 옮겼다. "테이슈." "예, 형님." 테이슈가 한 걸음 내딛으며 힘있는 목소리로 대답했다. "넌 이곳에 남아 베르반님을 도와줬으면 좋겠구나." "예?" 서연의 말에 테이슈는 당황해하며 되물었다. "그게 무슨 말씀이십니까? 저보고... 남아 있으란 말입니까?" "네가 잘하는 것은 전투가 아니다. 베르반님과 함께 영지의 안정을 위해 힘써주었으면 좋겠다." 테이슈는 크게 동요하며 힘겹게 입을 열었다. "혀, 형님... 제게... 그냥 지켜만 보란 말입니까? 형님이......" 당장에라도 울음을 터뜨릴 것만 같은 목소리로 말끝을 흐리다가 말을 이었다. "...죽을 것을 알면서요?" "......" 테이슈는 자신이 말한 것이 얼마나 끔찍한 것인지를 알기에 자신도 모르게 몸을 움찔하고는 고개를 떨궜다. "아... 죄, 죄송합니다, 형님. 제가 말실수를......" 그런 테이슈의 모습과 목소리에서 진심이 느껴졌다. 서연은 고개를 숙이고 있는 테이슈를 보며 부드러운 미소를 지어주었다. "넌 내가 죽을 거라 생각하니?" 서연의 물음에 테이슈가 황급히 고개를 들어 올리며 고개를 저었다. "아닙니다. 그것이 아니라......" "난 죽지 않는다. 그리고 동료들도 그럴 것이다." "......" 테이슈는 더 이상 아무런 대꾸도 하지 못하고 다시 고개를 푹 숙였다. 서연과 함께 전장에서 죽을 것이라 생각했는데 생각지도 못하게 남겨졌다. 서연을 돕지 못하고 또 이제는 서연을 볼 수 없을 것이라는 생각에 당장에라도 눈물이 쏟아져 내릴 것 같았다. 서연은 그런 테이슈를 뒤로하고 몸을 돌렸다. 챙~그러자 다렌이 검을 뽑아 들었다. "자치단 모두 진격!!" "진격!!" 척, 척, 척, 척. 다렌의 외침에 자치단원들은 함성을 지르며 질서 정연하게 움직이기 시작했다. 암흑제국 진영에 마련되어 있는 커다란 막사 안에는 암흑 제국과 서대륙 연합의 지도층들이 모여 있었다, 그들 사이에 샤이아, 엘피스, 네이레스, 루이사가 있었고, 기사 몇 명에게 보고를 듣고 있었다. 하루에 두 번, 늘 있어왔던 그렇고 그런 경과 보고. 최고 책임자인 샤이아와 엘피스, 그리고 네이레스와 루이사는 그 보고들을 사무적인 표정으로 듣고 있다. 다른 귀족들은 대놓고 시큰둥한 표정을 짓고 있다. 이런저런 보고를 받고 있던 네 사람과 주위에 있는 귀족들은 한 기사의 보고에 눈에 띄게 반응을 보였다. "지금 무엇을 발견했다고 그랬지?" 엘피스가 되물었다. 기사는 고개를 숙이며 다시 한 번 조금 전에 했던 보고를 올렸다. "저희들이 길을 만들고 있는 곳 주변에서 조금씩이지만 자연저이지 않은 흔적들이 발견되고 있습니다." "혹시 몬스터들의 흔적은 아닌가?" 샤이아가 참지 못하고 나섰다. "아닙니다. 분명 인간들의 흔적입니다. 그리고 그런 흔적을 한 곳이 아닌 몇 곳에서 발견했습니다." "오오~" 회의에 참석하고 있던 귀족들이 눈빛을 반짝이며 감탄사를 내뱉었다. 엘피스의 입꼬리가 올라갔다. 자신들이 향하고 있는 곳에 칼스테인 영지가 있다고 확신을 가지고 있었지만 확실한 증거는 발견하지 못해 답답했던 참이다. 그런데 지금 인간들의 흔적이 처음으로 발견된 것이다. 그렇다면 한가지 뿐이다. 엘피스가 회심의 미소를 지으며 입을 열었다. "칼스테인 영지에 가까워졌군요." 엘피스의 말이 끝나는 것과 동시에 귀족들이 소란을 피우기 시작했다. "당장 대규모 정찰대를 파견해야 합니다." "그렇습니다. 놈들의 영지가 멀지 않다는 것을 확인한 이상 정찰대를 파견해 주변을 뒤져야 합니다." "영지가 근처에 있다면 무작정 길을 만들기만을 기다릴 것도 없습니다. 주변을 수색해 칼스테인 영지를 찾아서 공격을 시작해야 합니다." 소란을 피우는 귀족들을 지켜보던 엘피스가 한 손을 들어 모두를 제지했다. "아아... 모두 진정하고 조용히 해주십시오." 엘피스의 말에 귀족들이 진정하자 샤이아에게 시선을 던졌다. "샤이아님은 어떻게 생각하십니까?" "몬스터로 길을 내는 작업을 유지하면 정찰대를 파견하는 것이 효율적이겠지." 샤이아는 당연하다는 듯 말했다. 귀족들은 그런 그녀의 말에 또다시 반응을 보이기 시작한다. "저, 저희들이 나갈 수 있도록 허락해 주십시오." "저희 역시 나서겠습니다." "저희들이 있다는 것을 잊으시면 안 됩니다." "저희들도......!" 서로 자신들이 나서겠다며 소란을 피우기 시작했다. 귀족들의 입장에서는 이 기회를 놓칠 수가 없었다. 주위의 눈치를 보느라 기회를 놓쳐 후회하기보다는 이번 기회를 살려 반드시 눈에 띄는 전과를 올려야 했다. 그렇다 보니 체면이고 뭐고 서로 하겠다고 아우성을 치고 있었다. 샤이아의 뒤편에 있는 암흑제국의 귀족들은 그런 그들의 모습을 얼굴을 찌푸린 채 지켜보고 있을 뿐이었다. 이들뿐만 아니라 엘피스와 네이레스, 루이사도 얼굴이 찌푸려지기는 마찬가지였다. 그때였다. 땡땡땡~멀리서 적의 침입을 알리는 경고음이 울린다. "적이다!" "적의 습격이다!" 병사들이 크게 외치기 시작했다. 너도나도 먼저 나서겠다고 소란스러웠던 천막 안이 일순간 조용해졌다. "적이라고?" "이런......" 귀족들 몇이 당황한 표정을 지었다. 한동안 적들의 공격이 없었다가 갑자기 적들의 공격이 또다시 시작되니 서로 나서겠다고 소란을 피웠지만 지금까지 당해왔던 것이 머릿속에 떠오를 수밖에 없었다. 하지만 다른 사람들과 달리 엘피스의 입가에는 비릿한 미소가 생긴다. "크크크, 역시 제대로 찾아온 것이 분명한 모양이군." 모두 엘피스에게 시선을 돌린다. "이 공격은 지금까지 보여줬던 공격과는 다를 겁니다. 우리들이 자신들의 영지를 찾아낼 것 같으니 급히 뛰어나와 하는 공격일 겁니다." 엘피스의 설명에 사람들의 얼굴에는 화색이 돌았다. 샤이악 자리에 일어나며 막사 입구로 향하자 암흑제국과 지도층들이 그녀의 뒤를 따랐다. "몬스터들은 모두 공격 위치로, 각자 기사단과 마법사들을 준비시키고 명령을 기다려라." 나지막한 샤이아의 목소리. 