사교 행사에서 서로 높은귀족들에게 잘 보이기 위해 접근하며 그것을 즐기듯 행동하는 귀족들의 모습이 보기 싫었다. 무엇보다  아무런힘도 없는 귀족층의 자제들이 자신들의 부모가 가지고 있는 권력을 등에 업고 권력을 행사하려 하는 것들이꼴보기가 싫었다. 또 외모를 따지고 권력을 따지며 파트너를 정하고 서로 잘 보이기 위해 행하는 모습을지켜보기가 불편했다. 바스타 후작은 로비에서 활기 차게 움직이는 사람들에게 시선이 향해 있었지만 멍하니 얼마 전에 있었던 일을회상하며 입을 열었다. "처음으로 웃더군요." "처음으로 웃더군요.""응?" "처음으로 웃더군요.""응?"그루실트 공작과 레스피노 공작은 바스타 후작의 뜻 모를 말에 되물었다. 바스타 후작은 고개를 돌리지 않은 채 시선은 정면을 향하고 있었다. 하지만 그의 입에는 어느 떄보다 부드러운미소가 걸려 있었다. 평소 바스타 후작의 모습에서는 절대로 볼 수 없는 장면이었다. "얼마 전에 처음으로 그 아이들이 환하게 미소를 짓더군요. 다른 사람들을 만나고 와서 웃는 모습을 본 것은그것이 처음이었습니다." "얼마 전에 처음으로 그 아이들이 환하게 미소를 짓더군요. 다른 사람들을 만나고 와서 웃는 모습을 본 것은그것이 처음이었습니다."바스타 후작은 가슴 벅찬 듯이 말을 했다. "아..................." "아..................."두 공작은 바스타 후작의 말이 의미하는 바를 깨닫고는 고개를 끄덕였다. 이 두 공작은 바스타 후작의 유일한고민이 무엇인지 누구보다고 잘 알고 있는 사람들이었다. 바스타 후작의 말투와 미소에서 두 공작은 그거 얼마나 행복해하고 있는지 알 수 있었다. 그루실트 공작은 진심으로 기뻐해 주며 바스타 후작의 등을 두드려주었고 레스피노 공작은 환하게 웃어주었다. 부우우우우우~!!무도회를 즐기는 사람들은 갑자기 큰 소리로 울려 퍼지는 나팔 소리에 하던 일을 멈추고 로비에 연결된 2층계단 쪽을 쳐다보았다. 비록 2층이지만 최소 3층 이상으로 높았기 때문에 사람들은 고개를 제법 치켜들고 있었다. 