"다렌은 자신을 바라보고 있는 서연을 마주보았다. 다렌이 서연의 눈을 보았을 때 마치자신이 이미 성을 생각해 둔 것이 있다는 것을 알고 있다는 듯한 착각이 들었다. 다렌은전혀 뜻을 헤아릴 수 없는 서연에게 정중히 고개를 숙였다." "다렌은 자신을 바라보고 있는 서연을 마주보았다. 다렌이 서연의 눈을 보았을 때 마치자신이 이미 성을 생각해 둔 것이 있다는 것을 알고 있다는 듯한 착각이 들었다. 다렌은전혀 뜻을 헤아릴 수 없는 서연에게 정중히 고개를 숙였다."제게 직접 성을 지을 수 있는 권리를 주셔서 감사드립니다. "" ""생각해 둔 것이 있긴 있었군요. "다렌은 한때 자신이 일으켰던 모든 것을 버리고 떠나면서 모든 것을 버렸던 때를 생각했다.잠시 옛 생각에 잠겨 있던 다렌이 천천히 입을 열었다." "다렌은 한때 자신이 일으켰던 모든 것을 버리고 떠나면서 모든 것을 버렸던 때를 생각했다.잠시 옛 생각에 잠겨 있던 다렌이 천천히 입을 열었다."미르트로 하겠습니다. "" ""이제부터는 미르트경이라 불러야 되겠군요. 성을 되찾은 것을 축하드립니다. "" ""어떻게. ""어떻게.. ""어떻게... ""어떻게.... ""어떻게..... ""어떻게...... "자신이 성을 가지고 있었다는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 그러나 이곳에 온지 몇일되지도 않는 젊은 공작이 자신에 대해 아는 것처럼 이야기를 하자 깜짝 놀랐다." "자신이 성을 가지고 있었다는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 그러나 이곳에 온지 몇일되지도 않는 젊은 공작이 자신에 대해 아는 것처럼 이야기를 하자 깜짝 놀랐다."너무 놀라지 마십시오. 미르트경이 몬스터를 막아낼 때의 자료가 제법 나와 있는데 여기서나와 있는 것만으로도 병력을 아주 효율적으로 지휘했다는 것을 알 수가 있었습니다. 이러한 지휘는 경험 없이는 절대 할 수가 없을 뿐 더러 실전에서는 불가능에 가깝지요. 또미르트경의 몸에 밴 예법등을 보았을 때 어렵지 않게 높은 위치의 기사였다고 어렵지 않게추측할 수 있었습니다. 아마 옆에 있는 베르반경이나 주변에서 미르트경을 지켜본사람들이라면 다들 알고 있었을 거라고 생각됩니다. 