"샤이아의 말에 로니스와 문트는 고개를 숙여 보일 뿐이었다.혼란서대륙 아카데미에 회의실로 마련되어 있는 방 안에는 커다란한 개의 테이블을 중심으로 네 사람이 모여 있었다. 서대륙 측의대표들로 그들의 안색은 하나같이 좋지 않았다.특히 엘피스의 충격은 이들 중에 가장 컸다.엘피스는 조금 전에 받은 믿을 수 없는 보고에 정신을 차리지 못하고 있었다.바론시아 기사단이 전멸했다. 보고에 의하면 바론시아 공작 한명만이 살아남은 것이다. 이는 곧 니트만의 가장 강력한 힘이 사라졌다는 것과 엘피스 자신의 위치가 상대적으로 낮아졌다는 것을뜻했다.루이사와 라샤드 역시 전해들은 소식이 충격적인 것은 마찬가지였다.가장 피해를 적게 입은 것은 네이레스가 속한 마호란 왕국이었다. 엘피스가 예전 일로 네이레스를 믿을 수 없다며 마호란 왕국의병력 파병을 반대했기 때문이었다. 이미 마호란 왕국의 병력이 없어도 원하는 바를 이룰 수 있다는 계산과 병력을 파병하지 않은 마호란 왕국의 공을 상대적으로 줄이려는 속셈이기도 했다. 다른 곳역시 마호란을 좋지 않게 생각했기에 형식적으로 적은 병력만을보낼 수밖에 없었다.그렇기에 마호란 왕국이 가장 피해가 미미할 수밖에 없었다.아무리 마호란 왕국의 피해가 가장 미미하다 하더라도 지금과같은 상황에 네이레스의 기분이 좋을 리가 없었다.다른 두 곳 역시 상당한 손실을 입었지만 엘피스가 속한 니트만왕국과는 비교할 만한 것은 아니었다.처음 바론시아 기사단이 패했다는 소식을 접하고 믿지 않았다.하지만 바론시아 공작이 상처를 치료받고 있다는 말에 현실로 다가왔다.엘피스는 네이레스를 노려보았다.마호란 왕국에서 충분한 병력을 지원했더라면 피해를 줄일 수도있었다. 아니, 네이레스가 이끌고 있는 마법병단이 참가했다면 목적을 이룰 수도 있었다. 그렇다고 자신이 마호란 왕국의 병력을 줄이는 데 한몫했으니 뭐라고 할 수도 없는 노릇이었다.엘피스는 호흡을 가다듬었다. 감정적으로 나갈 수는 없었다. 바론시아 기사단이 괴멸 직전까지 이른 지금 엘피스 본인이 가진 힘은 이곳에서 가장 미미하다고 불 수 있었다. 라샤드는 등에 업은 숨겨진 힘 따위는 없다. 자신이 가지고 있는 검술과 왕국의 힘뿐이었다. 루이사는 비공식적으로 강력한 힘이 있다. 하지만 얼마 전 칼스테인 공작을 제거한다고 말했지만 그가 여전히 살아 있는 것으로보아 실패했다는 소리다. 그렇다면 이곳에서 가장 강한 무력을 가진 자는 네이레스라고볼 수 있다. 네이레스가 이끄는 마법병단. 마호란 왕국 최강의 부대로 대규모 전투 시에 그 위력을 발휘한다. 모여 있는 전군에게 대단위 마법을 집중시켜 학살이라고 표현할 만큼 강력한 힘을 보여준다. 이 부대를 이끌고 있는 것이 네이레스다. 예전처럼 네이레스를 함부로 대할 수 있는 입장이 아니다. 자칫이곳에서의 입장조차 흔들리게 될 수도 있었다. 엘피스가 재빨리 입을 열었다. "패전 소식은 모두 들었을 것입니다." 라샤드가 인상을 구겼다. "이건 뭔가 잘못된 거야. 그런 미개한 녀석들에게 연합군이 패하다니, 북대륙 녀석들이 무언가 비열한 수를 쓴 것이 분명해. 정상적인 방법으로 우리들이 패할 리는 없지!" 믿을 수 없나는 듯 외친 라샤드에게 동조하는 사람은 없었다. 각자 보고받은 정보에 의하면 비열한 술수고 뭐고 없었다. 전략과 전술이 오가는 전투였다. 그곳에서 패한 것이다. 더군다나 일방적인 패배였다고 한다. "라샤드, 진정해. 전쟁에서 비열한 술수가 어디 있나. 전쟁에서는 승리한 자만이 정의일 뿐이야. 어서 빨리 혼란ㅇ늘 정리하는 것이중요해." 엘피스 역시 바론시아 기사단이 패한 이유가 비열한 술수 때문이라는 뉘앙스를 담은 말을 했다. 다행히도 바론시아 기사단은 다른 연합군과 달리 독자적으로 움직였기에 패했다는 정도 외에는외부에 알려지지 않았다. 엘피스의 말에 라샤드는 분한 듯 주먹을 쥐었다. "쳇." 약간의 소란스러움이 가라안자 엘피스가 입을 열었다. "혹시나 하는 마음에 네이레스님이 마법병단을 출전시키지 않은 것이 다행이었습니다. 앞으로 마호란 왕국과 네이레스님이 이끄는 마법병단의 힘이 크게 필요할 것입니다. 잘 부탁드립니다." 네이레스는 잠시 엘피스를 응시했다. 서대륙 연합이 마호란 왕국의 병력을 최대한 끌어들이지 않게한 이유쯤은 알고 있다. 그리고 엘피스가 자신에게 호의적으로 이야기하는 이유 역시 알고 있다. 엘피스의 말로써 자신들의 잘못을 덮어두려는 것이다. 못마땅했지만 지금같이 혼란스러울 때 불쾌함을 나타낼 수도 없다. 얼마 전에 보았던 동대륙 대표들이 부러울 따름이다. 네이레스는 내키지 않지만 고개를 끄덕이는 것으로 답했다. 엘피스는 대표들을 둘러보며 입을 열었다. "각국의 국왕님과 지도층 사이에서 이번 사건에 대해서 이미 이야기가 오가고 있을 겁니다. 저희도 나름대로 계획을 세워둬야 할필요가 있습니다. 먼저 이럴 때일수록 우리 서대륙 대표들의 결속력이 흔들리지 말아야 하고, 아카데미 내에서의 쓸데없는 혼란을철저히 막아야 합니다." 사람들은 고개를 끄덕이며 동조를 했다. 이들의 모습을 보며 엘피스는 안도의 한숨을 쉬었다. 며칠 뒤 동대륙 연합에 보고되어진 하나의 소식으로 인해 커다란 소란이 일었다. 그 소식은 서대륙 연합에서부터 온 사신에 의해서 전해졌다. 동대륙 아카데미에 이 소식이 전해지자마자 서연이 머물고 있는방에 멜리언과 동대륙 대표들이 모여들었다. 라수스가 사람들을 둘러보며 입을 열었다. "서대륙 연합이 평화 협정을 요청해 왔습니다. 이는 북대륙이대륙 전쟁을 일으키려 하기 때문에 이를 사전에 막기 위해서라고합니다. 이미 각국의 국왕들께서는 그 조건을 수락하는 쪽으로 기울었다고 하더군요." 라수스의 말이 끝나자 아리엘이 나섰다. "저 역시 그러한 소식은 들었습니다. 처음에는 북대륙이 전쟁을일으키려 한다는 서대륙 측의 주장을 믿지 않았습니다. 하지만 북대륙의 병력이 노미르 산맥 주변에 집중되고 있다는 정보를 확인했습니다. 전쟁을 일으키려는 의도가 없다면 대규모 병력을 주둔시킬 리가 없지요." 두 사람의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 자신들이 가잔 정보망으로 이미 알고 있던 부분이다. 