서연을 만났을 때에는 생각지도 못한 여러가지 상황상 올바른 판단을 하지 못했었다. 그래도 며칠 시간을 가지면서 서연에 대해서 차분히 생각해 보니 결코 쉽게 볼 상대가 아니라는판단은 어렴풋이 하고 있었다. 하지만 이 정도까지의 인물일 것이라고는 생각을 하지 못했다. 물론 대화 뒤에 나름 대로 여라 가지 상황을 조합해서 추측할 수도 있따. 물론 대화 뒤에 나름 대로 여라 가지 상황을 조합해서 추측할 수도 있따. 그렇다고 해도 사건에 대해서 듣기가 무섭게 그 자리에서 곧장 모든 경황을 파악할 것이라고는 생각지도 못했다. 물론 대화 뒤에 나름 대로 여라 가지 상황을 조합해서 추측할 수도 있따. 그렇다고 해도 사건에 대해서 듣기가 무섭게 그 자리에서 곧장 모든 경황을 파악할 것이라고는 생각지도 못했다.라수스는 순순하게 서연을 넘어서기가 쉽지 않을 텐데 더군다나 이번 일로 인해서 더욱더 높은 위치를 확보하기가 매우 힘들어 질 것이라는 걸 본능 적으로 느꼈다. 물론 대화 뒤에 나름 대로 여라 가지 상황을 조합해서 추측할 수도 있따. 그렇다고 해도 사건에 대해서 듣기가 무섭게 그 자리에서 곧장 모든 경황을 파악할 것이라고는 생각지도 못했다.라수스는 순순하게 서연을 넘어서기가 쉽지 않을 텐데 더군다나 이번 일로 인해서 더욱더 높은 위치를 확보하기가 매우 힘들어 질 것이라는 걸 본능 적으로 느꼈다.라수스는 앞으로 아카데미의주도권 싸움에서 확실한 패배감이 밀려와 입술을 깨물었다. "서연님이 말한 것은 모두 사실입니다. 제가 사이만을 믿고 있기에 저희 비밀 전투요원들에대한 지휘권을 주었습니다. 생각지도 못하게 며칠 전 칼스테인 영지로 그들을 보냈다고 사이만이 이야기하더군요. 그들과 연락한다면 못할것도 없지만 며칠이 소모됩니다. 지금 쯤 칼스테인 영지에 도착했을 테니 며칠 뒤에 연락이 연결 되어 봤자 이이 임무가 끝난 뒤일 겁니다." "서연님이 말한 것은 모두 사실입니다. 제가 사이만을 믿고 있기에 저희 비밀 전투요원들에대한 지휘권을 주었습니다. 생각지도 못하게 며칠 전 칼스테인 영지로 그들을 보냈다고 사이만이 이야기하더군요. 그들과 연락한다면 못할것도 없지만 며칠이 소모됩니다. 지금 쯤 칼스테인 영지에 도착했을 테니 며칠 뒤에 연락이 연결 되어 봤자 이이 임무가 끝난 뒤일 겁니다.":"라수스님에게 충성을 하는 사이만님이 첫날이나 무도회 당시 보여 주었던 제 행동들이 걸림돌이라 판단했기 때문이겠군요." "서연님이 말한 것은 모두 사실입니다. 제가 사이만을 믿고 있기에 저희 비밀 전투요원들에대한 지휘권을 주었습니다. 생각지도 못하게 며칠 전 칼스테인 영지로 그들을 보냈다고 사이만이 이야기하더군요. 그들과 연락한다면 못할것도 없지만 며칠이 소모됩니다. 지금 쯤 칼스테인 영지에 도착했을 테니 며칠 뒤에 연락이 연결 되어 봤자 이이 임무가 끝난 뒤일 겁니다.":"라수스님에게 충성을 하는 사이만님이 첫날이나 무도회 당시 보여 주었던 제 행동들이 걸림돌이라 판단했기 때문이겠군요."라수스는 고개를 끄덕이며 동조했다. 