방안의 미세한 것까지 모두를 자세히 각인 시키듯.....      목         차 제 1장  만남과 헤어짐 제 2장  목적을 향해 제 3장  아카데미를 향하여 제 4장  동대륙 연합 아카데미 제 5장  무도회의 시작 제 6장  움직임 외전제  1  장   만남과 헤어짐  서약서연이 돌아온 뒤 며칠 동안 베르반과 미르트, 두명과 함께 영지에 관한 여러 사항들을 정리하면서 지냈다. 서연이 아카데미 문제로 자리를 비워둘 때가 많을 것이라는 것은 확실한 사실이었기 때문에 최대한 빨리 여러사항들을 정리해 둘 필요가 있었다. 약 일주일의 시간이 지난 뒤에도 서연의 집무실에 모여 앉아 여러 가지 문제에 대해서 정리하느라 바쁜하루를  지내고 있었다. 서연이 눈앞에 놓여진 작은 서류를 살펴보며 입을 열었다. "지금 로이렌 사람들은 어떻게 지내고 있습니까?" 서연의 질문에 미르트가 한쪽에 놓여져 있는 작은 종이를 집어 올렸다. "현재 그동안 칼스테인 영지에 관련된 모든 일정을 그만두고 그들끼리 모여 훈련을 강행하고 있습니다."미르트의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "곧 로이렌으로 출발할 테니 그들도 전력을 정비하는 것이 시급한게 당연하겠지요." "밤낮으로 돌아가며 기사들이 훈련을 하기 때문에 그 일대 사람들은 잠도 못 잔다고 합니다. 하지만 그들의사정을 아는 사람들이기 때문에 그러한 부분은 이해하고 넘어간다고 하더군요." 미르트의 보고에 서연은 피식 웃음을 흘렸다. "그리고 그들이 영지 주변에 있는 몬스터들을 대대적으로 사냥하기 때문에 치안 유지가 훨씬 수월해졌습니다.이제는 칼스테인 영지 바로 근처에서는 몬스터들을 찾아볼  수 없을 정도입니다." 그들의 행동에 충분한 이해가 가는 부분이었다. "그들이 실전 연습을 하는  것이 우리들에게도 도움을 주는 것이 되어버렸군요." 서연의 말에 베르반이 고개를 숙였다. "예. 가끔씩이지만 영지를 공격하던 녀석들이 사라졌으니 달가운 일이지요. 지금을 틈타 몇 개 봐두었던 지역에방어력을 세월놓고 영지를 넓힐 계획을 가지고 있습니다." 베르반은 영지를 한번에 많은 양을 넓힐 수 있는 기회가 찾아온 것이 기쁜지 들뜬 표정으로 말했다. "사실 그들이 훈련을 하면서 도움이 되는 것은 그것들만이 아닙니다. 좀 더 확실한 연습을 위해서우리 자치단원들과도 자주 대련을 가지고 있습니다. 물론 그들이 연습을 하기 위한 것이지만 자치단원들 역시 정식 기사들과 대련을 한다는 것만으로도커다란 도움이 되고 있습니다. 더군다나 그들은  로이렌의 왕실 근위기사단인만큼 매우 뛰어난 실력을 가지고 있습니다. 아마 이번 시기를 넘기면 자치단원들의 수준이 비약적으로 발전할 것은 틀림없습니다." 미르트 역시 자치단이 정식 기사단을 상대로 연습할 기회가 생겼다는 것에 기분이 좋았다. "그리고 감옥에서 풀려난 포비르 경이 마법으로 물리적인 힘으로 할 수 없는 것들을 도와주기까지 하고 있습니다." 계속되는 로이렌 사람들에 대한 칭찬에 서연이 베르반과 미르트의 얼굴을 응시했다. "그들이 많은 부분에서 도움이 된다는 것은 정말 다행한 일입니다. 하지만 두 분께서는 제게 무언가 할 말이 있는듯하군요." 서연의 말에 두 사람은 약간 당황스러워하더니 곧 곤란한 표정으로 변했다. 베르반이 서연의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었다. "사실 영지민들이 이렇게 도움이 많이 되는 기사들에게 무언가 해주고 싶어하는 눈칩니다.그들이 곧 이곳을 떠날 테니까요." 베르반의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. 로이렌의 기사들이 처벌로써 하는 일이라고는 하지만 일단 영지내에서 많은 도움이 되는 일을 해왔다. 더군다나 죄인의 몸이기 때문에 영지민들에게 함부로 한다는 것 역시 상상도 할 수가 없는 상황이었다. 그러다 보니 여기저기서 천대받아 이주해 온 사람들로선 기사의 직책에 있는 귀족들이 자신들에게 도움을 주는 것에대해서 좋은 감정이 생기는 것은 당연하다고 볼 수 있었다. "영지민들이 하고 싶어하는 것이 무엇입니까?" 서연의 질문에 베르반이 망설이며 입을 열었다. "기사들에게 로이렌으로 돌아가기 전에 작은 연회를 열어주고 싶어합니다. 일단 저희들이 영지민들에게 그러한 것은쉽게 결정할 만한 사항이 아니라고 설명을 했습니다. 영지민들에게 도움을 주었긴 하지만 그들은 엄연히공작님을 죽이려 한 중죄인들이니까요.그러한 것들에 대해선 영지민들 역시 이해하고 있는 부분이기 때문에 수긍을 하고 있습니다." 서연이 고개를 끄덕였다. "그런일이 있었군요." 베르반과 미르트는 생각에 잠겨 있는 서연의 모습을 보며 조마조마 할 수밖에 없었다. 영지민들의 행동에 혹시라도 서연이 오해는 하고 있지 않을까 걱정이 들었기 때문이다. 아무리 서연이 별문제 삼지 않고관대한 처분과 은혜를 내렸다고는 하지만 영지민들이 영주의 생명을 노린 자들에게 호감을 보이면 누구라도기분이 좋지는 않을 일이었다. 그것을 알고 있던 영지민들 역시 베르반과 미르트에게 조심스럽게 물어왔었다. "영지민들이 하려 했던 것은 허락하기 힘들군요." 서연의 말에 미르트와 베르반이 고개를 숙였다. "알겠습니다." "로이렌 사람들을 위해 연회를 베푼다니... 잘못돼도 한참 잘못된것 같습니다." 씁쓸함이 느껴지는 서연의 마렝 두 사람은 차마 속였던 고개를 들수가 없었다. 영주의 입장에서 영지민들에게배신감을 느낄 수도 있는 부분이었다. 영주가 많은 부분에서 영지민들을 배려해 왔는데 엉뚱하게 목숨을 노린 상대를 위하고 있으니입장을 바꿔놓고 생각해 보아도 자신들 역시 영지민들에게 실망감이 들 것 같았다. "죄송합니다." 다시 한 번 깊게 고개를 숙이며 말하는 베르반과 미르트의 표정은 마치 자신의 잘못인 것처럼 침통하였다. 서연은 미안함에 어쩔 줄 몰라 하는 그들의 모습을 보며 입을 열었다. "로이렌 사람들이 떠날 때 작은 연회를 열 생각까지 하면서 제가 이곳 영지에 온 이후로 지금껏 아무런 행사도열어주지 않는 것은 조금 너무하다고 생각하지 않습니까?" "예?" 두 사람은 생각지도 못한 서연의 말에 다시 고개를 들며 되물었다. 