이스반 국왕이 연주자들에게 신호를 보내자 멈춰 있던 음악이 다시 흘러나왔고 사람들은 천천히무도회를 즐기기 시작했다. 이스반 국왕은 자리에서 일어나 밀려 있는 사황을 해결하기 위해 서재로 향했고 한쪽에 시립해있던 바스타 후작이 국왕의 뒤를 따랐다. 이스반 국왕의 옆에 시립해 있던 그루실트 공작은 당혹감을 감출 수가 없었다. 칼스테인 공작은이스반 왕국에서 대단한 인물이고 또한 자신이 존경하는 인물이기는 하나 눈앞에 있는 남자는리안 칼스테인공작 본인은 아니었다. 게다가 20살이라면 자신의 자식들과 나이가 비슷했다. 그런 나이 어린 칼스테인 공작에게 의지와는 상관없이 고개를 숙이고 있었다는 게 황당할 따름이었다. 더군다나 몸과 정신을 단련해인간 이상의 능력을 지닌 소드 마스터에 이른 그였다. 그루실트 공작은 고개를 돌려 조금 전까지 함께 대화하고 있던 인물을 쳐다보았다. 얼굴 표정을보니 친우인 레스피노 공작 역시 상당히 동요하고 있는 것을 알았다. 오랜 연륜과 경험이 있는 자신들이 같은 직위에다가 나이까지 어린 남자에게 저절로 고개를숙였다는 것이 믿기질 않았다. 그루실트 공작은 서연에게 느꼈던 기운을 알아보기 위해 앞으로 걸어 나왔다. "만나서 반갑네. 칼스테인 공작." "만나서 반갑네. 칼스테인 공작."서연은 고개를 돌려 말을 건 남자를 쳐다보았다. 그것에는 로비에 들어섰을 때부터 서연이 느꼈을 정도로 강한 마나의 기운을 내뿜고 있던인물이 웃는 모습으로 서 있었다. 그루실트 공작은 서연과 눈이 마주치자 입을 열었다. "그루실트 가문을 맡고 있으며 공작이라는 작위를 가지고 있는 사람 일세." "그루실트 가문을 맡고 있으며 공작이라는 작위를 가지고 있는 사람 일세."서연은 정중히 고개를 숙였다. "그루실트 공작님이셨군요. 서연 칼스테인입니다." "그루실트 공작님이셨군요. 서연 칼스테인입니다."서연은 트레이아 남작가에서 들었던 것이 기억났다. 이스반 광국에서 유일한 소드 마스터. 이스반 광국에서 유일한 소드 마스터. 그였다면 조금 전에 느꼈던 강력한 마나의 기운이 충분히이해가 갔다. 