. . . . . 갑자기 들린 커크의 의문에 사람들은 모두 나라쿠를 쳐다보았다. 모두의 표정은 왜그렇게 안하냐는 듯한 의문을 담고 있었다. 이들과는 다르게 나라쿠는 눈을 부릅뜨고 입을벌린 채 충격적인 표정을 짖고있었다. 저 표정을 보니 전혀 생각도 못했던 모양인데. 역시 저 녀석도 오크였군. 나라쿠는 한참의 시간이 지나서야 충격에서 헤어나왔는지 잠시 심호흡을 하며 조심스럽게말을 이었다. 나는 다른 오크들과 달랐다. 인간처럼 싸울때 생각 한다. 나는 우리 녹색 오크 부족은가장 강하게 만들었다. 오오오~!!!!  말을 했는데도 전혀 숨차하지 않은 나라쿠의 모습에 여기저기서 감탄사가 흘러 나왔다. 나라쿠 자신도 놀랐는지 눈을 껌벅거리며 우두커니 서 있었다. 거봐 하면 되잖아. 고. . . 고맙다. 사람들의 칭찬에 나라쿠가 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고 뒷머리를 긁적거렸다. 이번에는 오크들과 사람들이 한마음이 되어 떠들어 대기 시작하자 서연은 고개를 숙이고이마를 짚은 채 한숨을 흘렸다. 은근슬쩍 서로 서연의 눈치를 보며 사태를 진정시키고 나라쿠가 다시 입을 열었다. 우리 녹색 오크 부족은 리자드 맨과 오랫동안 싸움했다. 중요한 식량터를 훔쳐가기 위해리자드 맨들은 항상 우리와 싸움을 해왔다. 오랫동안 싸움을 한 끝에 우리는 리자드맨들을거의 쫓아 낼수 있었다. 우리 녹색 오크 부족들 많이 지쳤지만 리자드맨들 더 지쳐있었다. 나라쿠는 그때의 일을 회상하는 듯 말을 잠시 멈추었다. 결국 리자드 맨들의 두목을 죽이고 우리는 승리했다. 기뻤다. 우리의 아이들이 먹을 것을배부르게 먹는다는 것이 너무나 기뻤다. 마지막 싸움을 마치고 기쁜 마음으로 집으로돌아왔는데. . . 모두 죽었다. 여자들 아이들 모두 죽었다. 범인은 다른 부족의 오크들이었다. 유일하게 남은 여자들과 아이들은 식량을 구하기 위해 우리들의 집에 없던 오크들뿐이었다. 우리 녹색 오크 부족들은 모두 분노했다. 모두 복수를 하자고 외쳤지만 난 복수할 수없었다. 여자들 아이들 몇 명 없다. 그들을 지킬 남자 오크들 복수하다 수가 적어지면 우리녹색 오크 부족은 다른 오크들의 습격이나 다른 종족들에게 없어진다. 우리는 눈물을흘렸다. 참을 수밖에 없었다. 취익~! 취익~! 취익~! 취익~! 취익~! 취익~!  나라쿠는 감정이 격해졌는지 거친 숨소리는 내뱉었고 그의 뒤에 있던 오크들 역시 고개를숙이고 거친 숨을 내쉬고 있었다. 우리를 공격한 오크들 우리들이 도와 준적 있었다. 그런데 우리가 없는 틈을 타서 여자들아이들 모두 죽인거다. 리자드맨들과 싸움으로 지칠때 까지 기다린거다. 난 생각했다. 왜오크들은 이래야 하나. 오크들끼리 힘을 합쳐 아이산 평원에서 다른 종족들과 싸우지않는가. 다른 종족들은 힘을 합치는데 왜 우리는 오크들끼리도 서로 죽이는가. 다른종족들이 우리를 멸시하는 이유를 알것만 같았다. 난 어렸을 때부터 생각한 오크였기때문에 다른 오크들 가르쳤다. 그래서 그런지 오크 최강의 전사들이지만 이유없이 싸우는거싫어한다. 나는 아이산 평원에 우리 녹색 부족 오크들이 있을 곳이 아니라고 생각했다. 그래서 모두를 이끌고 더 나은 곳을 찾아 떠났다. 그러던 중에 이곳의 인간지도자인 당신만난거다. 사람들은 그제야 서연과 나라쿠가 이미 만났던 사실을 알았다. 그리고 나라쿠가 그런생각을 하고 무리들을 이끌고 이동했었다는 것에 대해 놀랄 수밖에 없었다. 그곳에서 인간 지도자 만났을 때 우린 충격이었다. 공격도 한번 못하고 모두 쓰러졌다. 무기가 아니었다. 돌멩이에 모두 쓰러졌다. 돌멩이에 정신 잃었을때 난 새로운 세상을 봤다. 무언진 모르지만 깨달았다. 우리가 해야 할 것을. 난 그뒤로 생각을 더 많이 할수 있었다. 그때 나와 같이 돌맞은 오크들 생각 많아졌다. 우린 당신이 가던 곳에 몬스터들이 사는위험한 곳이 있다는 것을 생각해 냈다. 그때가지 우리들 이었다면 엄두도 못냈다. 하지만당신에게 배운 새로운 공격법은 우리를 강하게 만들었다. 그리고 이곳으로 녹색 오크부족을 이끌고 온거다. 그리고 또다시 당신 만났다. 오우거들을 공격한 것을 보고 우리는다시 한번 충격 이었다. 그 방법으로 우리를 더욱더 강하고 단단하게 만들었다. 우리 손에죽은 오우거는 많다. 오우거 한 마리 죽이기 위해서 많은 오크들 죽는다. 그런데 우리는쉽다. 당신 덕분이다. 서연은 나라쿠가 돌멩이를 맞고 생각이 많아졌다는 것이 신경이 쓰였다. 나라쿠의 말을추측하건데 싸울 때 인간처럼 생각이 많다는 것은 전략을 구사할 정도로 머리를 쓴다는소리였다. 그런 나라쿠가 서연에게 돌멩이를 맞고 깨달음을 얻었다는 소리다. 그리고나라쿠 뿐만 아니라 그당시 돌멩이를 맞은 오크모두 전보다 똑똑해 졌다고 말했다. 돌멩이에 머리를 맞고 머리고 좋아졌다는 것은 머리의 능력이 향상 됐다는 소리였다. 어쩌면 다른 차원에서 온 서연 자신이 이곳 차원에 잘못된 쪽으로 영향을 미친 것일 지도몰랐다. 돌멩이 맞은 곳의 능력 향상. 서연은 심각한 표정을 지으며 자신이 돌멩이를 던졌던 손을 바라보았다. 오크가 아니라자신에게 돌을 맞은 오우거들이 생각났다. 처참한 표정으로 다리를 오무린 채 쓰러졌던오우거들. . . 돌멩이가 맞은 곳이 뛰어난 능력을 갖게 되었다면 거기를 맞은 오우거들은. . . . . . 음. . . . . . 너무나 엄청난 것을 상상해 버린 서연은 신음성을 흘렸다. 사람중에서도 뛰어난 자가 있듯이 오크중에서도 없다는 보장은 없었다. 그리고 나라쿠는자신이 어렸을 때부터 다른 오크들 보다 뛰어나다고 말을 했다. 서연은 자신이 잠시쓸데없는 생각을 했다는 것에 실소했다. 이곳에 온 이유는 알겠고 이제 나를 보자고 한 이유를 말하면 되겠군. 다른 사람들도 나라쿠가 서연을 만나고자 한 이유가 궁금하기 시작했다. 