평민 출신으로 대륙 최강의 검사로서 대륙을 구했음에도 욕심도 없는 이스반의 영웅. 리안 칼스테인을 따라 인간이 살 수 없다는 이트 산맥에 들어온 사람들은 평범한 사람들이아니었다. 어두운 과거와 음지에서 활동하는 사람들이 마지막으로 평범한 삶을 지내기 위해 과거를버리고 온 것이다. 지금 영지민들은 그 유지를 이어받은 사람들이었다. 그리고 도중에 영지민으로 합류한 사람들 역시 마지막 삶을 이곳에서 보내기 위해 온사람들이 대부분이었다. 이들에게는 칼스테인 영지야말로 마지막 삶으 보루였다. "영주님, 저희들에게 고향을 빼앗지 말아 주십시오" 누군가 소리쳤다. 그러자 다른 사람들도 하나둘씩 소리를 높이기 시작했다. "죽더라도 제 삶의 터전에서 죽고 싶습니다." "부탁 드립니다" "저희들은 칼스테인 영지 말고는 갈 곳이 없습니다" 서연은 그런 사람들을 보며 말을 이었다. "그 동안 동대륙 연합국에서 확답을 들었습니다.이스반, 도이탄, 테사라, 베이른 외에 동대륙 측에 있는 모든 곳에서 여러분을 받아주기로했습니다. 그리고 칼스테인 영지에서처럼 과거는 절대 신경 쓰지 않을 겁니다.여러분이 어떤 과거를 가졌든 칼스테인 영지의 한 사람으로서 받아들이기로 결정했습니다.여러분이 원하는 곳에서 정착할 수 있습니다." "그런 것은 필요없습니다.. 저희들은 칼스테인 영지를 떠날 수 없습니다." "제발 부탁드립니다" 사람들의 반응에 서연은 고개를 돌려 베르반을 바라보았다. "베르반님, 상황을 제대로 전달하신 겁니까?" "예" 베르반이 고개를 끄덕이며 답했다. "지금이 어떤 상황에 처했는지 자세히 설명하신 것임에도 영지민들의 반응이 이렇다는말입니까?" "예" 서연은 작은 한숨을 쉬며 다시 광장 안의 사람들을 바라보았다. "영지를 공격하는 곳은 서대륙 연합과 암흑제국입니다. 병력은 70만이라더군요.이 힘을 영지 하나가 버텨낼 수 없습니다." "상관없습니다" 쳐들어올 병력의 수를 말해 주었음에도 영지민들은 하나같이 망설임 없이 답했다. "분명...죽을 겁니다" "그래도... 상관없습니다" 서연은 영지민들의 반응에 당황스러울 수 밖에 없었다. 모두 죽을 것이다. 그런데도 영지민들은 상관없다고 말하고 있었다. 누라타가 당황해하며 서 있는 서연에게 말했다. "저기...이봐, 나도 마을에 가서 이야기 했는데...싫다던데." "싫다니요?" "귀찮데. 짜증난다고 그냥 싸워 버린다는데" 누라타가 서연을 보며 씨익 웃었다. "누라타님." 서연이 누라타를 불렀지만 그는 그냥 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 이젠 자기도 모르겠다는 식이다. 샤이나르가 서연에게 다가왔다. "서연님, 저 역시 장로님에게 말씀을 드렸지만... 거절 하셨습니다.오랜 삶의 터전을 옮길 수 없다더군요. 그래서 전 엘프들을 지키기 위해디펜더로서의 의무를 실행할 수 밖에 없을 것 같습니다.서연님의 말을 따르지 못해 죄송합니다." 샤이나르가 정중하게 고개를 숙여 사과했다. "샤이나르님" 소드 마스터 노인네들 중 한 명인 라운이 머리를 긁적거리며 입을 열었다. "우리도 귀찮습니다. 이 나이에 어디 가서 살라고.노인네들 쫓아내지 마십쇼. 어디 갈 데도 없는데..." "그래.그래. 요즘에는 팔다리가 쑤셔서 이삿짐도 못 날라" "아~ 몰라몰라...귀찮아...배 째라고 그래" 소드 마스터 노인들은 자신들의 어깨를 두들기며 한마디씩 해 댔다. 잠시 허리를 두들기며 투덜대던 라운이 고개를 갸우뚱했다. "그런데 우리가 왜 나가야 되지? 분명 이야기를 들었는 것 같은데..." 그 모습을 본 다른 노인인 나이투가 답답한 표정으로 고개를 저었다. "이 영감탱이야, 그걸 벌써 잊어먹은 거냐? 그러니까 왜 우리가 영지를 나가야 되냐면...그러니까...응? 이유가 뭐 였지?" 한참 열을 올리며 친구인 라운에게 설명해 주던 나이투가 고개를 갸우뚱거렸다. 한쪽에 서 있던 또 다른 소드 마스터 노인인 매트가 짜증스러운 표정을 지었다. "으이구, 미쳐, 내가. 이것들을 친구라고...언제 그런 이야기가 오갔다고 그러냐? 영지를 나간다니? 뭔 소리야.애초부터 그런 이야기는 나오지도 않았어. 너희들, 꿈꿨냐?" "아~~ 그렇구나... 영지를 떠나라고 이야기를 들은 것 같은데....그런 적 없었구나" "자네가 꿈꿨구먼" "하하하. 그런게지" "헷갈리게 만들어서 내 자네들에게 정말 미안하네" "알면 됐지. 뭘 그러나, 우리 사이에" "그렇고 말고" "푸헐...." 소드 마스터 노인들은 적당히 결론을 내렸다. "....." 잠시 노인들이 떠들어대던 걸 듣고 있던 사람들은 고개를 저으며 시선을 다른 곳으로돌렸다. 베르반이 한 걸음 다가왔다. "전 칼스테인 영지를 돌보는 일 말고는 할 수 있는 게 없습니다." "저 역시 자치단을 돌보는 일 밖에는 못 합니다." "....." 잠시 그들을 바라보던 서연이 입을 열었다. "지금이 어떤 상황인지 알고 계신 겁니까?" "....." 사람들은 대꾸가 없었다. "여러분이 어떤 결정을 한 것인지도 알고 계신 겁니까?" "....." 서연의 질문에 대답없이 저마다 딴청을 피우고 있었다. 하지만 그들의 입가에는 작은 미소가 떠 올랐다. 이때 한 무리의 아이들이 다가왔다. "영주님. 집에 있게 해 주세요" "다른 동네로 가기 싫어요" "네..영주님.." 아이들이 서연 앞에서 외쳤다. 서연은 아이들에게 부드러운 미소를 지어 주었다. "집에 있으면 위험하단다. 어쩔 수 없이 다른 곳에서 살아야 된단다." 서연의 말에 한 아이의 얼굴이 울상이 됐다. "그럼 이 친구들하고 헤어지잖아요. 전 그런 거 진짜 싫은데..." "저도 싫어요. 친구들하고 헤어지기 싫어요" "우리 집 말고 다른 데에서 살기 싫어요" 투정을 부리듯 아이들이 떼를 썼다. 서연은 그런 아이들을 보며 미소를 지었다. 예쁘게 생긴 여자아이 한 명이 큰 눈을 깜박거리며 서연을 올려다 보았다. "저기...영주님, 위험해도 친구들과 함께 있고 싶은데... 안 되나요?" "....." 그 아이의 말에 서연의 눈동자가 살짝 흔들렸다. "친한 친구들은 위험하고 괴로워도 모두 함께 한데요" "우리 집은 우리가 지키는 거래요" 아이들이 다시 한마디씩 떠들어댔다. 