카미르의 옆에 샤란이 있었지만 그녀는무시하듯 신경을 쓰지 않았다. 검을 집어넣은 멜리사가 카미엔에게 걸어가자 그녀의 뒤에는 중년의 남자가 뒤따라 왔다. 카미엔의 앞에 멈춰선 멜리사는 무표정한 얼굴로 입을 열었다. 여기서 만날 줄은 몰랐는데. 나역시. 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐... 보는데로. 뭐... 보는데로.  멜리사의 감정이 느껴지지 않는 목소리에 카미엔이 퉁명스럽게 짧은 대답만을 했다. 멜리사는 고개를 돌려 카미엔의 뒤에 서 있는 서연을 발견했다. 그녀의 무표정 했던얼굴이 당황해 하며 순식간에 붉게 변했고 황급히 시선을 피하듯 고개를 돌려 버렸다. 그모습을 보고 있던 카미엔이 그녀의 마음을 다 안다는 듯 웃음을 흘렸다. 서연은 멜리사를 살펴보았다. 옅은 갈색 머리가 허리까지 내려왔고 살짝 올라간 눈은아름다웠지만 상당히 차가워 보이는 인상을 주었다. 멜리사의 행동과는 다르게 그녀의 옆에 서 있던 두명의 남자는 얼굴을 굳히고 서연을노려보았다. 처음에는 이들 역시 넋이 나간 듯 서연을 쳐다보고 있었지만 멜리사가 얼굴을붉히며 당황해 하자 분노를 느꼈다. 자신들이 지금까지 멜리사를 봐왔어도 한번도 얼굴을붉히거나 당황해 하는 모습은 본적이 없었다. 그런데 서연의 외모를 보고 모든 것이 깨어져버리자 두 남자는 심한 질투가 생길 수밖에 없었다. 이봐. 넌뭐냐. 넌뭐냐.  한 남자가 서연에게 인상을 쓰며 다가왔다. 그러자 카미엔이 서연의 앞에 서며 그 남자를막아섰다. 카미엔의 행동에 그 남자는 더 이상 서연에게 다가가지 못하고 잠시 당황스러운 표정을지었다. 아. 아.. 아... 아닙니다. 흥. 흥.  카미엔은 한심한 표정으로 고개를 돌려 버렸고 바로 앞에 서 있던 남자는 얼굴을 붉히며고개를 떨궜다. 잠시 어색한 분위기가 흘렀고 자신의 친구가 안쓰러웠던지 다른 남자가앞으로 나섰다. 그래. 늦지 않게 가려면 지금부터 움직여야 하니까. 카미엔의 말에 그 남자는 잘됐다는 표정을 지었다. 아. 아.. 아... 저희들 역시 이스반 왕궁에 가고 있으니 함께 가면 되겠군요. 안그렇습니까멜리사양?  그 남자는 처음부터 자신들의 리더격이었던 멜리사에게 고개를 돌리며 양해를 구했다. 