아이들이 따를 만한 인물이더군요. . . . . . . 도이탄 국왕의 말에 모두가 복잡 미묘한 미소를 지었다. 그 미소는 기분 좋은 것도 아니고 기분 나쁜 의미도 아니었다. 장차 자신의 왕국을 이끌어야 할 인물들이 누군가를 따른다는 사실 자체가 달가워할 일이 아니다. 사람을 다스리고 군립해야 할 군주이지 누군가를 따르는 신하가 아닌 것이다. 이는 군주로서 가져서는 절댜 가져서는 안 되는 매우 위험한 생각이다. 하지만 아이들이 서연을 따르는 것을 반대할 수는 없었다. -왕국을 이끌 녀석이 그런 짓을 하다니, 멍청한 녀석 같으니라고. . . . . . 도이탄 국왕이 살짝 분노를 담은 목소리로 말했다. -제 딸자식인 아리엘 역시 마찬가지입니다. 딸내미 키워봐야 소용없다는 말이 맞더군요. 여자의 몸으로 왕자를 이기고 왕위 계승권을 취했던 녀석이 그 모든 걸 버리고 떠나다니. . . . . . 테사라의 국왕은 노골적으로 못마땅한 말투로 맞장구를 쳤다. 두 사람을 지켜보던 베이른 국왕이 씁쓸한 미소를 지은 채 입을 열었다. -제 친우인 에스도르 공장의 아들 라수스 에스도르는 제 아들과도 같은 녀석입니다. 어렸을 때 공작가뿐만 아니라 왕궁을 제 집이라고 생각하고 컸을 정도니까요. 비공식적이었지만 그 아이가 제 딸과 결혼해 베이른을 이끌어주기를 바랐습니다. 친우인 에스도르 공작과는 이미 이야기가 되어 있기도 했구요. -비공식적이라니. . 그게 비공식적이었습니까? 알 만한 사람들은 다 알고 있는데. 베이른 국왕께서는 앞으로 기밀 유지에 신경 쓰셔야겠습니다. 도이탄 국왕의 장난스러운 말투에 모두가 웃음을 흘렸다. -하하~ 내가 지켜본 그 아이는 야망이 큰 녀석이었습니다. 그만큼 능력이 있는 아이였지요. 딸아이 하나만이 유일한 혈육인 제게는 베이른 왕국을 보다 크게 만들어줄 녀석이라고 믿어 의심치 않았습니다. 그런데 여러분의 아이들과 아카데미에서 지내고 온 그 아이는. . . 다른 사람이라고 착각할 만큼 달라져 있더군요. 더 이상 늘 야망으로 가득 찼던 아이가 아니었습니다. 과거 딸아이가 납치를 당했을 때 생명을 구한 상으로 자신을 보내달라고 하더군요. 에스도르 공작도, 저도 그 아이가 딸아이를 남겨두고 가는 것을 말리지 못했습니다. 베이른 국왕의 말에 모두 진중한 분위기로 바뀌었다. 왕국을 이을 이들이 없던 그가 혈육이 아님에도 라수스를 친자식처럼 아껴왔던 것은 전 대륙이 알고 있었다. 하지만 친아들이 아니라는 사실 때문에 도이탄 국왕과 달리 대놓고 걱정하지 못하는 마음을 충분히 이해할 수 있었다. 도이탄 국왕이 분위기를 바꾸며 입을 열었다. -동대륙 아카데미를 다닌 이후로 변한 것은 제 아들 녀석도 마찬가지입니다. 왕궁에 돌아온 아들 녀석의 눈빛에. . . 생기가 넘쳤씁니다. -. . . . . . 이어진 도이탄 국왕의 말에 다른 국왕들은 아무런 말도 할 수 없었다. -그 녀석은 나이와 경험이 부족하지만 언제든 도이탄을 맡길 수 있는, 군주로서의 최고의 자질을 가지고 있었습니다. 그런 녀석이 칼스테인 공작을 만나 뒤 지금 당장은커녕 한동안은 도이탄을 맡길 수 없는 불안한 녀석이되어버렸습니다. 완전히 다른 사람이 된 것처럼 국왕으로서의 자질이 부족한 년석으로 된 것이지요. 도이탄 국왕의 목소리가 점점 커졌다. -그런데. . . 세상을 바라보는 두 눈에는 생기가 넘쳐흐르더군요. 저 역시 국왕의 자질이 부족하다고 할지도 모르지만, 솔직하게 말하면 전 그 아이가 그런 눈빛을 가진 것이 아버지로서 기뻤습니다. 도이탄 국왕은 시무르를 떠올리며 흐뭇한 미소를 지었다. 바로 이것이었다. 정신 나간 짓이라고 뜯어 말려야만 하지만 그러질 못한 것이 바로 이것 때문이다. 태어난 순간부터 정해진 길만을 바라보며 살아왔던 아이들이 동대륙 아카데미를 다녀온 이후 진정 자신의 삶을 알고 있는 듯 생기와 열정이 넘치는 눈빛으로 세상을 바라보고 있었다. 아이들이 모든 것을 버리고 결국 목숨을 던져야 하는 결정을 했음에도 말리지 못했다. 말을 듣지 않는다면 모든 상황이 끝날 때까지 거두어둬서라도 칼스테인 영지로 향하는 것을 막아야만 했다. 하지만. . . 그러질 못했다. -저 역시. . . 그랬습니다. 그래서 아이들을 말릴 수가 없었습니다. 제가 경험하지 못했던 삶을 살게 해주고 싶더군요. 테사라의 국왕도 씁쓸한 미소를 지은 채 중얼거렸다. 베이른 국왕과 이스반 국왕은 말을 하진 않았지만 두 사람의 마음을 공감하고 있었디. -흠흠. . . 아무래도 이번에 모인 것도 지금 이야기와도 관련이 있을 듯합니다. 이스반 국왕이 분위기를 바꾸며 말을 꺼냈다. 그러자 잠시 감상에 빠져 있던 모두가 정신을 차리며 민망한 표정을 지었다. -서대륙과 암흑제국의 연합군이 칼스테인 영지를 쳐들어간 지도 벌써 37일이 됐습니다. 그런데 아직까지 칼스테인 영지가 당했다는 소식은 들리지 않습니다. 이스반 국왕의 말에 모두가 묘한 표정을 지었다. 얼마 전 서연이 독립을 선언하기 이전까지 칼스테인 영지였던 이트 산맥은 이스반 왕국에 속한 곳이었다. 그래서 현재는 이트 산맥이 이스반 왕국의 영토가 아니지만 가깝게 붙어 있는 것은 마찬가지다. 그런데 이스반 왕국이 아직까지 별다른 정보를 얻지 못했다는 것이 의아할 뿐이다. -이스반 왕국에서도 아무런 정보를 얻을 수 없었단 말입니까?베이른 국왕의 질문에 이스반 국왕이 고개를 끄덕였다. -그렇습니다. 무슨 일이 일어나는지 모르게 정보를 철저히 차단하고 있습니다. 정말 칼스테인 영지가 아직까지 당하지 않았다는 말이겠지요. -우리 측도 마찬가지입니다. 한데 이트 산맥과 가장 인접해 있는 이스반 왕국에서도 그렇다니. . . . . . 충분한 정보를 파악하지 못하고 있는 것에 대해서 이야기를 하고 있는데 이상하게도 국왕들의 얼굴에는 걱정이 아니라 오히려 기대감이 일고 있었다. 도이탄 국왕이 피식 웃음을 흘린다. -그것들이 이렇게 정보를 철저히 차단한다는 것은 상황이 마음대로 되어가지 않는다는 소리겠지요. 그것도 외부에 알려지면 곤란할 정도의. -그럴 거라 여겨집니다. -그리고 아이들도 아직까지 살아 있을 가능성이 크다는 이야기이기도 하지요. 