서연은 시무르에게 고개를 숙였다. "서연 칼스테인 입니다. 도이탄 왕국의 왕자님을 만나게 되어 영광입니다." "서연 칼스테인 입니다. 도이탄 왕국의 왕자님을 만나게 되어 영광입니다." 서연의 태도 역시 기품이 있었다. "서연 칼스테인 입니다. 도이탄 왕국의 왕자님을 만나게 되어 영광입니다." 서연의 태도 역시 기품이 있었다. 시무르는 서연에게 기분 좋은 미소를 지었다. 이런 시무르의 미소에 사람들은 다시 한 번 놀랐다. 이런 시무르의 미소에 사람들은 다시 한 번 놀랐다.시무르는 평소 거의말을 하지 않았고 표정 역시 없었다. 그런 시무르가 미소를 짓기까지 하자 어리둥절할 수 밖에 없었다. 그의 옆에 서 있던 아리엘 역시 잠시 당황 했으나 곧 정신을 추슬렀다. 아리엘은 자신이 지을 수 있는 최대한의 표정을 만들기 위해 얼굴에 마나를 활성화시켰다. 그녀는 화사한 미소와 함께무릎을 살짝 굽혔다. "아리엘 테사라입니다. 만나서 반갑습니다." "아리엘 테사라입니다. 만나서 반갑습니다." "아아......" "아리엘 테사라입니다. 만나서 반갑습니다." "아아......" 그녀의 아름다운 모습에 남자들이 탄성을 흘렸다. 서연은 그녀를 보며 매우 흥미를 느꼈다. 얼굴에 마나를 활성화시켜서 최대한 원하는 대로 표정을 만드는 것을 눈치 챘기때문이었다. 그리고 그녀의 눈동자가 촉촉하게 젖어 있고 또 살짝 고개를 기운 각도까지 분명 계산된 것이었다. 서연은 상당한 흥미를 느끼며 미소 지었다. "만나서 반갑습니다. 서연 칼스테인입니다." "만나서 반갑습니다. 서연 칼스테인입니다." 서연의 인사에 아리엘은 얼굴을 붉혔다. 하지만 그녀는 재빨리 마나를 써서 붉힌 얼굴을 가라앉혔다. 자고로 여자가 대놓고반해 있다는 식으로 하는 것은 매력이 반감된다는 판단을 했기 때문이었다. 지금은 오히려 차갑고 직선적인 컨셉으로. 지금은 오히려 차갑고 직선적인 컨셉으로.. 지금은 오히려 차갑고 직선적인 컨셉으로... 지금은 오히려 차갑고 직선적인 컨셉으로... 아리엘과도 인사가 끝나자 시무르는 고개를 숙였다. 