저는 트레이아 남작에게 볼일이 있어왔습니다. "무례한 언사로 대꾸한 로트만 자작은 트레이아 남작을 노려보았다." 말씀 하십시오. "" ""어제 이곳의 행사에 참가 하기 위해 온 우리 딸 이리아가 모든 사람이 보는 가운데 모욕을받은 일이 있었다고 들었네. "로트만 자작은 언성을 높이며 트레이아 남작에게 따졌다. 트레이아 남작은 어제 서연과의불미스러운 일을 테이슈에게 들었지만 오히려 이리아가 일을 일으킨 것으로 알고 있었다." "로트만 자작은 언성을 높이며 트레이아 남작에게 따졌다. 트레이아 남작은 어제 서연과의불미스러운 일을 테이슈에게 들었지만 오히려 이리아가 일을 일으킨 것으로 알고 있었다."무슨 말씀인지. 차분히 말씀을 해 보십시오. "" "주변을 신경 쓰지 않고 소리치는 로트만 자작의 행동에 사람들은 고개를 흔들었다. 아무리화가 나도 이곳은 트레이아 가문이었다. 로틈나 자작이 이렇게 까지 경우 없는 행동을 하는것이 이해가 가질 않았다." "주변을 신경 쓰지 않고 소리치는 로트만 자작의 행동에 사람들은 고개를 흔들었다. 아무리화가 나도 이곳은 트레이아 가문이었다. 로틈나 자작이 이렇게 까지 경우 없는 행동을 하는것이 이해가 가질 않았다."로트만 자작님. "주변을 신경 쓰지 않고 소리치는 로트만 자작의 행동에 사람들은 고개를 흔들었다. 아무리화가 나도 이곳은 트레이아 가문이었다. 로틈나 자작이 이렇게 까지 경우 없는 행동을 하는것이 이해가 가질 않았다."로트만 자작님. 일단 진정하십시오. "트레이아 남작은 흥분해 있는 로트만 자작을 일단 진정 시키기 위해 노력했다.하지만 로트만 자작은 트레이아 남작이 곤란해 하자 더 어깨에 힘을 주며 소리치기시작했다." 어제 이리아에게 모욕을 준 사람이 자네의 손님이었던 평민 나부랭이 였다고들었네. 