제가 영지를 물려받기 전부터 형성이 되어 있더군요. "" "" 흐음. "" 흐음.. "" 흐음... "" 흐음.... "" 흐음..... "" 흐음....."라수스는 잠시 어처구니 없는 기분을 잠재우기 위해 한숨을 쉬었다." "" 흐음....."라수스는 잠시 어처구니 없는 기분을 잠재우기 위해 한숨을 쉬었다."서연님이 나름대로 생각이 있기에 그런 말을 했겠지만 그들로는 제가 키워낸 오십명의 전투요원을 막기엔 역부족이라 생각 되는 군요. 아니, 자치단의 실력이 일반 병사들 이상이라고해도 오십명의 전투요원이 전술을 구사하며 피해를 입힌다면 막을 방법은 전무하다고 생각됩니다. "" ""하긴. ""하긴.. ""하긴... ""하긴.... ""하긴....그것도 그렇군요. "여전히 자신의 일이 아닌듯 흥미로운 표정으로 고개를 끄덕이는 서연을 보며 라수스는 어처구니 없는 기분을 넘어서 울화통이 터졌다. 자신의 영지에서 커다란 문제가 일어나고 있는 상황이 아닌가.아무리 그래도 자신이 키워낸 전투요원의 전력을 재보일 수는 없는 거지만 지금 상황에서 얼마나 커다란 재앙이 칼스테인 영지에 일어나고 있는 지 가르쳐 줘야 했다." "여전히 자신의 일이 아닌듯 흥미로운 표정으로 고개를 끄덕이는 서연을 보며 라수스는 어처구니 없는 기분을 넘어서 울화통이 터졌다. 자신의 영지에서 커다란 문제가 일어나고 있는 상황이 아닌가.아무리 그래도 자신이 키워낸 전투요원의 전력을 재보일 수는 없는 거지만 지금 상황에서 얼마나 커다란 재앙이 칼스테인 영지에 일어나고 있는 지 가르쳐 줘야 했다."서연님, 그들의 실력은 하나도 빠짐없이 중급의 마나 유저 입니다. "서연은 라수스의 말에 짓고 있던 미소를 지웠다." "서연은 라수스의 말에 짓고 있던 미소를 지웠다."마나 유저 중급이라. "서연은 라수스의 말에 짓고 있던 미소를 지웠다."마나 유저 중급이라.. "서연은 라수스의 말에 짓고 있던 미소를 지웠다."마나 유저 중급이라... "서연은 라수스의 말에 짓고 있던 미소를 지웠다."마나 유저 중급이라.... "서연은 라수스의 말에 짓고 있던 미소를 지웠다."마나 유저 중급이라..... 