서연은 두사람이 칼스테인 영지를 알고 있는 듯한말에 궁금함이 생겼다. "켈트님. 칼스테인 영지가 어떤 곳인지 알 수 있겠습니까?" "켈트님. 칼스테인 영지가 어떤 곳인지 알 수 있겠습니까?"서연의 말에 켈트는 눈을 동그랗게 뜨며 서연을 쳐다보았다. "자네는 칼스테인 영지가 어디인지도 모르고 가는 것인가? 그것도 그 칼스테인 영지를?" "자네는 칼스테인 영지가 어디인지도 모르고 가는 것인가? 그것도 그 칼스테인 영지를?"켈트가 기가막힌 듯이 묻자 서연은 무안한 마음이 생겼다. "예. 아까도 말씀 드렸듯이 산속에 할아어지와 단둘이 지냈기 때문에 세상일이 어둡습니다." "예. 아까도 말씀 드렸듯이 산속에 할아어지와 단둘이 지냈기 때문에 세상일이 어둡습니다.""음… 그렇다면 모를 수도 있겠군. 그렇다면 칼스테인 영지에 대한 이야기도 모르겠군." "예. 아까도 말씀 드렸듯이 산속에 할아어지와 단둘이 지냈기 때문에 세상일이 어둡습니다.""음… 그렇다면 모를 수도 있겠군. 그렇다면 칼스테인 영지에 대한 이야기도 모르겠군."서연이 전혀 모르겠다는 표정으로 켈트를 쳐다보고 있자 켈트는 작은 한숨을 쉬며 입을열었다. "칼스테인 영지는 우리 이스반 왕국의 영웅이신 칼스테인 공작님의 영지이네. 정확히112년전에 도이탄 왕국이 우리 이스반 왕국을 침략한 일이 있었지. 그때 우리 이스반왕국은 도이탄 왕국에게 너무나 무력했네. 사전에 철저히 계획된 기습이었지. 이스반왕국의 반 이상이 적의 손에 넘어간 것이 단지 3일이 걸렸다고 하더군. 모든 보급로와 주병력이 흩어져 있는 상황에서는 우리 이스반 왕국의 패배가 확실한 상황이었네. 어쩔 수없이 그 당시 왕이셨던 이스반 2세께서는 방어만을 하며 겨우겨우 수도만을 지키셨지.그렇게 국왕께서 시간을 끌자 여기저기에서 학살이 이루어 지기 시작했네. 하지만 그 당시우리의 병력으로는 수도만을 방어하는 것이 다였기 때문에 그러한 것을 지켜볼 수밖에없었다더군." "칼스테인 영지는 우리 이스반 왕국의 영웅이신 칼스테인 공작님의 영지이네. 정확히112년전에 도이탄 왕국이 우리 이스반 왕국을 침략한 일이 있었지. 그때 우리 이스반왕국은 도이탄 왕국에게 너무나 무력했네. 사전에 철저히 계획된 기습이었지. 이스반왕국의 반 이상이 적의 손에 넘어간 것이 단지 3일이 걸렸다고 하더군. 모든 보급로와 주병력이 흩어져 있는 상황에서는 우리 이스반 왕국의 패배가 확실한 상황이었네. 어쩔 수없이 그 당시 왕이셨던 이스반 2세께서는 방어만을 하며 겨우겨우 수도만을 지키셨지.그렇게 국왕께서 시간을 끌자 여기저기에서 학살이 이루어 지기 시작했네. 하지만 그 당시우리의 병력으로는 수도만을 방어하는 것이 다였기 때문에 그러한 것을 지켜볼 수밖에없었다더군."서연은 켈트가 이야기하는 칼스테인 영지와 관련된 이야기를 들으며 귀를 귀울였다. 