그래서 저희 상단 말고는 아무런 정보 없이 이트 산맥을 넘어 이곳 칼스테인 영지까지온다는 것은 매우 위험한 일이지요. 실제로도 여기계신 트라이님과 기사분들을 이트산맥에서 발견했을 당시만 해도 아무도 죽은 사람이 없다는 것이 신기할 정도였습니다. 텔론의 말에 서연이 트라이를 살펴보자 옷은 상당히 고급스러움과 왕의 친서를 전달 받은만큼 예의있는 옷차림을 하고 있었지만 지져분하고 여기저기 찟겨 있는 것이 상당히 고생한흔적이 엿보였다. 그리고 작은 수레에 부상당해 있는 사람들은 기사들 밖에 없었고 모두 한복장을 하고 있었는데 얼굴 표정에선 피로가 찌들어 있었다. 이트 산맥에서 얼마나 고생을했는지 알 수가 있었다. 텔론은 계속해서 말을 이었다. 처음 트라이님 일행을 만난 것은 2일 전이었습니다. 칼스테인 영지의 지름길을 찾고서이동을 하고 있던 도중이었는데 처음에 만났을 때에는 저희가 고용한 용병들이 트라이님을공격할 뻔 했지요. 텔론이 트라이를 보고 잠시 머뭇거리자 트라이가 자신과 기사들의 명예를 걱정해 말을하는 것을 망설인다는 것을 눈치 채고는 자신이 입을 열었다. 제가 말씀드리겠습니다. 상단을 만났을 당시 전투력을 거의 잃어버린 저희들은당시에. . . . . . 트라이는 말끝을 흐리며 이를 악물고는 힘겹게 말을 이었다. 오크들의 호위를 받고 있었습니다. . . . . . . . . . . . . 에에엥?  세상에. . . . . . 트라이의 말에 처음에는 무슨 뜻인지 선 듯 이해가 가지 않았던 사람들의 주변에는 잠시정적이 흘렀지만 곧 자치단원들 뿐만 아니라 서연의 뒤에 서있던 베르반과 미르트까지 깜짝놀라는 표정을 지었다. 주변의 반응에 트라이는 부끄러움에 얼굴을 붉히고 작은 한숨을 쉬었다. 제가 이스반 국왕님의 명을 받고 20명의 기사단을 이끌고 이곳 칼스테인 영지를향했습니다. 그때까지만 해도 20명의 기사들로 이트 산맥을 가볍게 지나갈 수 있다고생각을 했고 또 같이 동행한 기사들 역시 저와 같았습니다. 첫날은 이트 산맥의입구부분이라 어려움 없이 이동할 수 있었습니다. 지도상에 나타난 대로 칼스테인 영지까지곧장 직선으로 향하고 있었는데 도중에 너무나 험난한 협곡이 나오더군요. 도저히 넘어 갈수가 없던 상황이라 돌아가기로 결정했습니다. 하지만 문제는 그때부터 벌어지기시작했지요. 밤이 어두워지자 트롤 5마리가 저희들을 공격했고 다른 곳에 살고 있는트롤과는 비교가 되지 않을 정도로 강인한 녀석들이었지만 몇시간의 사투 끝에 기사들이어렵게 처리 할 수가 있었습니다. 겨우 트롤들을 처리하고 휴식을 취하려고 했지만 다시10마리 가까이나 되는 트롤들이 우리들이 휴식을 취하려던 장소로 공격을 들어오더군요. 트라이의 말에 미르트는 손으로 턱을 받치고 입을 열었다. 트롤들이 그렇게 많이 있었다면 동서쪽에 있는 트롤의 서식지 근처였나 보군. 아무래도 그랬던 것 같습니다. 그 트롤들을 기사들이 부상을 당하면서 처리할 수있었지만 계속에서 얼마 시간이 지나지 않아 다른 트롤들이 저희들을 추격하더군요. 저희들은 부상당한 기사들과 밤새 전투로 인한 지친 몸을 이끌고 계속해서 이동 할 수밖에없었습니다. 몇시간동안 이동해 트롤들의 추격을 따돌렸다고 생각했을 무렵 저희들은눈앞에 나타난 4마리의 오우거에 의해 거의 모든 전투력을 잃게 됐습니다. 거의 2일동안아무것도 먹지 못하고 전투와 몬스터들의 추격에 쫓기던 저희들은 시간이 갈수록 절망적일수밖에 없었습니다. 그래도 다행히 반대편에서 이곳으로 오지 않은 것이 다행이네. 자네들이 온 방향에서는상단이 다니는 곳 근처이고 또 우리들이 가끔씩 순찰을 하는 방향이기 때문에 트롤과오우거 정도의 몬스터들만 있는 것이네. 다른 곳에는 우리들도 알지 못하는 엄청난몬스터들이 많이 있네. 미르트가 고개를 끄덕이며 이야기하자 트라이는 씁쓸한 미소를 지었다. 아무래도 이트 산맥에 대한 정보가 너무 잘못되어 있다고 밖에는 할 수가 없습니다. 사람들이 사는 곳 그것도 영지 내에 속한 산맥에 이렇게 엄청난 몬스터들이 무리로 살고있을 줄은 상상도 못했지요. 또 다른 지역에 사는 몬스터들보다 훨씬 강한 놈들이었습니다. 아무래도 이런 곳에서 살다 보니 강한 놈들만 살아남은 것이겠지요. 겨우 우리가 트롤들을따돌렸다고 생각했을 때 마주친 오우거 7마리에 의해 저희들은 완전히 절망이 현실로 될수밖에 없었습니다. 싸울 수 있는 인원은 5명도 안됐고 그나마 체력도 남아 있지않았으니까요. 오우거 한 마리가 마침 저에게 공격을 했었는데 제대로 피하지 못한 저는쓰러진 채 정신을 겨우 붙잡고 있는 것이 다였습니다. 그때 기사A가 트라이 옆에 서며 입을 열었다. 당시 트라이경께서 정신을 거의 잃었기 때문에 저희들이 설명을 하겠습니다. 저희는트라이경이 쓰러지는 것을 보고 절망했습니다. 도무지 오우거 7마리에게서 그것도부상자들을 이끌고 그곳을 벗어날 수가 없었기 때문이지요. 거의 포기하는 심정으로마지막을 기다리고 있었습니다. 순간 모두 절망하고 있는 저희들의 머리위로 무언가가날아가는 것이 보였습니다. 다른 기사B가 약간 흥분한 표정으로 말을 이었다. 저희 모두 보았습니다. 왠 돌멩이 하나가 오우거의 안면을 가격하는 것을요. 처음오우거의 안면을 가격한 돌멩이를 시작으로 여기저기서 오우거들의 얼굴을 향해 돌멩이들이날아들었습니다. 다음은 기사C가 기사B의 말을 넘겨받았다. 그 역시 매우 격양된 표정이었다. 저희들이 너무 놀라 돌멩이가 날아온 곳을 보니 약 30여 마리의 오크들이 돌멩이들을던지고 있었습니다. 그 두꺼운 오크의 팔뚝으로 돌멩이를 던지니 상당한 위력이있었겠지요. 오우거들이 수십개의 돌멩이가 얼굴에 맞자 당연히 손으로 막더군요. 그러나오우거들이 처음에는 한손으로 얼굴을 막았지만 워낙 오크들이 넓게 퍼져서 돌을 던졌기때문에 한손으로는 막는 것이 불가능 했습니다. 