사람들은 너무나 놀란 탓에 이상한 소리를 질렀고 마리엔이 얼굴이 귀까지 붉어 진 채로서연에게 떨리는 목소리로 외쳤다. 테이슈 역시 놀란 표정으로 마리엔을 쳐다보았다. 서연은 너무나 황당한 나머지 눈을 크게 뜨고 마리엔을 바라보았다. 몇 일동안 같이 여행을했지만 마리엔의 성격이 매우 내성적이었기 때문에 목소리를 들은 적은 거의 없었다. 가끔서연과 눈이 마주치면 얼굴이 붉어진 채로 테이슈의 등 뒤에 숨곤 했었다. 그런 마리엔이엉뚱한 말을 서연에게 소리치며 할 줄은 상상도 못했다. "하아~" 서연은 자신의 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다. 칼베리안의 레어를 벗어나면서 다른사람들과의 인연은 되도록 만들지 않는 것이 좋을 것 같다는 생각을 했었다. 서연은 자신이어떤 존재인지 본인도 아직은 잘 인지가 안됐다. 그렇기 때문에 어느 정도 자신에 대해 알때 가지는 사람들과 가까워 지는 것을 피하려 했다. 그런데 칼베리안의 레어에서 떠난지3일만에 자신에게 형과 오빠라고 부르는 사람이 둘이나 생긴 것이다. 서연은 마리엔을 쳐다보았다. 마리엔의 얼굴을 붉었고 자신의 옷을 작은 주먹으로 꼭 잡은채로 서연을 똑바로 바라보고 있었다. '뭐… 이것도 괜찮겠지. '서연은 다시 몸을 돌려 마리엔의 앞으로 걸어갔다. 약간 고개를 숙여 마리엔의과 눈높이를맞췄다. "그렇군요. 동생의 생일을 그냥 넘어 갈 수는 없지요." 서연은 마리엔의 머리를 쓰다듬어 주며 부드럽게 웃는 얼굴로 말을 했다. 마리엔의딱딱하게 굳었던 얼굴이 웃음으로 펴졌다. 그리고 테이슈와 켈트가 서연을 보며 웃었다. "자~ 그럼 트레이아 성으로 가세." 켈트가 서연의 등을 치며 말했다. "예. 그러지요." "형님. 저희 아버님과 어머니를 소개 시켜 드리겠습니다." 서연의 대답에 테이슈가 들뜬 목소리로 뒤를 따라가며 말했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [67 회]날 짜 2003-08-25 조회수 18450 추천수 195 선작수 6017 세상 속으로. 트레이아 성으로 도착한 서연은 이곳 사람이 만든 성에 들어가는 것이 처음이었기 때문에이리저리 둘러보며 걸어갔다. 트레이아 성은 그다지 크지도 않았고 화려하지도 않았지만깨끗함과 조화로움이 제법 운치 있어 보였다. "성이 정말 좋군요." 서연의 말에 테이슈가 기분좋은 표정을 지었다. "아버님과 어머님이 화려한 것은 좋아 하시지 않지만 잘 정돈되어 있는 것을 좋아하십니다.그리고 성안과 성의 밖의 정원을 꾸미는 것을 어머니가 관리 하시지요." "호오~ 어머님이 상당하신 모양이군요." "하하. 어머님이 들으시면 좋아 하시겠네요. 마리엔이 어머님을 많이 닮았습니다." "그렇다면 어머님도 미인 이시겠군요." 테이슈는 집에 돌아와서 그런지 그전 보다는 상당히 기분 좋게 웃으며 대답했고 서연은마리엔을 바라보았다. 마리엔은 자신에 대한 이야기를 하며 서연이 자신을 쳐다보자 전처럼테이슈의 등 뒤로는 숨지 않았지만 여전히 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다. "나는 단장님에게 무사히 도착한 것을 알려 드려야 겠네. 나중에 보세." 말 없이 걷고 있던 켈트는 서연을 보며 말을 건넸다. "형님. 저 역시 먼저 아버님과 어머님에게 가봐야 할 것 같습니다. 시녀들이 형님이 머물방까지 안내를 해줄 겁니다." 테이슈는 이제 주변 사람들의 이목은 신경도 쓰지 않으며 서연을 불렀다. 테이슈는 주변에서있는 시녀들을 바라보았다. "이분을 방까지 안내해 드리거라." "…… ……" 대답 없는 시녀들의 분위기에 켈트와 테이슈 그리고 마리엔의 입에선 한숨이 새어 나왔다. 영지 내에서 성까지 줄곧 주변 사람들의 같은 반응 만을 보아왔다. 처음 영지 민들이 테이슈와 마리엔 그리고 켈트가 지나가자 반갑게 인사를 하기 위해 다가왔다. 하지만 옆에 서 있는 서연을 보고는 자신들의 목적을 이룰 수가 없었다. 다가 오던영지 민들은 우두커니 멈춰 서서 서연과 일행들이 지나갈 때까지 멍하니 바라만 보았다. 지금도 시녀들은 자신들의 목적을 잊은 채 서연의 얼굴만을 바라 보고 있었다. 서연은시녀들의 모습을 바라보며 테이슈에게 명령을 받은 시녀에게 다가갔다. "안내를 부탁 드려도 되겠습니까?" "아… 예? 네. 따라 오십시오." 시녀는 깜짝 놀라 얼굴을 붉히고는 황급히 앞서 걸어가며 서연을 안내했다. "형님. 조금 뒤에 사람을 보내겠습니다. 그때가지 편히 쉬고 계세요." "예. 모두 조금 뒤에 뵙겠습니다." 서연은 인사를 하며 벌써 허둥지둥 멀리 앞서가는 시녀의 뒤를 따랐다. "이… 이곳 입니다. 편히 쉬십시오." 서연이 머물 방에 도착한 시녀는 서연에게 더듬거리며 말을 하고는 황급히 사라졌다. 서연은 방을 둘러 보았다. 전체적인 성의 느낌과 같이 화려한 방은 아니었다. 하지만 보는사람으로 하여금 깔끔함과 잘 정돈된 분위기였다. 방에 들고 있던 작은 가방을 내려 놓고검을 가지고 성안을 돌아 다닐 수는 없기 때문에 럭셔리 블레이드를 허리에서 풀러아공간을 열어 집어 넣었다. 방을 둘러보다가 거울에 비친 자신을 보았다. 서연은 마침 생각난 참에 주변의 마나를 끌어모았다. 서연의 몸은 특별히 무언가가 묻지 않으면 몸 안에서 불순물이 배출이 되지않았다. 하지만 항상 청결함을 유지하는 서연은 용언으로 온몸에 묻어 있는 불순물을없애고 입고 있는 옷 역시 깨끗하게 만들었다. 일을 다 마친 서연은 그다지 방안에서 할일이 없자 침대 위에 앉아서 자신의 몸에 흐르는 마나를 느끼기 시작했다. 조금씩 의지력을 확장 시키려 노력 했지만 도무지 실력이 늘지 않았다. 약간 조바심이났지만 칼베리안이 자신에게 급한 마음은 갖지 말라고 한 말을 기억 하고는 차분히의지력을 수련하기 시작했다. 