아~ 진짜 짜증나네. "" ""오늘은 정말 견디기 힘들군. ""오늘은 정말 견디기 힘들군."보다 못한 라인이 짜증스럽게 말을 했고 맨트 역시 라인의 말에 고개를 끄덕이며 한마디거들었다. 그러한 사람들의 반응을 보고는 커크는 고민을 다 끝마쳤는지 입을 열었다." ""오늘은 정말 견디기 힘들군."보다 못한 라인이 짜증스럽게 말을 했고 맨트 역시 라인의 말에 고개를 끄덕이며 한마디거들었다. 그러한 사람들의 반응을 보고는 커크는 고민을 다 끝마쳤는지 입을 열었다."훗. ""오늘은 정말 견디기 힘들군."보다 못한 라인이 짜증스럽게 말을 했고 맨트 역시 라인의 말에 고개를 끄덕이며 한마디거들었다. 그러한 사람들의 반응을 보고는 커크는 고민을 다 끝마쳤는지 입을 열었다."훗. 그래. 너희들이 그렇게 듣고 싶다면야 내가 말해줄게. "커크는 남의 일을 그렇게 알고 싶어 하는 동료들을 정말 못 말리겠다는 표정을 지으며고개를 설래설래 흔들었다. 이러한 커크의 행동을 보며 맨트와 라인의 얼굴을 구겨질 대로구겨졌다. 라인은 자리에서 벌떡 일어나 커크를 쏘아보았다." "커크는 남의 일을 그렇게 알고 싶어 하는 동료들을 정말 못 말리겠다는 표정을 지으며고개를 설래설래 흔들었다. 이러한 커크의 행동을 보며 맨트와 라인의 얼굴을 구겨질 대로구겨졌다. 라인은 자리에서 벌떡 일어나 커크를 쏘아보았다."커크 너 지금 뭐하는 짓이냐?"라인은 목소리를 깔고는 커크에게 다가가기 시작했다. 하지만 맨트가 라인을 붙잡아 라인은더 이상 커크에게 접근 할 수가 없었다." "커크는 남의 일을 그렇게 알고 싶어 하는 동료들을 정말 못 말리겠다는 표정을 지으며고개를 설래설래 흔들었다. 이러한 커크의 행동을 보며 맨트와 라인의 얼굴을 구겨질 대로구겨졌다. 라인은 자리에서 벌떡 일어나 커크를 쏘아보았다."커크 너 지금 뭐하는 짓이냐?"라인은 목소리를 깔고는 커크에게 다가가기 시작했다. 하지만 맨트가 라인을 붙잡아 라인은더 이상 커크에게 접근 할 수가 없었다."맨트. "커크는 남의 일을 그렇게 알고 싶어 하는 동료들을 정말 못 말리겠다는 표정을 지으며고개를 설래설래 흔들었다. 이러한 커크의 행동을 보며 맨트와 라인의 얼굴을 구겨질 대로구겨졌다. 라인은 자리에서 벌떡 일어나 커크를 쏘아보았다."커크 너 지금 뭐하는 짓이냐?"라인은 목소리를 깔고는 커크에게 다가가기 시작했다. 하지만 맨트가 라인을 붙잡아 라인은더 이상 커크에게 접근 할 수가 없었다."맨트. 말리지마. 