"훗. 마나를 사용 못하는 몸으로… 칼스테인 공작이라는 말은 그냥 있는 것이 아니란말이지… 오히려 칼스테인 공작이라는 것이 밝혀 졌으니 오히려 손쉽겠군. 내성 1층에기사단이 머물고 있는 대기실에 연결해라."란세스트는 눈빛을 빛내며 통신이 연결 되기를 차분히 기다렸다. "기사단 대기실… 연결이… 안됩니다.""뭐… 뭐라고? 그런 말도 안되는......""연결이 안되다니 그럴 수가……"이 말도 믿을 수 없는 현실에 화도 못내고 란세스트는 넋이 나간 듯 우두커니 서 있었다. 포비르 역시 란세스트와 같이 아무말도 못하고 서 있을 뿐이었고 란시아는 이 둘의 모습을불안감에 몸을 떨며 바라보고 있었다. "라… 란세스트… 1층 대기실에 배치된 기사들은 몇 명인가……"정신을 차린 포비르는 란세스트에게 물었다. "대기실에 있는 기사들은… 적어도… 20명 이상이네.""뭣이?! 20명 이상이라고? 그렇다면 20명 이상의 기사들이 모두 그 공작 한 사람에게당했다는 말인가!?"'털썩.'포비르는 란세스트의 말에 너무 놀라 자신도 모르게 소리를 질렀고 란시아는 다리에 힘이풀려 땅에 주저 앉았다. 란세스트는 그런 포비르의 질문에 아무런 대답도 하지 못한 채온몸을 떨고 땅에 주저 앉아 있는 란시아를 안타깝게 바라보았다. "2층에 있는 기사단 대기실을 연결해라. 어서!!"란세스트는 마법사가 통신구에 마나를 주입하는 모습을 보고 란시아에게 다시 시선을돌렸다. "란시아 공주님 걱정하지 마십시오. 공주님도 아시다시피 2층에 대기 하고 있는 기사들은제가 이끌고 있는 근위기사단의 최고 실력자 들입니다. 그리고 제가 직접 공주님의 힘이되어 드리기 위해 이들을 따로 가르치고 있습니다. 그 공작 한명쯤은 문제도 아닙니다.""란세스트경의 말이 맞습니다. 공주님. 그들이라면 아무런 문제가 없을 겁니다."포비르는 안쓰럽게 온몸을 떨고 땅에 낮아 있는 란시아를 일으켰다. "연결 됐습니다.""그래? 그렇다면 당장 이곳으로 모이라고 해라."란세스트와 포비르의 마음속은 참담했다. 100명의 왕실 근위 기사들이라면 반역자를 처단하는데 큰 힘이 될 정도로 기사들 전력상의 위치는 대단했다. 한명이라도 아쉬운 판에 모든입구에 배치된 병력까지 40명 이상이 한 사람에게 당한 것이었다. 별 무리 없이 공작은처단 하겠지만 앞으로 반역자들의 손에 넘어간 로이렌을 다시 찾는데 걸리는 시간이 더늦어질 것이 분명했다. "포비르님 누군가가 통신을 걸어 옵니다."마법사의 말에서 포비르는 눈앞에 닥친 복잡한 상념에서 깨어났다. "통신? 어디인가?""1층… 기사단 대기실 입니다."마법사의 말에 란세스트와 포비르의 얼굴이 환하게 밝아졌고 란시아 역시 눈에 띄게 표정이밝아 졌다. "그래? 핫핫! 뭔가 잘못된 것이었을 테지… 암… 그렇고 말고…… "어서 연결하게. ""넷!"마법사가 통신구를 연결했고 방안에 있는 모든 사람들은 통신구에서 목소리가 들리기를기다렸다."흐음……"통신구에서는 누군가의 소리가 들렸고 사람들은 다음 말이 나오기를 기다렸다."그다지… 생각보다는 즐겁지 못했습니다. "갑자기 뜻모를 말에 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 의아해 했고 통신구에서 흘러나온말을 이해하기 위해 저마다 생각에 잠겼다."레이디 란시아. "다시 한번 통신구에서 들려온 듣기 좋은 미성에 사람들의 눈을 크게 떠졌고 란시아의놀람은 더욱더 컸다. 부드러운 목소리로 자신을 이렇게 부른 남자를 분명 알고 있었다."카… 칼스테인… 공작……"란시아의 떨리는 입에서는 쉰 목소리가 힘겹게 새어 나왔다."제가 말한 데로 조금 뒤에 보도록 하지요. "'빠직.'서연의 말이 끝나고 듣기 거북한 소리와 함께 더 이상 아무말도 들리지 않았다."여… 연결이… 끊어 졌습니다. "마법사의 말에 방안의 모든 사람들은 우두커니 서로의 얼굴을 쳐다보고 있었다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 이번 글을 지금까지 잠을 안자고 기다려주신 우리 비커즈 식구들게 바칩니다.ㅜㅜ 늦었군요. 이번에 올린 두편은 양이 약간 다르다는 것을 알 수 있으 실 겁니다.쩝 너무 편당 양이 적다고 뭐라고 하셔서요,^^;;;;; 제가 언제부턴가 1편당 에이포 용지3~4장 사이로 정해 놓고 했었습니다.이제부턴 5장으로 하겠습니다.이 두편 양은 10장 입니다.그러니까 보통 올리던 3편분량이지요.^^ 확실하게 싸우는 것과 처리 하는 것 까지 보여드리려 했는데 기다리시는 분들이 많아서이것 2편을 올립니다.더는 못썼거든요.^^;;;; 그럼 나머지 결과 까지는 일요일날 올리겠습니다.그러니까 시간을 보니 오늘이군요..쩝....그럼 이따 부아여~~^^~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [128 회]날 짜 2003-10-13 조회수 17302 추천수 156 선작수 6017 그놈의 영지"즈... 즐겁지가 않아? 40명 가까운 우리 로이렌의 기사들의 피가? 