너도 이만 돌아가 보거라. " 칼베리안은 의자에 일어나 몸을 움직였다. 아세리안은 칼베리안의 뒷모습을 보며 입을 열었다. " " 칼베리안은 의자에 일어나 몸을 움직였다. 아세리안은 칼베리안의 뒷모습을 보며 입을 열었다. "칼베리안님이 추구하시는 길, 어떠한 것인지 알고 있습니다. 네미리안이 칼베리안님과 같은 길을 추구한다고 말하고 다니는것은 나름대로 비슷한 길을 가고 싶어하는 하나의 노력일 뿐입니다. 그 말을 하고 다니는 네미리안뿐만 아니라모든 드래곤들도 그 사실을 알고 있습니다. " 칼베리안은 몸을 돌려 부드러운 미소를 지었다. " " 칼베리안은 몸을 돌려 부드러운 미소를 지었다. "나도 너희 레드 드래곤 일족의 성향이 좋지 않다고 생각하지 않는다. 그리고 다른 드래곤들 역시 성격이 나쁘지 않다는 것을알고 있다. 단지 네가 말이 없는 편이니 친근함의 표현으로 말을 건네기 위해 떠들고 다닐 뿐이지. 특히 아세리안 너는다른 드래곤들보다 오히려 차분하다는 것을 알고 있다. " 칼베리안의 말에 아세리안은 말없이 고개를 숙였다. 레어 안으로 돌아온 네미리안은 곧장 자신의 침대에 있는 베개에 얼굴을 묻었다. 칼베리안. 모든 드래곤들의 선망의 대상이자 구심점이 되는 존재였고 말로 표현할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다. 그는 여신 쥬레아의모든 창조물 중 가장 완벽한 존재라고 알려져 있다. 이런 식으로라도 칼베리안에게 다가가 관심을 끌고 싶었다. 비록 좋지 못한 꼴을 보였지만 그렇다고 그 모습을 가지고안 좋게 볼 존재도 아니었다. 그녀의 두근거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 네미리안은 몸을 돌려 누운채로 멍하니 레어의 천장을 바라보았다. 한참을 그렇게 있던 네미리안이 튀어 오르며 손벽을 쳤다. " " 칼베리안의 말에 아세리안은 말없이 고개를 숙였다. 레어 안으로 돌아온 네미리안은 곧장 자신의 침대에 있는 베개에 얼굴을 묻었다. 칼베리안. 모든 드래곤들의 선망의 대상이자 구심점이 되는 존재였고 말로 표현할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다. 그는 여신 쥬레아의모든 창조물 중 가장 완벽한 존재라고 알려져 있다. 이런 식으로라도 칼베리안에게 다가가 관심을 끌고 싶었다. 비록 좋지 못한 꼴을 보였지만 그렇다고 그 모습을 가지고안 좋게 볼 존재도 아니었다. 그녀의 두근거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 네미리안은 몸을 돌려 누운채로 멍하니 레어의 천장을 바라보았다. 한참을 그렇게 있던 네미리안이 튀어 오르며 손벽을 쳤다. "그렇구나~ 칼베리안님은 이성을 꼬시는 것이었어~! 어쩐지. " 칼베리안의 말에 아세리안은 말없이 고개를 숙였다. 레어 안으로 돌아온 네미리안은 곧장 자신의 침대에 있는 베개에 얼굴을 묻었다. 칼베리안. 모든 드래곤들의 선망의 대상이자 구심점이 되는 존재였고 말로 표현할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다. 그는 여신 쥬레아의모든 창조물 중 가장 완벽한 존재라고 알려져 있다. 이런 식으로라도 칼베리안에게 다가가 관심을 끌고 싶었다. 비록 좋지 못한 꼴을 보였지만 그렇다고 그 모습을 가지고안 좋게 볼 존재도 아니었다. 그녀의 두근거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 네미리안은 몸을 돌려 누운채로 멍하니 레어의 천장을 바라보았다. 한참을 그렇게 있던 네미리안이 튀어 오르며 손벽을 쳤다. "그렇구나~ 칼베리안님은 이성을 꼬시는 것이었어~! 어쩐지.. " 칼베리안의 말에 아세리안은 말없이 고개를 숙였다. 레어 안으로 돌아온 네미리안은 곧장 자신의 침대에 있는 베개에 얼굴을 묻었다. 칼베리안. 모든 드래곤들의 선망의 대상이자 구심점이 되는 존재였고 말로 표현할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다. 그는 여신 쥬레아의모든 창조물 중 가장 완벽한 존재라고 알려져 있다. 이런 식으로라도 칼베리안에게 다가가 관심을 끌고 싶었다. 비록 좋지 못한 꼴을 보였지만 그렇다고 그 모습을 가지고안 좋게 볼 존재도 아니었다. 그녀의 두근거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 네미리안은 몸을 돌려 누운채로 멍하니 레어의 천장을 바라보았다. 한참을 그렇게 있던 네미리안이 튀어 오르며 손벽을 쳤다. "그렇구나~ 칼베리안님은 이성을 꼬시는 것이었어~! 어쩐지... " 칼베리안의 말에 아세리안은 말없이 고개를 숙였다. 레어 안으로 돌아온 네미리안은 곧장 자신의 침대에 있는 베개에 얼굴을 묻었다. 칼베리안. 모든 드래곤들의 선망의 대상이자 구심점이 되는 존재였고 말로 표현할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다. 그는 여신 쥬레아의모든 창조물 중 가장 완벽한 존재라고 알려져 있다. 이런 식으로라도 칼베리안에게 다가가 관심을 끌고 싶었다. 비록 좋지 못한 꼴을 보였지만 그렇다고 그 모습을 가지고안 좋게 볼 존재도 아니었다. 그녀의 두근거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 네미리안은 몸을 돌려 누운채로 멍하니 레어의 천장을 바라보았다. 한참을 그렇게 있던 네미리안이 튀어 오르며 손벽을 쳤다. "그렇구나~ 칼베리안님은 이성을 꼬시는 것이었어~! 어쩐지.... " 칼베리안의 말에 아세리안은 말없이 고개를 숙였다. 레어 안으로 돌아온 네미리안은 곧장 자신의 침대에 있는 베개에 얼굴을 묻었다. 칼베리안. 모든 드래곤들의 선망의 대상이자 구심점이 되는 존재였고 말로 표현할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다. 그는 여신 쥬레아의모든 창조물 중 가장 완벽한 존재라고 알려져 있다. 이런 식으로라도 칼베리안에게 다가가 관심을 끌고 싶었다. 비록 좋지 못한 꼴을 보였지만 그렇다고 그 모습을 가지고안 좋게 볼 존재도 아니었다. 그녀의 두근거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 네미리안은 몸을 돌려 누운채로 멍하니 레어의 천장을 바라보았다. 한참을 그렇게 있던 네미리안이 튀어 오르며 손벽을 쳤다. "그렇구나~ 칼베리안님은 이성을 꼬시는 것이었어~! 어쩐지..... 