통신구에 마나를 주입시키자 온통 어둠뿐이던 감옥이밝은 빛으로 잠시 채워졌다가 곧 사라 졌다. "응? 이보게. 거기가 어디길래 왜 이렇게 어두운가?"구슬에서 칼베리안의 영상이 나타나며 처음 나온 말이었다. 감옥 안은 너무나 어두웠지만이들에게는 사물을 보는데 어둠이 그다지 문제가 되지 않았다. 서연은 씁쓸하게 웃으며입을 열었다. "칼스테인 성입니다.""다행이 칼스테인 성에 무사히 도착했군. 그런데 그곳에 이렇게 어두운 곳이 있었나……?"칼베리안은 고개를 약간 기우뚱하며 도통 기억이 나질 않는 다는 듯이 말을 했다. "지하 감옥이라고 하더군요.""지하 감옥? 칼스테인 성에는 특별히 감옥이 없었는데… 아… 그러고 보니 그곳은 내가소환물을 잠시 가두어 놓던 곳인가 보군. 그건 그렇고 거기에서 뭐하고 있는 건가?""이곳에 가두어 두더군요.""엥? 자네를 가두어 놔? 누가?"칼베리안은 꽤나 놀라며 서연을 재촉했다. "칼베리안님. 먼저 제가 묻는 말에 솔직히 대답해 주시기 바랍니다."서연은 칼베리안의 물음에 대답하지 않고 오히려 얼굴을 심각하게 하며 질문을 했다. "응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지.""칼베리안님께서 리안 칼스테인으로 유희 중에 후손을 본 적이 있었습니까?""후손? 인간들의 말로 자식을 가졌냐고 묻는 건가?""네.""다시 말하면 내가 인간 여자와 일을 저질렀냐는 말이기도 하겠군……""바로 그거지요."서연은 고개를 끄덕이며 대답했다. "자네가 왜 그런 생각을 했는지는 모르겠지만 그런 일은 없었네. 드래곤은 육체적인 쾌락에연연하지 않네. 그렇기 때문에 드래곤들은 자네도 알다시피 별건 아닌 것에도 좋아하고노력하는 것이 겠지. 그리고 무엇보다도 자네와 내가 추구 하는 것이 어떤지 잘 알지 않나?그것을 위해서라도 절대 그런 일은 없지. 암… 그렇고 말고."확신이 담긴 칼베리안의 대답에 서연은 가장 궁금했던 점이 풀리는 것을 느꼈다. "도대체 무슨 일이 있었는지 이제 말을 해보게."칼베리안의 질문에 서연은 고개를 끄덕이며 자신이 겪은 일을 자세히 설명했고 칼베리안은상당히 흥미로운 표정을 지었다. "호오… 그래서 내게 그런 질문을 한 것 이로군. 일단 블랙 드래곤은 아니고 마족 특유의어둠의 마나를 자네가 느끼지 못할 것도 아니니 그렇다면 인간이 머리색을 바꾼것이겠군.핫핫핫핫. 자네는 그것을 나에게 확인하기 위해서 그곳에 조용히 갇힌 건가?""예. 혹시라도 칼베리안님의 따님 이시라면 제가 절대로 곤란하게 만들어서는 안되지요.그리고 그곳에서 통신구슬로 칼베리안님에게 물을 수도 없으니 확실하지 않은 상황에서몸을 빼낼 수도 없고 일단 감옥에 갇혀야 했습니다.""것참 인간의 탐욕은 엄청나군. 분명 주인이 있음에도 그런 엄청난 짓을 저지르다니……"서연은 밖에서 누군가 다가오는 것을 느꼈다. 의지력을 사용해 자세히 마나의 기운을느껴보니 조금전에 만났던 검은 머리의 여자와 로브를 입었던 중년인인것 같았다. "칼베리안님. 아무래도 통신은 여기까지 해야 할 것 같습니다. 제가 말했던 검은 머리의여자가 다가 오는군요.""응? 그래? 통신을 끊지 말고 살짝 숨겨 놓게. 그 인간 여자가 어느 정도의 외모를 가지고있나 궁금해 미치겠군. 이곳이 어두우니 쉽게 숨길 수 있을 걸세."칼베리안의 기대어린 말에 서연은 고개를 저으며 한숨을 쉬었다. "그렇게 하도록 하지요.""헛헛헛. 이거 정말 기대되는군. 음음……"칼베리안의 중얼거림을 들으며 서연은 문이 열리 기를 기다렸다. '덜컹. 끼이이익~'무거운 철문이 열리는 소리가 감옥 안을 울렸고 문이 열리면서 빛이 흘러 나왔다. 문을반쯤 열리고 란시아와 포비르가 살짝 안으로 들어왔고 살짝 떨리는 눈으로 벽에 기대고있는 서연을 응시했다. "사정상 전 이대로 있겠습니다."서연이 말을 건네자 포비르의 눈빛이 가라 앉았다. "처음과 같이 상당히 침착하군……"문틈으로 새어 나오는 빛이 감옥 안을 다 비치지는 않았지만 서연의 모습을 알아 볼 정도는되었다. 앞으로 어떻게 될지도 모르는 상황에서 너무나 침착한 서연의 모습은 오히려란시아와 포비르를 불편하게 했다. 그렇게 서로를 말없이 쳐다보며 꽤 시간이 흘렀고란시아가 힘겹게 입을 열었다. "당신은… 누굽니까?"=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [125 회]날 짜 2003-10-09 조회수 22131 추천수 373 선작수 6017 그놈의 영지란시아의 질문에 서연은 자신의 정체를 상대방이 눈치를 챘다는 것을 알았다. 처음과는너무 다른 태도와 또 무언가 확인을 하는 듯한 질문은 상대방의 의도를 쉽게 알게 해주었다. 서연은 질문을 한 여자에게 시선을 주다가 그녀의 오른쪽에 붉은 색의 귀걸이가 빛에 살짝반짝이는 것이 눈에 들어 왔다. "귀걸이가 상당히 예쁘군요."살짝 미소지으며 서연이 말을 하자 란시아는 생각 지도 못한 상대의 반응과 뻔히 알면서도귀걸이를 칭찬한 것에 얼굴을 붉히며 수치심을 느꼈다. 란시아는 귀걸이를 한손으로 가리며고개를 숙였다. "당신은 역시 진짜 칼스테인 공작이었군."포비르의 말에 서연은 별다른 표정의 변화 없이 입을 열었다. "모든 것이 밝혀 졌으니 이제 이곳에서 나갈 수 있겠군요."서연의 태도를 보며 포비르는 절대 쉽게 볼 상대가 아니라는 것을 다시 한번 느꼈다. "말은 그렇게 하지만 표정은 아무런 변화가 없는 것을 보니 나가기 힘들 다는 것을 알고있는 듯 하군."포비르는 묵묵히 바라보는 서연을 응시하며 말을 이었다. 