"멜리언의 말에 라수스가 고개를 끄덕였다." "멜리언의 말에 라수스가 고개를 끄덕였다."멜리언님의 말이 맞습니다. 아무리 사소한 이야기라도 저희들의 행동에 조심을 해야 합니다. 최소한 멜리언님이라도 있게 하십시오. 서연님을 곤란하게 만들고 싶지 않군요. "" ""충분히 걱정하는 바는 알겠습니다. 그렇지만 굳이 그렇게 하고 싶지는 않군요. 멜리언, 괜찮으니 자리를 비켜주게. "서연이 그렇게 까지 이야기 하자 멜리언은 더 이상 반대를 할 수가 없었따." "서연이 그렇게 까지 이야기 하자 멜리언은 더 이상 반대를 할 수가 없었따."알겠습니다. "멜리언이 정중히 고개를 숙이고 나가자 라수스는 서연을 묘한 눈빛으로 바라보았다. 이렇게까지 자신이 곤란할 수도 있는 상황을 아무렇지도 않게 생각하는 서연의 속을 알수가 없었다." "멜리언이 정중히 고개를 숙이고 나가자 라수스는 서연을 묘한 눈빛으로 바라보았다. 이렇게까지 자신이 곤란할 수도 있는 상황을 아무렇지도 않게 생각하는 서연의 속을 알수가 없었다."저야 감사합니다만, 서연님의 입장이 곤란할 수도 있는데 굳이 이렇게까지 하시는 이유를알 수가 없군요. "" ""특별히 이유가 있다고 할 수도 없습니다. ""특별히 이유가 있다고 할 수도 없습니다. 라수스님과 같이 형식을 중요시하는 분이 이런 행동을 할 만큼 남들에게알려지기 곤란한 일이라 판단을 했고, 그것을 알고 있음에도 멜리언이함께한다면 최소한 라수스님에 대한 예의가 아니라고 생각했기 때문입니다. "서연의 설명에 라수스는 씁쓸한 미소를 지었다." "서연의 설명에 라수스는 씁쓸한 미소를 지었다."예의 때문이라. "서연의 설명에 라수스는 씁쓸한 미소를 지었다."예의 때문이라.. "서연의 설명에 라수스는 씁쓸한 미소를 지었다."예의 때문이라... 단순히 저에 대한 예의를 위해서지만 서연님이 감수하는 손해가 크군요. "라수스가 알 수 없다는 듯 말했지만 서연은 미소 짓고 있을 뿐이었다." "라수스가 알 수 없다는 듯 말했지만 서연은 미소 짓고 있을 뿐이었다."그럼 제가 이렇게 찾아온 이유를 말하겠습니다. 