"카… 칼스테인… 공작?" "카… 칼스테인… 공작?"자신이 우려 했던 것 보다 더 큰일 이었다. 바슈테인 백작이 존대를 하는 것으로 보아후작정도의 직위를 가졌을 거라 생각했는데 칼스테인 공작이라니. 하늘이 무너지는 느낌이들었다. 로트만 자작은 분명 자신을 모욕한 놈이 천한 평민이라고 하며 복수해 달라고외치던 이리아를 쳐다보았다. 이 상황을 여전히 주저 앉은 채로 지켜보던 이리아 역시 몸안의 피가 다 빠져나가는 것같은 착각이 들었다. 자신이 그렇게 무시하던 평민이 공작이었다는 사실에 머리 속이 온통하얗게 되었다. 이리아는 갑자기 정신을 잃으며 옆으로 쓰러졌다. 모든 사람들은 로트만 부녀를 조용히 바라보았다. 자신들이 생각을 해도 이러한 경우는충분히 합당한 처벌이었다. 자신들이 생각을 해도 이러한 경우는충분히 합당한 처벌이었다. 한 나라의 공작을 공식석상에서 그렇게 모욕하였으니 죽어마땅한 경우였다. 바슈테인 백작은 그런 로트만 자작을 조용히 응시하며 입을 열었다. "로트만 자작. 자네가 한 일이 얼마나 엄청난 일인지 이제는 알겠나?" "로트만 자작. 자네가 한 일이 얼마나 엄청난 일인지 이제는 알겠나?"로트만 자작은 자신이 지금까지 이룩한 모든 것을 포기할 수밖에 없는 현실이 믿기지가않았다. 하지만 이대로 모든 것을 포기 할 수는 없었다. 재빨리 생각을 하던 로트만 자작은자신의 뒤를 봐주던 귀족들이 생각났다. 여기서 어떻게든 빠져나가야만 했다. 일단 이곳을벗어 나고 다른 귀족들에게 도움을 청한다면 전혀 몰랐다는 이유를 대며 다른 귀족들과국왕께 상소를 올리면 처벌을 모면 할 수 있었다. 거기까지 생각을 마친 로트만 자작은여유있는 모습을 보이기 위해 힘겹게 애썼다. "난 그러한 처벌을 인정할 수 없소." "난 그러한 처벌을 인정할 수 없소."바슈테인 백작은 로트만 자작의 변화된 모습에 눈살을 찌푸렸다. 자신이 알고 있는 로트만자작은 매우 욕심이 많고 음흉한 자였다. 또 무슨 일을 벌인다고 생각하니 마음을 놀 수가없었다. "로트만 자작 그게 무슨 소리요? 이렇게 많은 사람들이 보는 곳에서 한 잘못을 지금 당신은그것을 부정한단 말이요?" "로트만 자작 그게 무슨 소리요? 이렇게 많은 사람들이 보는 곳에서 한 잘못을 지금 당신은그것을 부정한단 말이요?"바슈테인 백작이 분노하며 쏘아 부치자 로트만 자작은 비릿하게 웃었다. 