얼굴 표정과 행동뿐만 아니라떨어뜨린 부채모양 까지 똑 같은 것이었다. 서연이 마리엔과 같이 여관 밖으로 나왔다. 사람들은 어제 서연을 보았지만 서연의 외모에사람들은 잠시 입을 벌리고 우두커니 서있었다. 세린트 역시 살짝 얼굴을 붉힌 채로 서연의얼굴을 바라보고 있었다. 아침에 보니 어제 밤과는 다른 느낌이 드는 것 같았다. 이리아는 아차 싶었다. 트레이아가와 함께 가야 서연과 동행을 할 수 있다는 생각을 하지못한 것이었다. 이리아는 어제 서연을 본 뒤로 한시도 생각에서 떠난 적이 없었다. 서연의환상적인 외모는 이리아의 가슴을 뛰게 만들었고 설레게 만들었다. 미의 종족이라는 엘프를보았지만 어제 보았던 평민 남자 정도는 아니었다. 분명 트레이아가와 함께 갈수 없어 먼저 떠난다고 말을 한 상황이었다. 이제와서 다시바꾸기에는 자존심이 허락하지 않았다. 아니 자신 혼자만 있었으면 어떤 핑계를 대서도동행 했겠지만 세린트가 보고 있는 자리라 차마 그럴 수가 없었다. 이리아는 세린트에게경쟁심이 있었다. 세린트는 몇 번 사교계에 얼굴을 보이지 않았지만 사람들은 세린트를미녀라 칭송했다. 그 세린트 앞에서 자존심이 상하는 짓은 하기 싫었다. 이리아는이성적으로 자신의 감정을 추스리고 입을 열었다. "뭐… 그렇게 저희와 가고 싶단 말씀이십니까? 훗~" 하지만 입에서 나온 말은 이성과는 달랐다. "예?" 사람들은 이리아의 말에 무슨 소린지 이해를 못하는 표정이었다. "아무래도 기다려 달라고 부탁을 하신다면 그 정도야 못할 것도 없지요. 호호호~!" "예?" 이리아는 손에 들고 있는 부채가 없자 손으로 살짝 입을 가리며 웃었다. 사람들은 그때서야이리아가 무슨 말을 하고 있는지 파악했다. 누군가가 동행을 위해 기다려 달라고이리아에게 사정했다는 분위기다. 그곳에 있는 모든 사람들은 그러한 소리를 듣지 못했다. 세린트와 이리아를 호위하는 기사들 조차 서로 얼굴을 마주치며 두리번 거렸다. 필사적으로 서로에게 묻는 듯했다. '그런말 들었냐?'서로의 눈이 마주칠 때마다 상대의 고개가 가로 저어졌다. 트레이아가쪽에서도 서로의 얼굴을 살피느라 바빴다. '네가 부탁했냐?'서로 고개를 심하게 가로 저었다. 그때의 모든 사람들의 마음속의 외침은 하나였다. '도대체 누가 그런 소릴 했단 말인가!'"저 이리아는 원래 누군가 부탁을 하면 쉽게 거절을 할지 모른답니다. 홋홋홋홋~!" 사람들은 이리아의 웃음소리에 조금씩 몸을 움찔거리고 있었다. "사실 얼마 전 파티에서 한 남자분이 제가 싫다고 거절을 했는데도 계속 춤 신청을하셨는데 저 이리아가 어떻게 했는지 아시나요?" 갑자기 사람들을 둘러보며 이리아는 말했다. 그 눈빛은 광기로 번뜩였다. 사람들은 저마다반사적으로 고개를 가로 저었다. "그 남자분이 너무 오랫동안 부탁을 하셔서 제가 춤을 춰 드렸답니다.옷홋홋홋홋홋홋~!!!!!" 사람들의 얼굴을 파리해 지기 시작했다. 주변을 지나치던 마을 주민들도 서둘러 갈 길을재촉했다. "그 후 다른 파티에서 그분을 다시 만났답니다. 그분이 저에게 한번 더 춤을 춰 달라고부탁을 했지요. 저 이리아가 어떻게 했는지 아시나요?" 이번에도 사람들을 둘러보며 이리아는 말했다. 사람들은 이번역시 고개를 심하게 가로저었다. "물론 부탁을 거절 못하는 저 이리아는 한번 더 춤을 춰 드렸답니다.까르르르르르르르르르르르르르~!!!!!!!!" "…… ……" 어제 밤의 악몽이 어제와 다른 사람들에게 질문이라는 색다른 형식을 통해 재현되고있었다. 아무래도 어제와는 달리 이번에는 서연이 자신의 앞에 보이는 것이 더욱 기분이좋은 것 같았다. 서연의 등줄기에는 땀이 흐르고 있었다. 어제는 가까운 곳에서 듣지 못했지만 막상정면에서 마주하며 들으니 생각보다 심했다. 서연은 사람들의 상태를 둘러보았다. 사태는심각했다. 사람들은 저마다 얼굴색이 파랗게 변했고 창백하게 변한 몇몇의 사람도 보였다. 이리아가 질문을 할 때마다 반사적으로 이를 악물고 고개를 가로 젓고있었다. 사람들의 고통스러워 하는 모습을 보고 아무래도 이리아라는 여자가 궁금했다. 저렇게인간의 정신을 파괴하는 공격은 마족의 기술이 분명했다. 물론 드래곤 역시 가능했지만마법이나 드래곤 피어 말고는 저렇게 자신이 황홀경에 빠져 상대를 공격하는 경우는 마족에가까웠다. 마나의 상태를 살펴 보아도 정신적인 마나 말고는 아무런 이상이 없는 것을 보면이리아의 선조 중에서 마족의 피가 들어간 것이 아닐까 하는 추측이 들었다. 트레이아 영지까지 점심때 정도면 도착 할 수 있다고 말했다. 사람들의 마음은 트레이아영지까지의 여행이 막막하게 느껴졌다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [63 회]날 짜 2003-08-24 조회수 18920 추천수 177 선작수 6017 세상 속으로. 이리아의 정신공격은 트레이아가의 기사들이 말과 마차를 구해와서야 끝이 났다. 사람들은아침부터 지친 몸과 마음을 이끌고 트레이아 영지로 향했다. 선두에 트레이아가의 사람들이섰고 그 뒤에 세린트와 이리안의 일행이 따랐다. 꽤 오랜 시간이 지나서야 사람들은 저마다정신적인 피로감을 회복하기 시작했고 주변을 경계하며 옆의 동료들과 한두 마디 씩 이야기하는 소리가 들렸다. 이리아를 호위하는 기사들 중에 2명이 말을 끌고 서연의 옆에 다가왔다. "이봐. 어때 말을 타고 갈만 한가?" 서연은 자신의 옆에서 말을 건 남자를 쳐다봤다. 레닌과 20대 초반으로 보이는 건장한남자가 보였다. 서연이 살던 세계에서 약간의 승마술을 익혔던 터라 조금은 어색하지만그런대로 시간이 지나자 편하게 탈 수 있게 되었다. 비록 말을 건 남자가 그다지 아는사이도 아니지만 상대의 확실한 의도를 모르는지라 살짝 입을 열었다. "예. 견딜만 합니다." 