카미엔은 거리를 걸으며 주위를 가벼운 몸놀림으로 한 바퀴 둘러보았다. "결국 도착했네."옆에서 카미엔을 따라다니던 카미르가 고개를 끄덕였다. "응. 벌써 1년이나 지났어, 언니.""이제 아버님을 만나서 보고만 하면 우리의 일정은 모두 끝나는 거야. 카미르, 여기까지 잘해냈어.""헤헤, 언니야말로 그동안 고마웠어."카미엔과 카미르가 밝게 웃으며 정답게 말을 주고받았다. 그런 두 사람의 모습을 지켜보던 루프는 멜리사에게 다가가 고개를 숙였다. "멜리사님, 수고하셨습니다."멜리사는 삭짝 고개를 끄덕여 주었다. "그동안 고마웠어요."루프의 말에 멜리사는 평상시 모습과 다르게 약간 상기된 표정으로 대답했다. 루프는 고개를 돌려 말없이 샤란에게 따듯한 눈빛을 보냈고, 그의 마음을 안 샤란은 환한 미소를 지었다. 프로켄 역시 자신의 친구인 네이트의 등을 힘껏 내려쳤다. "수고했어, 네이트."생각 이상으러 강한 충격에 네이트의 얼굴이 살짝 찌푸려졌지만 곧 환한 욱음을 지었다. "그래. 프로켄, 너야말로 수고했다."카미르는 이리저리 몸을 움직이며 부산하게 돌아다녔고 다른 사람들 역시 서로 미소를 지으며 떠들썩한분위기를 만들었다. 이들 모두의 얼굴에선 해방감과 겅취감 등 복잡한 여러 감정이 느껴졌다. 이들이 얼마나 많이 기뻐하고 있는지 옆에서 말없이 지켜보고 있던 서연에게도 그들의 기분이 느껴질 정도였다. 서로 한마디씩 하며 소란스러울 때 카미엔에 나섰다. "자, 적어도 오늘쯤이면 부모님들도 이곳에 마련되어 있는 저택에 도착해 계실 테니 부모님을 만나러 가자.이 지긋지긋한 생활을 어서 끝내자고."카미엔의 말에 다들 고개를 끄덕였지만 오직 카미르만이 눈빛을 반짝이며 입을 열었다. "언니, 지금 돌아가지 말자.""응? 카미르, 그게 무슨 말이야?"지금까지 어서 빨리 집에 돌아가고 싶다고 떠들어대던 카미르가 생각지도 못한 말을 하자 사람들은 깜짝 놀랄수밖에 없었다. 그런 카미르의 엉뚱한 말에 카미엔이 되물었고 다른 사람들도 카미르를 주못했다. 모두의 시선을 받는 것이 쑥스러웠는지 살짝 혀를 내밀며 장난 어린 표정을 지었다. "내일이 바로 블루문이잖아.""그렇지.""내일 밤에 왕궁에서 블루문 축제가 열릴 것이고."카미엔은 카미르가 당연한 사실만을 말하고 있는 것이 답답했던지 인상을 찌푸렸다. "빙빙 돌리지 말고 본론을 이야기해."카미엔의 반응에 카미르는 황급히 입을 열었다. "헤헤, 미안. 그러니까 지금 굳이 들어가지 말고 내일 파티장에서 등장햇으면 해.""말이 되는 소릴 해라. 이런 모습으로 무도회에 가자는 말이야?"카미엔은 오랜 여행으로 인해 여기저기 떄가 찬 옷을 가리키며 말했다. 카미엔의 말에 카미르는 고개를 저었다. "물론 아니지. 부모님들은 분명 내일 일찍부터 왕궁에 들어가 계실거야. 그러니까 우리는 부모님들이 안 계실 때들어가서 준비를 끝낸뒤에 무도회에 참가하는 거지. 어때?"카미르의 말에 사람들은 나름대로 그 계획에 대해서 생각하기 시작했고 그런 그들을 조금 더 설득하기 위해카미르의 입이 다시 한 번 열였다. "우리는 1년 만에 돌아온 거야. 그동안 사교 행사에 참여를 하지 못했어. 우리가 없는 동안 사교계에서 나름대로이름을 얻어 콧대가 올라간 사람들에게 무언가를 보여줘야지. 그리고 우리가 사교계에서 차지하는 위치도위치지만 무사리 일을 마친 후 돌아와 1년 만에 갑자기 등장한다면 무도회의 중심이 되는 것은 당연한 일일 거야.만일 지금 부모님을 만난다면 금방 소문이 퍼져 그런 극적인 효과는 기대할 수도 없겠지."사람들은 카미르의 말에 귀가 솔깃한 수밖에 없었다. 항상 무리의 중심에 있었고 하고 싶은 대로 해오던 이들에게 1년의 수행은 참기 힘든 시간이었다. 잠자리나식사를 할 때면 집 생각이 간절했고, 피곤에 지치고 지저분한 자신을 비춰볼 때마다 화려했던 사교계에서사람들의 이목을 끌던 생각이 눈앞에 아른거렸다. 그들에게 있어서 이번 블루문은 의미가 크다고 볼 수 있었다. 이들은 젊었고 사람들의 중심에 있고 싶은 마음이있을 수밖에 없었다. 사교계의 중심에 위치하던 이들이 자리를 비운 사이를 기회 삼아 이름이 알려진 사람들도분명 있을 것이다. 그런 콧대가 올라갈 대로 올라간 이들에게 자신들이 돌아왔다는 것과 동시에 진정한사교계의 중심 인물들이 누군지 알려주고 싶었다. 카미르의 말대로라면 이들을 만족시킬 만한 효과를 충분히 얻을 수 있었다. 생각을 마친 카미엔이 미소 지으며 입을 열었다. "그거 재미있겠는데. 좋아, 카미르. 네 말대로 하자. 그런데 여기서 한 명이라도 저택으로 돌아간다면 그 계획은시도도 못해보게 되는데......."카미르가 말끝을 흐리며 눈을 흘기듯 일행을 둘러보았다. 프로켄 역시 카미르의 제안이 매우 마음에 들었기 때문에 반대를 하고 싶은 생각이 전혀 없었다. "일단 저는 카미르 양의 의견에 찬성입니다. 이것 봐, 네이트. 설마 반대하는 것은 아니겠지?""물론 나 역시 찬성이야."네이트는 프로켄에게 씨익 웃어주며 대답했다. 사람들의 시선은 모두 멜리사에게 향했다. 루프나 샤란에겐 해당되지 않는 일이었기 때문에 멜리사만이결정하면 모두 찬성하는 것이었다. 그리고 멜리사의 성격상 이러한 일에 동조하지 않을 것 같았기 때문에그녀의 반응을 기다렸다. 멜리사는 사람들의 시선이 자신에게 몰리자 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이고는 고개를 돌렸다. 멜리사 역시 아직은 어리다고 볼 수 있기 때문에 카미르의 의견대로 하고 싶은 마음이 드는 것은 어쩔 수가없었다. 다른 사람들이 모두 동조를 하자 마지못해하는 듯한 행동을 보였다. 멜리사가 보여준 긍정의 표시에 사람들의 얼굴은 밝게 펴졌다. "멜리사 양, 잘 생각하셨습니다.""그렇습니다. 우리가 고생한 만큼 무도회에서 조금쯤 사람들에게 주목받는 행동을 하는 것은 당연하다고생각하셔도 됩니다.""처음으로 마음에 드는 행동을 하는데.""우리가 내일 무도회에 등장하는 것을 생각하니 신이 나는군요."사람들은 내일 있을 무도회가 기대되는 듯 들뜬 마음에 저마다 한마디씩 하며 소란을 피웠다. 