"흥! 건방진 녀석 같으니라구." "흥! 건방진 녀석 같으니라구."서연이 끌려 나가자 중년의 기사가 도저히 참을 수 없다는 듯이 자리에서 일어나 언성을높였다. "란세스트경. 너무 그렇게 신경 쓰지 마십시오." "란세스트경. 너무 그렇게 신경 쓰지 마십시오."검은 머리의 여자가 흥분으로 얼굴색이 붉어져 있는 란세스트에게 말하며 김이 나는 찻잔을들었다. 그녀의 목소리는 꽤 듣기 좋은 편이었고 크지 않았지만 상당한 위엄이 있었다. 란세스트는 자신이 실수를 한 것을 알고 황급히 고개를 숙였다. "죄… 죄송합니다. 제가 너무 흥분했습니다." "죄… 죄송합니다. 제가 너무 흥분했습니다."란세스트가 용서를 빌자 검은 머리의 여자는 살짝 고개를 한번 끄덕이며 대답을 대신했다. 이들 두명과는 달리 로브를 입은 중년인은 서연이 사라 진지 제법 시간이 지나도 얼굴색이좋지 못했다. 검은 머리의 여자는 로브를 입은 중년인에게 시선을 돌리며 입을 열었다. "포비르경. 얼굴 색이 좋지 못하군요. 어디 불편한 곳이라도 있는 겁니까? 제가 믿고의지할 사람이라고는 란세스트경과 포비르경 뿐입니다. 일도 좋지만 너무 무리하지는마세요." "포비르경. 얼굴 색이 좋지 못하군요. 어디 불편한 곳이라도 있는 겁니까? 제가 믿고의지할 사람이라고는 란세스트경과 포비르경 뿐입니다. 일도 좋지만 너무 무리하지는마세요."걱정어린 말투에 포비르는 황공해 하며 허리를 깊게 숙였다. "아닙니다. 제 몸이 문제가 아닙니다." "아닙니다. 제 몸이 문제가 아닙니다.""그럼 무슨 일 때문에 그런 것인가? 자네 혼자만 고민하지 말고 이야기를 해 보게." "아닙니다. 제 몸이 문제가 아닙니다.""그럼 무슨 일 때문에 그런 것인가? 자네 혼자만 고민하지 말고 이야기를 해 보게."란세스트 역시 포비르를 걱정했다. 하지만 포비르는 깊은 한숨을 쉬었다. "아무래도. 이번 일은 생각 했던 것처럼 쉬울 것 같지 않습니다." "아무래도. 이번 일은 생각 했던 것처럼 쉬울 것 같지 않습니다."포비르의 말에 검은 머리의 여자와 란세스트는 계속 이야기 해보라는 듯이 포비르를바라보았다. 