모두 변형의특징인 보통 인간들보다 훨씬 큰 키와 체구를 가지고 있었고 거칠고 강인해 보이는외모와는 달리 아름다운 은색 털이 부드럽게 온몸을 감싸고 있었다. 그들은 모두 20마리로인간들에게 강한 투기를 내 뿜고 있었다. 그들 중앙에는 제일 덩치가 크고 강해 보이는 녀석이 팔짱을 끼고 서서 미소 짓듯 송곳니를보이고 서있었다. 제법 실력들이 있어 보이는군. 아이들에게 좋은 훈련감이 되겠어. 크크크리더로 보이는 웨어울프가 일행들을 천천히 훑어보며 미소를 흘렸다. 그들에게서 흘러나오는 강한 투기에 카미엔과 멜리사가 몸안에 마나를 활성화시키기시작했다. 그리고 이 두명을 시작으로 다른 일행들도 마나를 움직였다. 그러자 그때까지 비웃듯 미소 짓던 웨어울프의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그의 모습을 보고있던 카미엔의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 너희들이 웨어울프라는 것이 어쨌다는 거지? 흔히 볼수 있는 것들이 아니기 때문에의외이긴 했지만 우리들에게는 그다지 대단한 것은 없어. 킥킥. 저놈들이 뭔가를 착각하고 있는 것 같군요. 프로켄이 히죽거리며 카미엔의 말을 받았다. 카미엔과 프로켄의 말대로 중급의 마나유저에 해당하는 검사 5명이 있는 파티를 아무리웨어울프 20마리라 해도 어떻게 할수 있는 것은 아니었다. 더군다나 카미엔과 멜리사는중급의 마나유저 사이에서도 상당히 뛰어났다. 그리고 3서클의 마법사인 샤란이 보조를해준다면 웨어울프가 상대가 될리 없었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse (비커즈) [173 회]날 짜 2004-02-24조회수 6632추천수 96선작수 8481옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>지성과 문화를 가진 멋진 그들.하지만 두목 웨어울프는 생각 외로 그다지 나쁜 표정은 아니었다. 단지 귀찮게 됐다는 듯풍성한 은색 털로 덮여있는 뒷머리를 거칠게 긁을 뿐이었다. 쳇. 잘못하면 아이들이 다칠수도 있겠군.웨어울프의 말에 네이트가 입을 열었다. 다칠 수도 있어? 다치는 정도로 끝날거 같으냐?네이트가 이죽거리며 말을 하자 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던 두목 웨어울프의 옆에서있던 다른 웨어울프가 한걸음 앞으로 나섰다. 앞으로 나선 웨어울프는 상대적으로 작은덩치를 가지고 있었고 매우 날렵해 보였다. 물론 너희들이 대단하다는 것은 인정하지. 하지만 그것도 우리들이 너희가 알고 있는 보통웨어울프일 경우지. 덩치가 작은 웨어울프의 입에서 여성스러운 목소리가 흘러나오는 것으로 보아서 여성체인것 같았다. 뭐?네이트가 되물었지만 그녀는 날카롭게 눈빛을 빛내며 대답 없이 진득한 미소를 지었다.가라. 그녀의 입에서 말이 떨어지기가 무섭게 두목 웨어울프를 제외한 모든 웨어울프들이순식간에 일행을 덮쳤다. 크윽!! 뭐... 뭐야!!깡!어느새 앞까지 들어온 날카로운 손톱을 황급히 처내는 네이트의 입에선 신음소리가흘러나왔다. 네이트 뿐만 아니라 다른 일행들 역시 생각지도 못한 빠르기에 급히 검을 들어올려 힘겹게 방어를 했다. 일행들이 잠시 당황하는 사이 웨어울프들은 이미 진형을 갖추고 3마리씩 짝지어 일행들을공격하기 시작했다. 빠른 속도의 공격과 방어로 인해서 사람들은 공격패턴을 파악하기도힘들었다. 일행들이 정신없는 와중에도 마법사인 샤란을 보호하듯 싸우고 이었기 때문에 그녀는재빨리 캐스팅을 할 수 있었다. 파이어 에로우.샤란의 외침과 함께 4개의 불꽃 화살이 퍼져나갔고 공격을 당하는 웨어울프들은 회피를위해 뒤로 물러났다. 이틈에 일행들은 정신을 가다듬으며 여유를 찾을 수 있었고 처음과같이 일방적으로 밀리는 것을 면할 수 있었다. 웨어울프들이 뭐가 이렇게 강해?여유를 찾은 프로켄이 앞에 있는 웨어울프의 공격을 막으며 말을 했다. 이 말은 프로켄뿐만 아니라 다른 사람들도 하고 싶은 말이었다. 자신들이 상대하고 있는 놈들은웨어울프라고 하기에는 믿을 수 없을 정도로 강했다. 중급의 마나유저인 자신들을 이렇게몰아 부칠 수 있다는 사실이 도저히 믿을 수가 없었다.한 마리를 공격해 끝을 내려 하면 어느새 다른 놈들이 틈을 노리고 공격을 들어와 도무지제대로 된 공격을 하기가 힘들었다. 루프는 검을 옆으로 베며 공간을 만들고 자신의 앞에 있는 웨어울프를 유심히 살펴보았다. 분명 자신이 알고 있는 웨어울프는 이러한 엄청난 전투력을 가지고 있을 수가 없었다. 루프의 눈에는 그들의 온몸을 감싸고 있는 은색털이 눈에 들어왔고 금방 그의 안색이변했다. 모두 조심하십시오. 이들은 웨어울프 중에서 가장 강하다고 알려진 실버족입니다. 최선을다하지 않으면 정말 큰일이 날지 모릅니다. 실버족? 그딴게 진짜로 있었어? 카미엔이 옆구리를 노리고 들어오는 날카로운 손톱을 살짝 피하며 말했다. 설마... 아직까지 존재하고 있었나? 멜리사가 믿어지지 않는 다는 표정을 지었다. 웨어울프중에 실버족이라 불리는 특별한 종족이 있었다. 그들은 순수한 전투 종족으로 일반웨어울프들의 전투력과는 비교도 할 수 없었다. 하지만 고대 문헌에 간간히 그들이 존재한다고만 알려져 있었지 실제로 보았다는 사람들은 오랫동안 나타나지 않았다. 