이들이 얼마나 많이 기뻐하고 있는지 옆에서 말없이 지켜보고 있던 서연에게도 그들의 기분이 느껴질 정도였다. 서로 한마디씩 하며 소란스러울 때 카미엔에 나섰다. "자, 적어도 오늘쯤이면 부모님들도 이곳에 마련되어 있는 저택에 도착해 계실 테니 부모님을 만나러 가자.이 지긋지긋한 생활을 어서 끝내자고." "자, 적어도 오늘쯤이면 부모님들도 이곳에 마련되어 있는 저택에 도착해 계실 테니 부모님을 만나러 가자.이 지긋지긋한 생활을 어서 끝내자고."카미엔의 말에 다들 고개를 끄덕였지만 오직 카미르만이 눈빛을 반짝이며 입을 열었다. "언니, 지금 돌아가지 말자." "언니, 지금 돌아가지 말자.""응? 카미르, 그게 무슨 말이야?" "언니, 지금 돌아가지 말자.""응? 카미르, 그게 무슨 말이야?"지금까지 어서 빨리 집에 돌아가고 싶다고 떠들어대던 카미르가 생각지도 못한 말을 하자 사람들은 깜짝 놀랄수밖에 없었다. 그런 카미르의 엉뚱한 말에 카미엔이 되물었고 다른 사람들도 카미르를 주못했다. 모두의 시선을 받는 것이 쑥스러웠는지 살짝 혀를 내밀며 장난 어린 표정을 지었다. "내일이 바로 블루문이잖아." "내일이 바로 블루문이잖아.""그렇지." "내일이 바로 블루문이잖아.""그렇지.""내일 밤에 왕궁에서 블루문 축제가 열릴 것이고." "내일이 바로 블루문이잖아.""그렇지.""내일 밤에 왕궁에서 블루문 축제가 열릴 것이고."카미엔은 카미르가 당연한 사실만을 말하고 있는 것이 답답했던지 인상을 찌푸렸다. "빙빙 돌리지 말고 본론을 이야기해." "빙빙 돌리지 말고 본론을 이야기해."카미엔의 반응에 카미르는 황급히 입을 열었다. "헤헤, 미안. 그러니까 지금 굳이 들어가지 말고 내일 파티장에서 등장햇으면 해." "헤헤, 미안. 그러니까 지금 굳이 들어가지 말고 내일 파티장에서 등장햇으면 해.""말이 되는 소릴 해라. 이런 모습으로 무도회에 가자는 말이야?" "헤헤, 미안. 그러니까 지금 굳이 들어가지 말고 내일 파티장에서 등장햇으면 해.""말이 되는 소릴 해라. 이런 모습으로 무도회에 가자는 말이야?"카미엔은 오랜 여행으로 인해 여기저기 떄가 찬 옷을 가리키며 말했다. 