케모른, 설마 문트에 이어 또 케모른까지 나를 두고 떠나려는 거야?"케모른은 샤이이를 보며 희미한 미소를 지었다." 죄송. . . 합니다. :케모른의 눈이 천천히 감겼다. "케모른?" "..." 샤이아가 불렀지만 더 이상 케모른의 대답은 들려오지 않았다. "케모르은!" 샤이아는 절규했다. 그 모습을 보고 있던 로니스는 고개를 떨어뜨렸다. 샤이아는 한참을 흐느꼈다. 로니스는 눈물을 참기 위해 입술을 깨물었다. 그리고 샤이아를 보며 입을 열었다. "샤이아님, 서둘러 돌아가야 합니다." 로니스의 말에 샤이아는 고개를 들었다. 샤이아의 눈은 핏빛으로 물들어 있었고 살기가 흘러나왔다. "용서 못해, 용서할 수 없어. 무슨 수를 써서라도..." 샤이아는 누군가에게 맹세하듯 중얼거렸다. 칼스테인 영지의 공동묘지영지로 돌아온 서연은 곧장 나라쿠가 묻혀 있는 곳으로 향했다. 서연은 나라쿠의 무덤을 내려다보고 있었다. "이 정도밖에 할 수 없어서 미안하구." 서연은 조금 전 상황을 떠올리며 말했다. 점점 자신이 짊어져야 할 생명의 무게는 늘어만 갔다. 한참을 홀로 나라쿠의 무덤을 지키고 섰던 서연이 입을 열었다. "감사합니다." 어둠 속에서 서연은 홀로 있었고, 또 여전히 무덤에 시선을 주고 있었다. "..." 한데 어느 순간 아무도 없던 서연의 뒤편에서 로지아가 모습을 드러냈다. "다친 곳은 없습니까?" 서연의 물음에 로지아는 말없이 고개를 끄덕였다. 서연은 로지아를 바라보았다. "덕분에 영지 내에는 피해가 없었습니다." "저 역시 칼스테인 영지민입니다." 로지아의 말에 서연은 희미한 미소를 지었다. "그렇군요." 로지아는 나라쿠의 무덤 앞에 다가와 품 안에서 무언가를 꺼냈다. 얼마 전 아세리안에게 대거를 받기 전까지 쭉 사용해 왔던 대거였다. 지금까지 사용했던 대거이기에 버리지 않고가지고 다녔던 것이다. 두개의 대거를 나라쿠의 무덤 앞에 꽂았다. "오크... 잘 가." 로지아는 짧게 말한 뒤 자리에서 사라졌다. 제 2장 정 리#1. 그 뒤서연은 방 안에 홀로 앉아 하늘을 바라보고 있었다. 조용히 와인 잔을 입가에 가져갔다. [직접 상대해 본 암흑제국의 기사들은 어땠나?]옆에 있는 통신구에서 들린 목소리에 서연은 입을 열었다. "분명 기존의 기사들보다는 강하더군요. 하지만..." [자네에게는 별다를 바없었겠지. 물론 생명의 무게 또한]"....." 서연은 칼베리안의 말에 아무런 대꾸를 하지 않았다. 서연은 100여명의 암흑기사단을 베었던 손의 감촉을 떠올렸다. 어떠한 이유였든 자신이 짊어져야 할 삶의 무게를 잊을 생각은 없었다. [이번 일로 인해 앞으로 암흑제국의 행동은 크게 달라질 것이네]"어떻게든 반응이 나타나겠지요." 칼베리안이 걱정스러운 눈빛으로 서연을 바라보며 입을 열었다. [후회하나?]서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 제 의지로 결정한 일이나까요." 분명 자신이 결정한 일이었다. 칼스테인 공작으로서 선택한 일이며, 그 결정은 분명 후회하지 않았다. [그런가. . . ]칼베리안은 서연이 들고 있는 술잔이 미세하게 떨리고 있는 것을 바라보았다. 그 모습을 보고 있던 칼베리안은 마음이 아팠다. 손의 떨림은 결코 두려워서가 아니다. 과연 자신이 다른 존재의 생명을 사라지게 만들 자격이 있는가에 대한 물음. 그리고 거기서 오는 슬픔이 괴롭게 만드는 것이었다. 칼베리안 역시 겪어 본 일이기에 이러한 것을 충분히 이해하고 있었다. [완벽한 결정은 없네. 완벽한 결정은 그 누구도 할 수 없지. 그것은 우리 드래곤들도, 또 신들도마찬가지네]서연은 조용히 하늘을 보며 칼베리안의 말을 듣고만 있었다. [어떤 일을 결정함에 있어서 결정한 존재의 입장에서는 최대한의 결정을 하게 될때가 있네. 하지만 그 결정으로인해 영향을 받는 수많은 다른 존재들은의도와 다르게 흘러갈 수가 있지. 그렇기 때문에 결국 선택의 기로에서 있는 존재의 삶의 입장엣서 최선의 결정을 할 수밖에 없어. 자네는 자네의 삶의 입장에서 최선의 선택을 한것 뿐이네. ]서연의 눈이 가늘어졌다. "내 삻에서의 최선의 선택..." [그렇지. 하지만. . . 많이 무겁겠지?]서연은 칼베리안이 말하는 바를 눈치 채고는 씁쓸한 미소를 지었다. 점점 늘어가는 삶의 무게. 자신이 짊어져야 할 삶의 무게는 분명 너무나 무거웠다. 서연은 고개를 끄덕였다. "확실히 그렇군요." [그런 것들은 그냥 넘어갈 수도 있지. 보통의 인간들만 하더라도 자신의 이익을 위해 수많은 생명을을해치기도 하네. 그러면서도 아무런 생각이 없는 사람들도 있지. 각자의 삶에 대한 방ㅇ식이 잇으니 우리 드래곤의입장에서는 그것을 뭐라 할 수는 없네. 그러한 것도 우리들의 중립적인 기준으로 나쁘다고 할 수도 없다고 할까하지만 자네는 힘든 길을 선택했네. 그 생명의 무게에 대해서 알고 있는 자네이기 때문에 더욱더 존재 가치가있는 거네. ]"..." 칼베리안의 말을 끝으로 잠시동안 침묵이 흘렀다. 잠시 서연을 바라보던 칼베리안이 입을 열었다. [미안하군]"미안하다니요?" [자네의 짐을 내가 덜어줄 수 없어서]칼베리안의 대답에 서연은 표현할 수 없는 고마움을 느꼈다. 이것은 홀로 외로이 짊어져야 한다. 어느 일을 선택한 존재로서의 당연한의무이며 책임으로 그 누구도 대신 짊어질 수 없다. 그런것쯤은 그 누구보다도잘 알고 있을 칼베리안이다. "전 칼베리안님이 함께 있다는 것만으로도 감사합니다." [. . . . ]"...." 잠시 정적이 흘렀다정적을 깨고 칼베리안이 심각한 표정으로 입을 열었다. [민망하군]"그런가요?" 칼베리안은 여전히 심각한 표정을 풀지 않았다. [조금 그런데]"그렇군요" [솔직히 말하면. . . 많이 민망하네]"그랬군요" [. . . . ]"...." 또다시 정적이 흘렀다. 서연이 정적을 깨고 입을 열었다. 