"조금 전에 제 소개를 했듯이 저는 아카데미에 있는 이스반 측 사람들을 이끌고 있는 사람입니다. 그리고 조금 전 곤란을 당한카미엔님은 제가 이끌고 있는 사람 중 한 명이지요. 자신이 이끌고 있는 사람이 잘못을 저지르지도 않고 곤란함을당했음에도 불구하고 조용히 지켜보고 있어야 하는 동맹관계를 뭐라고 설명해야 한단 말입니까?" 서연의 반박에 사이만은 잠시 당황할 수밖에 없어싸. 하지만 곧 서연에게 이죽거리며 입을 열었다. "현실을 직시하라는 말을 하고 싶군요. 세 왕국이 가진 힘은 서로 도움을 줄 만큼 균형이 어느 정도 맞추어져 있습니다.하지만 이스반 왕국은 상대적으로 비교하기도 곤란한 수준이지요. 이스반 왕국이 가진 힘이 동대륙 연합의 수준이떨어질 정도임에도 불구하고 동맹국이라는 칭호를 쓸 수 있다는 것만으로도 영광으로 알아야 할 겁니다." 서연은 비웃음이 담긴 미소를 짓고 있는 사이만에게 입을 열었다. "저희들을 비어 있는 동맹국으로서 추천한 것이 도이탄 왕국이라고 들었습니다. 그렇다면 도이탄의 국왕님은 동대륙 동맹의수준을 떨어뜨릴 결정을 하셨다는 말이 되는군요." "그..... 그런........" 자신의 말을 그렇게도 해석할 수 있다는 것에 사이만은 깜짝 놀랐다. 주변의 공기가 순식간에 싸늘하게 변해버렸고 어디선가 투기가 흘러 나왔다. 이 투기가 바로 도이탄측 사람들에게서 나오고있다는 것은 바보가 아닌 이상 알 수 있었다. 서연은 너무나 당황해 말을 못하고 있는 사이만을 보며 말을 이었다. "그리고 도이탄 국왕님의 제안을 받아들인 베이른 국왕님과 테사라국왕님도 동맹의 수준을 떨어뜨릴 잘못된 결정을 해버렸다는소리까지 되는군요." "크윽......." 사이만은 신음을 흘렸다. 이번에는 도이탄 측에서뿐만 아니라 테사라 측에서도 좋지 않은 기운이 흘러나왔다. 서연의 말 한마디로 졸지에 도이탄, 테사라,그리고 자신이 속한 베이른 국왕까지 싸잡아 욕을 해버린 셈이 되었다. 그러자 기운이 모두 자신에게 쏘아지고 있다는 것을 알고 있는 사이만은 미칠 것만 같았다. "무엇보다 당신이 조금 전에 한 말이 동맹 관계에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있는지 알고 한 말입니까? 상대적으로 동맹국중 가장 약소국이라는 이유로 핍박한다면 우리 이스반 왕국은 이 동맹에 대해서 다시 한 번 생각할 수밖에 없습니다.이 사실을 들은 국왕님도 이러한 동맹 관계를 원하시지는 않을 것 같군요." 서연의 말에 사이만은 식은 땀을 흘렸다. "제게 이렇게 중대한 사항을 결정한 권한은 없습니다. 하지만 저와 이야기를 나누시는 분은 그러한 권한이 있어서 그런말을했는지 모르겠군요." 더 이상 입을 열지 못하는 사이만은 고개를 떨궜고 이를 보고 있던 이스반 측 사람들의 주먹에는 자신도 모르게 힘이들어갔다. 상황이 생각지도 못한 곳으로 흘러가자 라수스는 더 이상 사이만에게만 맡겨둘 수 없었다. 라수스가 앞으로 걸어나왔고 속마음과는 달리 얼굴에는 사람 좋은 미소를  지었다. "서연님, 너무 극단적으로 말을 하는 것 같습니다. 여기 있는 사이만도 그런 뜻은 없었을 겁니다." 서연은 고개를 돌려 라수스를 바라보았다. "라수스님의 말을 들어보니 저분도 베이른 왕국에 속해 있는 분이신가 보군요. 그런 뜻이 없었다면 베이른 왕국의 힘을빌려 우리를 협박한 것입니까?" 서연의 목소리는 격양되지도 흥분해 있지도 않았다. 듣는 사람으로 하여금 편안함을 느낄 만한 억양과 목소리였다. 그럼에도 불구하고 정면에서 대화를 하고 있는 라수스와 사이만을 궁지에 몰아넣을만큼 엄청난 말들이었다. 어떻게그런 분위기에서 이런 말을 하는지 신기할 뿐이었다. 라수스는 등줄기에 식은땀을 흘리면서도 연신 미소를 잃지 않았다. "협박이라니요. 절대 아닙니다. 사이만이 흥분한 나머지 서연님에게 말실수를 한 것 같습니다. 그것뿐만 아니라 조금 전에이야기한 것이 그렇게까지 해석된다는 것은 누구도 몰랐을 겁니다. 저역시 그랬으니까요.여기 있는 사이만은 제가 이끌고 있는 사람들 중 한 명입니다. 제가 서연님께 정중히 사과드립니다.그리고 여기 계시는 다른 모든 분들께도 사과드립니다." 라수스가 고개를 숙여 사람들에게 사과를 하자 사이만은 미칠 것만 같았다. 라수스를 돕기위해 나선 것이 오히려 좋지 않은결과만 생겨났다. 사이만은 라수스 옆으로 걸어가 깊게 고개를 숙였다. "제가 실언을 했습니다. 죄송합니다." 두 사람의 정중한 사과에 싸늘했던 주변 분위기는 다소 누그러졌다. 서연은 고개를 숙이고 있는 두 사람에게 다가갔다. "두 사람 모두 고개를 드십시오. 그렇게 진심으로 우러나는 사과를 하시는 것을 보니 제가 성급했다고 생각이 드는군요. 설마그렇게 위치도 되지 않는데 그런 엄청난 말을 미련하게 하지 않았을 텐데......" 서연의 말이 끝나기가 무섭게 멜리언과 3L의 멤버들이 나섰다. "그렇지요. 설마 그렇게 미련한 이야기를 했을 리가요......." "그럼요, 두분은 대륙에서도 그 대단함이 자자한 분들이십니다. 그런 분들이 어처구니 없는 말을 할 정도로 생각이 없는 것은말도 안됩니다. 생각할 필요도 없습니다." "두분 고개를 드십시오. 우리는 모두 용서했습니다." 이러한 분위기에 사람들 역시 고개를 끄덕이며 동조했다. 라수스와 사이만은 정말 미쳐 버릴 것 같았다. 뭔가 분위기가 이상해도한참 이상했다. 대세가 기울어 사과를 하게 되었지만 완전 죄인 취급이었다. 무슨 말을 할 때마다 묘하게 자신들을 거드는 것같으면서 정작 사람을 골 때리게 만들었다. 그래도 라수스는 최대한 미소를 지은 표정을 지우지 않고 입을 열었다. "모두 이해해 주셔서 감사드립니다. 아무래도 오늘은 무도회를 즐기기가 힘들 것 같군요. 이만 물러갈까 합니다." "아.... 지금 만났는데 이대로 간다니......" 서연이 매우 아쉬운 표정으로 이야기했다. "그럼 모두 즐거운 시간 되십시오." 라수스가 작별 인사를 하고 몸을 돌려 걸음을 옮길 때였다. "라수스님" "예?" 서연의 부름에 라수스가 다시 서연을 바라보았다. "사이만님이 실수를 했다고는 하지만 정중한 사과를 했습니다. 너무 심한 벌을 내리지 않았으면 좋겠군요." 라수스는 멍하니 서연과 사이만을 번갈아가며 쳐다보았다. 사이만이 실수를 했다고 하지만 특별히 처벌할 생각을하지 않았다. 