“빌어먹을......” 콰앙~누라타는 종이를 구기고 바닥에 던져 버린 후 한쪽에 있는 커다란 바위를 부셨다. 샤이나르는 고개를 갸우뚱하고는 누라타가 구겨 던진 종이를 집어 들었다. 종이를 펴서 보니, 삐뚤삐뚤하게 겨우 알아볼 정도로 무언가를 연습한 듯 반복해서 써져 있는 대륙어였다. 그것을 본 샤이나르의 눈동자도 눈에 띄게 흔들렸다. 특히 맨 마지막 줄에 있는 단어를 본 샤이나르는 말없이 눈을 감았다. 서연, 서연, 서연, 서연, 서연,나라쿠, 나라쿠, 나라쿠, 나라쿠, 나라쿠,누라타, 누라타, 누라타, 누라타, 누라타,샤이나르, 샤이나르, 샤이나르, 샤이나르, 샤이나르,커크, 커크, 커크, 커크, 커크,친구, 친구, 친구, 친구, 친구,“누가... 친구라는... 거냐......” 누라타의 작은 중얼거림이 주변에 울려 퍼졌다. 서연은 말없이 종이에 적혀 있는 것을 반복해서 읽었다. 딛고 일어나야 할. . . . . . 날은 어두워져 이미 하늘에는 달이 떠 있었다. 누라타와 샤이나르는 할 일이 있다면서 자리를 비웠고, 서연은 아직까지 나라쿠의 무덤 앞에 홀로 서 있었다. 서연은 눈을 감고 나라쿠를 처음 만났을 때를 떠올렸다. 칼베리안의 레어에서 나온 지 얼마 되지도 않았을 때였다. 자신이 세상으로 처음 나왔을 당시 만났던 오크였다. 가끔씩 생각했던 것이지만 나라쿠는 자기 자신을 뛰어넘은 존재였다. 지능이 부족하고 생각이 없던 오크라는 종족. 하지만 나라쿠는 그렇지 않았다. 자신에게 처음부터 주어진 능력을 노력으로 극복했던 존재였다. 그래서 마치 서연의 입장과 비슷하게 생각하곤 했었다. 그런 나라쿠가 죽어버린 것이다. 서연은 공간에서 흘러나오는 마나의 기은을 느꼈다. 서연이 통신구를 꺼내자 희미한 빛과 함께 칼베리안이 나타났다. 통신구 속의 칼베리안은 고개를 갸우뚱했다. “그곳은 어딘가? 무도회장이 아닌 것 같은데......” 분명 무도회장에 있어야 할 서연이 주변에 비석들이 보이는 무덤가에 홀로 있으니 이상할 수밖에 없었다“이곳은 칼스테인 영지입니다." “칼스테인 영지라고?” 칼베리안은 서연의 표정이 평소와 같지 않다는 것을 느꼈다. “자네, 무슨 일 있나?” 서연은 씁쓸한 표정으로 입을 열었다. “암흑제국의 기사들이 영지를 습격했습니다." “뭐라고?” 칼베리안은 깜짝 놀랐다. “설마... 얼마 전 몬스터들의 습격을 자네가 막았다는 것 때문인가?” “아무래도 그런 것 같습니다.” 칼베리안은 긴 한숨을 내쉬었다. “우려했던 일이 벌어졌군 자네는 어떻게 할 생각인가?" “나라쿠가 죽었습니다." “......” 서연의 말에 칼베리안은 잠시 아무 말도 하지 않았다. 서연에게 나라쿠라는 오크를 들은 적이 있기 때문이다. 그리고 서연과 가까운 오크였다는 것도 알고 있었다. “그랬군. 피할 수는 없겠군." 칼베리안의 말을 끝으로 한동안 정적이 흘렀다. 오랜 정적을 깨고 칼베리안이 입을 열었다. “내가 처음 유희를 떠났을 때... 나 역시 가까운 존재의 죽음을 보았지.” 서연은 조용히 칼베리안이 하는 말을 듣고 있었다. “유희가 처음이었던 만큼 가까운 존재의 죽음은 처음이었네 나는 이 세상에 창조되었을 때부터 모든 것을 알고 있었지만 막상 내가 그것을 겪어보니 알고 있는 것과는 전혀 달랐어. 뭐랄까... 뒤통수를 맞은 느낌이랄까.... 내게 상대의 죽음으로 인해 다가온 느낌은 너무 충격적이었네." “울었습니까?” 서연의 질문에 칼베리안이 피식 웃음을 흘렸다. "엄청 울었지. 이상하게 계속 눈물이 나더군. 죽음으로 마나의 품으로 돌아가는 것인데도... 그 과정과 결과까지 모두 알고 있음에도 하염없이 눈물이 났었네." 말을 하는 칼베리안은 당시의 일을 떠올리는 듯했다. “자네 역시 이곳으로 넘어오기 전에 경험이 있지 않은가?” 서연은 고개를 끄덕였다. “그랬지요 하지만 그다지 익숙해지지 않는 경험입니다." “나 역시 그것은 아무리 경험을 해도 익숙해지지 않네. 유희를 경험할 때마다 항상 겪는 일이지. 드래곤인 나로서도 다시는 경험하고 싶지 않은 일이기도 하고." 칼베리안은 서연을 바라보았다. 비록 평소와 같은 표정과 말투지만 그 속에서 깊은 슬픔이 느겨졌다. “암혹제국이 상대라면 아무리 칼스테인 영지라고 하지만 피해가 만만치 않을 걸세." 칼베리안은 자주 이루어지는 서연과의 대화에서 이미 칼스테인 영지의 전투력을 알고 있었다. 원래 칼스테인 영지의 특성상 자치단의 강한 전투력은 알고 있는 바였다. 하지만 서연이 영지를 운영할 때부터 모인 전투력은 칼베리안도 황달해할 지경이었다. 칼베리안 기억 속에 드래곤들이 집단 유희를 한 채 모이지 않는 한 영지, 혹은 왕국조차 이렇게 막강한 전투력을 가진 존재들이 밀집되어 있는 곳은 하나도 없었다. 하지만 전투란 그들로만 하는 것이 아니다. 영지 내에는 평범한 사람들이 있었고, 아무리 강한 전투력을 가지고 있는 자치단이라 할지라도 전투 중에는 전혀 피해가 없을 수 없었다. “알고 있습니다." 서연은 그것을 알고 있기에 베르반과 다렌에게 절대적으로 수비만하라고 한 것이다. 최대한 자치단이 피해를 입지 않기 위해. 서연의 대답에 칼베리안은 고개를 끄덕였다. “흐음... 그렇지. 자네가 모를 리가 없겠지. 하지만 어쩔 수 없겠지." “나라쿠는 제 행동으로 인해 죽임을 당했습니다. 비록 당시의 제가 어쩔 수 없는 최선의 선택이었다고 하지만 결과적으로 나라쿠는 죽었습니다. 만일 암흑제국과 전면전을 벌인다면 또 어떤 일이 결과로 나올지 두렵습니다. 이것을 시점으로 전 대륙이 전쟁을 벌일 수도 있습니다. 그렇게 되면 많은 죄없는 생명들이 사라지는 것입니다. 하지만 전......” 잠시 말을 멈췄던 서연이 말을 이었다. “... 이대로 넘어갈 수는 없군요." 