"트레이아 남작의 말에 옆에 조용히 서있던 남작부인이 웃으며 대꾸했다. 하지만 지금서연과 함께 춤을 추고 있는 마리엔은 너무나 아름다워 보였다. 트레이아 부부는 자신의딸이 오늘만큼 자랑스러운 적이 없었던 것 같았다.주변을 둘러보니 모든 젊은 사람들의 시선은 서연과 마리엔에게 쏠려 있었다. 귀족가의여식이 사교계에 데뷔하는 날 공작이 직접 찾아 온 것은 이래 없는 일이었다. 국왕의초대로 공주가 데뷔할 때 참가하는 것 말고는 없었다. 가끔 공작이 자신의 딸이나 손녀가사교계 데뷔하는 날에 자신의 집에서 파티를 열어 잠시 얼굴을 비추는 경우는 있었어도혈육과는 상관 없는 여자의 파티에 참가 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 하지만 지금자신의 딸의 생일에 칼스테인 공작이 와있는 것이었다. 갑자기 나타난 칼스테인 공작은정중한 인사와 함께 사람들이 지켜 보는 가운데 전 대륙의 여성들이 탐을 내는 보물을 선물하고는 마리엔을 모든 사람 앞에 이끌고 나와 저렇게 사람들의 부러움이 담긴 시선을 받게만들었다. 한 왕국의 공주라 해도 이렇게 충격적이고 대단한 사교계 데뷔를 한 여인은 없을것이다.트레이아 남작은 순식간에 자신의 딸을 빛나게 만든 서연을 바라보았다." 이보게. 도대체 어떻게 된건가. 워낙 정신이 없다 보니 뭐가 뭔지 모르겠네. "바슈테인 백작이 트레이아 남작의 곁에서 조용히 물었다. 트레이아 남작은 자신역시 정신이없는데 바슈테인 백작의 이렇게 묻는 것이 이해가 갔다." 휴우… 솔직히 말씀드리자면 저도 뭐가 뭔지 잘 모르겠습니다. "트레이아 남작은 바슈테인 백작에게 테이슈와 함께 만났을 때부터 자세히 이야기 해주기시작했다.홀 안의 모든 사람들이 서연과 마리엔을 지켜 보고 있을 때 한명의 남자가 허겁지겁 자신의친구들 있는 곳으로 가고 있었다. 그 남자는 넋을 잃고 중앙을 바라보는 친구들을발견하고는 황급히 걸어 갔다." 이…이봐. 지금 그러고 있을 때가 아니네. "" 응? 갑자기 무슨 소린가?"갑자기 몸을 흔들며 다급하게 말하는 자신의 친구를 바라보며 물었다. 그리고 양쪽에 있는자신의 친구들 역시 당황하고 있는 친구에게 시선을 돌렸다." 저… 저기… 공작님의 얼굴을 한번 보게. "그의 말에 친구들은 80년만에 처음 등장한 칼스테인 공작의 얼굴을 보았다. 아무리 봐도질투가 나지도 않을 만큼 잘생긴 사람이었다. 그러나 그의 얼굴을 보고 이렇게 당황 해하는친구가 이해가 가지 않았다." 공작님의 얼굴이 어떻다는 건가?"" 자넨 저 얼굴을 기억 못하겠나?"답답하다는 듯 가슴을 치며 말하는 친구의 말에 다시 한번 공작의 얼굴을 살펴 보았다.오늘 처음 사람들에게 나타난 공작의 얼굴을 자신들이 알 리가 없었기 때문에 도대체가얼굴을 아는 듯한 친구의 반응에 궁금함이 일었다." 도대체가 공작님의 얼굴을 우리가 알리……"말을 하던 남자는 더 이상 목에서 아무 소리도 내지 못했다. 처음에 너무나 강렬한 등장과풍기는 기도에 알아 볼 수 없었지만 분명 자세히 보니 낯이 익은 얼굴이었다. 분명 어제자신들과 만난 사람이었다. 그때의 상황을 기억한 4명의 남자들은 얼굴이 새하얗게 변한 채온몸을 벌벌 떨고 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [81 회]날 짜 2003-08-29 조회수 21366 추천수 219 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장" 저분이 분명 어제의 그 …… 말인가?"한 남자가 차마 중간에 평민이라는 말을 하지 못한 채 다시 한번 확인하듯 주변 친구에게물었다. 비록 마음 속으로는 알고 있었지만 절대 아니라는 말을 듣고 싶었다." 그건 내가 하고 싶은 질문일세. "질문을 받지 않았다면 자신이 먼저 친구들에게 물으려 했다." 후우… 어떻게 할건가. "한남자가 한숨을 쉬며 친구들에게 물었다." 어떻게 하긴 용서를 구해야 하지 않겠나. 우리가 한 일을 생각해 보게. "자신들이 어제 한 일이 기억 나자 다리가 후들 거리기 시작했고 입안이 바짝바짝 마르기시작했다. 국왕도 함부로 할 수 없는 공작을 그것도 국왕의 권위가 미치지 않는 칼스테인공작에게 한 일을 생각하니 자신의 앞날 뿐만 아니라 가문의 미래까지 걱정됐다. 나름대로생각을 정리한 남자들은 조용히 몸을 움직였다.서연과 마리엔은 춤을 마치고 트레이아 가의 사람들에게 다가 갔다. 트레이아 남작은서연이 다가오자 고개를 숙였다." 공작님 아까는 너무 경황이 없어서 실례를 범했습니다. 와주셔서 정말 감사합니다. "서연은 트레이아 남작의 말에 고개를 저었다." 아닙니다. 제 친동생과 같은 아이의 생일인데 오는 것은 당연한 일입니다. "조용히 있던 테이슈가 서연에게 다가와 입을 열었다." 공작님 아까는 저 역시 실례를 범했습니다. 죄송합니다. "테이슈는 조금 전에 서연에게 형님이라고 말한 것이 마음에 걸려 사과를 하였다. 너무나놀라운 일에 정신이 없었고 공작을 일게 남작의 아들이 형님이라고 부른다는 것은 문제가되는 것이었다.서연은 그런 테이슈에게 웃어주었다." 테이슈. 너는 내가 평민이었을 때 친형과 같이 생각하겠다고 말했다. 그런데 네 이런행동은 내가 평민이었기 때문에 동정심에 그러한 생각을 한 것이냐?"테이슈는 서연의 말에 황급히 고개를 들어 고개를 저었다." 아닙니다. 절대 그런 것이 아닙니다. "" 귀족인 너는 남들의 시선은 상관없이 평민인 나를 형으로 받아 들였다. 그런데 공작인내가 남작가의 아들인 너를 동생이라 생각 못할 것도 없지. "따듯하게 웃으며 말하는 서연을 보며 테이슈는 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 트레이아가의 사람들은 그런 둘의 모습을 보며 조용히 미소 지었다." 바슈테인 백작이 칼스테인 공작님을 뵙습니다. 