"저기, 그러면 말이지. 짝이 없는 여성 중에서 샤이나르하고 친하게 지내는 엘프는 없어?" "저기, 그러면 말이지. 짝이 없는 여성 중에서 샤이나르하고 친하게 지내는 엘프는 없어?""엘프는 모두 한가족입니다. 인간의 기주으로 보았을 때 태어나는 부모는 다르지만 모두 엘프 마을의 장로님을 어머니라 부르며 한가족이라고 여기지요. 한가족인데 친하지 않을리가없습니다." "저기, 그러면 말이지. 짝이 없는 여성 중에서 샤이나르하고 친하게 지내는 엘프는 없어?""엘프는 모두 한가족입니다. 인간의 기주으로 보았을 때 태어나는 부모는 다르지만 모두 엘프 마을의 장로님을 어머니라 부르며 한가족이라고 여기지요. 한가족인데 친하지 않을리가없습니다.""앗싸~" "저기, 그러면 말이지. 짝이 없는 여성 중에서 샤이나르하고 친하게 지내는 엘프는 없어?""엘프는 모두 한가족입니다. 인간의 기주으로 보았을 때 태어나는 부모는 다르지만 모두 엘프 마을의 장로님을 어머니라 부르며 한가족이라고 여기지요. 한가족인데 친하지 않을리가없습니다.""앗싸~"누라타와 샤이나르의 대화를 듣고 있던 커크가 참지 못하고 주먹을 쥐며 흥분의 함성을 질렀다. 누라타가 도중에 말을 끊어버린 커크에게 눈을 흘기자 커크는 몸을 움츠렸다. 민망한 나머지고개를 돌리자 그곳에는 나라쿠가 오크 특유의 어금니를 내보이며 살기를 흘리고 있었다. 누라타는 노려본 정도가 다였는데 나라쿠는 소름끼칠 정도의 살기를 흘리고 있었다. "미...미안....." "미...미안....."커크가 머리를 긁적이며 사과하자 다시 샤이나르에게 시선을 돌리며 누라타가 말을 이었다. "저기...있잖아...그게말이지....." "저기...있잖아...그게말이지.....""네. 말씀하세요." "저기...있잖아...그게말이지.....""네. 말씀하세요.""네가 아는 엘프 여성 좀 우리한테 소개시켜 주면 안 될까?" "저기...있잖아...그게말이지.....""네. 말씀하세요.""네가 아는 엘프 여성 좀 우리한테 소개시켜 주면 안 될까?"뜻밖의 제안에 샤이나르는 고개를 살짝 갸우뚱했다. 