"영지민들이 하려 했던 것은 허락하기 힘들군요." "영지민들이 하려 했던 것은 허락하기 힘들군요." 서연의 말에 미르트와 베르반이 고개를 숙였다. "알겠습니다." "알겠습니다." "로이렌 사람들을 위해 연회를 베푼다니... 잘못돼도 한참 잘못된것 같습니다." "알겠습니다." "로이렌 사람들을 위해 연회를 베푼다니... 잘못돼도 한참 잘못된것 같습니다." 씁쓸함이 느껴지는 서연의 마렝 두 사람은 차마 속였던 고개를 들수가 없었다. 영주의 입장에서 영지민들에게배신감을 느낄 수도 있는 부분이었다. 영주가 많은 부분에서 영지민들을 배려해 왔는데 엉뚱하게 목숨을 노린 상대를 위하고 있으니입장을 바꿔놓고 생각해 보아도 자신들 역시 영지민들에게 실망감이 들 것 같았다. "죄송합니다." "죄송합니다." 다시 한 번 깊게 고개를 숙이며 말하는 베르반과 미르트의 표정은 마치 자신의 잘못인 것처럼 침통하였다. 서연은 미안함에 어쩔 줄 몰라 하는 그들의 모습을 보며 입을 열었다. "로이렌 사람들이 떠날 때 작은 연회를 열 생각까지 하면서 제가 이곳 영지에 온 이후로 지금껏 아무런 행사도열어주지 않는 것은 조금 너무하다고 생각하지 않습니까?" "로이렌 사람들이 떠날 때 작은 연회를 열 생각까지 하면서 제가 이곳 영지에 온 이후로 지금껏 아무런 행사도열어주지 않는 것은 조금 너무하다고 생각하지 않습니까?" "예?" "로이렌 사람들이 떠날 때 작은 연회를 열 생각까지 하면서 제가 이곳 영지에 온 이후로 지금껏 아무런 행사도열어주지 않는 것은 조금 너무하다고 생각하지 않습니까?" "예?" 두 사람은 생각지도 못한 서연의 말에 다시 고개를 들며 되물었다. "남이 해주기를 기다리는 것도 지쳤으니 그냥 제가 열까 합니다. 연회에 필요한 모든 것들은 제 이름으로 처리하십시오.무엇보다 제가 제 자신을 위해 연회를 여는 것이니 영지민들의 개인 비용이 들어가서는 절대 안 됩니다." "남이 해주기를 기다리는 것도 지쳤으니 그냥 제가 열까 합니다. 연회에 필요한 모든 것들은 제 이름으로 처리하십시오.무엇보다 제가 제 자신을 위해 연회를 여는 것이니 영지민들의 개인 비용이 들어가서는 절대 안 됩니다." 서연의 말에 베르반과 미르트는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 