하지만 서연은 여전히 여유로운 미소를 잃지 않았다. [암흑제국의 죄인은 강력한 힘을 가진 인물이라고 했습니다. 살아온 세월이 오래되더라도외모는 젊음을 유지할 수 있다는 것쯤은 상식입니다. 또 그것이 안되면 마법으로외모를 바꾸는 것도 가능한 일입니다. 그것은 어느 정도 기본 지식이 있는 사람이라면모두 알고 있는 기본 상식이지요. ][전 보는 바와 같이 검은색 머리가 아닙니다]엘피스의 언성이 조금씩 올라가기 시작했다. [그것 역시 마법이나 염색으로 색을 바꾸면 가능한 일입니다. 그것도 어느 정도기본 지식이 있는 사람이라면 모두 알고 있는 기본 상식이지요. ][염색이나 마법은 조사를 하면 금방 들키게 되어 있다는 것을 모르십니까?]지금까지 유지돼 왔던 엘피스의 미소는 어느새 사라져 있었다. 그리고 목소리는 점점 격양되고 있었다. 하지만 서연은 지금과 같은 상황은 자신과는 아무런 상관이 없다는 듯 편안해 보였다. [암흑의 힘을 가진 사람이기에 우리가 알고 있지 않은 특수한 마법으로 머리색을변형시킨 것일 수도 있지요. 어둠의 마나가 가진 힘을 우리가 모두 알고 있다고생각하지 마십시오]엘피스는 서연을 노려보았다. [전 니트만 왕국에서 태어나 지금까지 살아왔습니다. ]서연은 어깨를 으쓱해 보이며 입을 열었다. [그건 모르지요. 태어난 진자 엘피스 왕자님을 ㄹ어디선가 제거하고 그 자리를 차지하고있을지도. . . . . ]엘피스의 얼굴이 일그러졌다. [내가 니트만 왕국을 이을 엘피스가 아니면 누구란 말이오? 그리고 그것은 니트만 왕국의모든 사람들에게 물어봐도 아는 사실이오]그리고 결국 참지 못한 엘피스가 고함을 질렀다. [그런거야 진짜 엘피스 왕자님이 아주 어렸을 때 일을 저질렀어도 가능한 일이지요][그런. . . . . ]계속해서 나오는 서연의 망설임 없는 대답에 엘피스는 숨이 막힐 정도로 답답함을느껴야 했다. 계속 반박하던 엘피스는 더 이상 말을 하지 못하고 서연을 노려보기만 했다. 서연은 그런 엘피스의 시선을 편안한 표정으로 마주하며 입을 열었다. [엘피스님의 입장에서는 우리 칼스테인 공작가가 암흑제국에서 찾고 있던사람이었다는 것이 유리하겠지요. 엘피스님의 말을 빌리면 이게 상황증거가 되겠군요][말도 안되는 소리 하지 마시오][그렇다면 제게 암흑제국에서 찾던 사람이 아니라면 증명을 하라고 했는데. . . . 엘피스님은 어떻습니까? 암흑제국에서 찾던 사람이 아니라는 것을 증명할 수 있습니까?][. . . . . ][아, 물론 엘피스님이 암흑제국에서 찾던 인물일 수도 있다는 상황증거 역시 있습니다][. . . . . ]엘피스는 답답함에 속이 터질 것만 같았다. 무슨 말을 하든 상대는 가볍게 받아치고 있었다. 그런데 그 받아치는 것이 자신에게 묘하게 불리하게 되어가고 있는 것이다. 이는 누가 보아도 엘피스는 서연에게 상대가 되지 않는다고 느끼기에 충분했다. 사람들은 엘피스가 어떻게 반박할지 궁금한 표정을 지으며 집중했다. 엘피스의 표정이 시시각각 계속해서 변하고 있었고, 어느 정도 시간이 지나자천천히 입을 열었다. [큭. . . . 칼스테인 공작, 당신은. . . . 억지만 부리는군요. ]엘피스의 목소리가 떨리기까지 했다. [풋. . . . ][큭큭큭. . . ]여기저기서 웃음이 흘러나왔다. 참았지만 어쩔 수 없이 새어 나오는 웃음. 동대륙 측의 사람들은 최대한 웃음을 참아야 했지만 새어 나오는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 도이탄 국왕은 다른 사람들과 달랐다. [크핫핫핫핫. . . 말 되는군. 저 엘피스라는 니트만의 왕자님부터 조사를 좀 해봐야겠군]도이탄 국왕은 크게 웃으며 말했다. 엘피스는 수치심에 얼굴이 달아 올랐다. 하지만 서연을 쏘아보는 것이 그가 할 수 있는 것의 전부였다. #3. 변  화주도권이 넘어가자 곤란한 표정을 짓고 있는 곳은 서대륙 연합측의 사람들이었다. 샤이아와 로니스 역시 마찬가지였다. 샤이아가 다시 자리에서 일어섰다. [이런 말장난은 필요 없습니다. 다시 한 번 여러분께 말씀드리겠습니다. 칼스테인 공작가는 우리 암흑제국의 죄인임을 분명합니다. 리안 칼스테인 공작이 없는이상 저희들은 서연 칼스테인 공작을 처단해야만 합니다. 우리 암흑제국의 일을방해하지 말아주십시오. 그러면 저희들은 동대륙과 서대륙에 피해를 끼치지 않겠습니다. ]샤이아의 표정은 격양되어 있었다. 그녀의 말투와 내용은 경고성과 같았다. 샤이아의 말에 잠시 소란스러웠던 분위기는 다시 가라 앉았다. 이스반 국왕이 흥분한 표정으로 자리에서 일어섰다. [그만 억지를 부리시오. 암흑제국에서는 우리 이스반 왕국에게 칼스테인 공작을머기라는 말을 하고 있는 것이오?]샤이아는 고개르 저었다[칼스테인 공작을 넘기라는 소리가 아닙니다. 칼스테인 공작가가 이루어놓은 모든 것. 즉 칼스테인 공작가를 비롯해 칼스테인 영지를 소멸시키겠습니다. 저희들의 요구는 이것뿐입니다. ]차가운 목소리와 함께 극단적인 샤이아의 요구가 회의장을 울렸다. 테사라 국왕도 기가 막힌다는 표정을 지었다. [샤이아 대사제님, 이스반 왕국의 공작을 공격한다는 것은 이스반 왕국을 공격하는 것과마찬가지입니다. 그렇다면 함께 동대륙 연합에 속해 있는 우리에게 이스반 왕국이암흑제국에게 공격당하는 것을 잠자코 지켜보고 있으라는 말입니까][어떤 선택이든 강요는 아닙니다. 반대인 경우 우리 암흑제국을 적으로 간주하는 것으로알겠습니다. 암흑제국이 멸망할 때까지 그곳은 처절한 희생이 있어야 할 겁니다. ]싸늘한 샤이아의 목소리는 결코 빈말이 아니라는 것을 말해주고 있었다. [허. . . . ]테사라 국왕은 답답하다는 듯 한 숨 섞인 탄성과 함께 고개를 저었다. 