아무리 생각해 보아도 전혀 감이 잡히지 않자 서연은 고개를 저었다. "도무지 알 수가 없군......." "도무지 알 수가 없군......." 서연은 아직까지 신이나서 떠들고 있는 누라타와 상품 설명이 나올 때마다 열광하는 나라쿠와 커크를 바라보았다. 인간이나 웨어울프, 그리고 오크 같은 경우 함께 있는다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 하물며 매치가 안 될 정도로 전혀 다른 세종족이 마음 맞아신이 난 모습은 매우 진기한 광경이 아닐 수 없었다. 서로 뜻이 통한다면 모든 것을 초월한다는 사실을 다시 한 번 깨닫게 되는 순간 이었다. 서연은 문득 칼베리안이 생각났다. 처음에는 비록 서로를 몰랐지만시간이 지나며 칼베리안은 서연에게 있어서 친구 이상의 존재였다. 때론 스승이기도 했고, 친한 친구이기도 했으며, 부모와도 같았다. 때론 스승이기도 했고, 친한 친구이기도 했으며, 부모와도 같았다. 한마디로 설명하기에는 부족했다. "우오오오오~!!" "우오오오오~!!" 아직도 열광하고 있는 세 종족을 바라보았다. "음..." "음..." 서연은 작은 신음 소리와 함께 고개를 저었다. 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까. 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까.. 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까... 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까.... 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까..... 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까...... 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까....... 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까........ 제   2   장      목적을 향해          L a s t "정말 나가보시지 않겠습니까?" 제   2   장      목적을 향해          L a s t "정말 나가보시지 않겠습니까?" 베르반은 며칠 동안 준비해 온 영지민과 로이렌 사람들을 위한 행사에 서연이 참여하지 않는다는 말에다시 한 번 확인하듯 물었다. 베르반의 질문에 서연은 고개를 끄덕였다. 