"공자님, 여기서부터는 제가 안내하도록 하겠습니다." "공자님, 여기서부터는 제가 안내하도록 하겠습니다." "그럼 부탁합니다." "공자님, 여기서부터는 제가 안내하도록 하겠습니다." "그럼 부탁합니다." 서연은 웃으며 맨트의 뒤를 따랐다. 오크들의 훈련장으로 가면서 누라타는 여기저기 두리번거리기 바빴다. 모양은 다르지만 사람이 사는 집 못지않게깔끔하게 지어진 건물들과 잘 닦여진 거리를 보며 놀란 입을 다물 줄 몰랐다. 그리고 한쪽에서 장작을 패고 있는 오크를 보며 입을 열었다. "정말 뭐냐... 나뭇가지 뚝뚝 잘라다가 쓰는 것도 아니고 오크가 장작 팬다." "정말 뭐냐... 나뭇가지 뚝뚝 잘라다가 쓰는 것도 아니고 오크가 장작 팬다." 서연의 뒤를 따라오면서 계속해서 중얼거리는 누라타를 아무도 신경 쓰지 않았다. 마니아 마을 안쪽에 들어가다 보니 넓은 공터가 나왔다. 그곳은 땅이 잘 다져져 있어서 마치 운동장 같았다. 맨트가 그곳을 향하며 서연에게 입을 열었다. "저곳이 바로 오크들의 전투 훈련장입니다." "저곳이 바로 오크들의 전투 훈련장입니다." 살짝 고개를 끄덕여 주는 서연과 달리 누라타는 고개를 저었다. "진짜 뭐냐... 오크가 산속에서 몽둥이 들고 무리 지어 뛰어다니는 것이 아니라 전투 훈련장까지 있네." "진짜 뭐냐... 오크가 산속에서 몽둥이 들고 무리 지어 뛰어다니는 것이 아니라 전투 훈련장까지 있네." 서연과 일행은 가까이 다가가 한쪽에 서서 주변 상황을 지켜보았다. 훈련장 한쪽에는 커다란 천막이 쳐져 있었고 중앙에는 오크들이 모여 있는 것이 눈에 띄었다. 오크들이 한쪽끝에 한 줄로 늘어서 있었고 반대 편에는과녁판이 한 줄로 서 있었다. 선두에 선 한 오크가 하얀색 기를 들어 올렸다. "우어어!!" "우어어!!" 일렬로 늘어선 오크들이 소리를 지르며 동시에 한쪽 어깨에 메고 있던 주머니에서 뭔가를 꺼내 쥐었다. 누라타는 오크들이 손에 쥐고 있는 것이 잘 보이지 않아 고개를 빼며 오크들의 손을 뚫어지게 바라보았다. 누라타는 오크들이 손에 쥐고 있는 것이 잘 보이지 않아 고개를 빼며 오크들의 손을 뚫어지게 바라보았다.한참을 확인하기 위해 바라보고 있던 누라타는 참을 수 없다는 표정을 지으며 입을 열었다. 