"포비르가 압장서자 서연이 그를 따라 로비를 벗어나 2층으로 이어진 계단으로 올라갔다.란시아는 넋이 나간 표정으로 서연의 모습이 보이지 않았지만 뒤에도 마지막에 사라졌던곳을 힘없이 쳐다보고 있었다. 한참을 멍청히 바라보던 란시아는 자신의 오른손을바라보았다. 란시아의 오른손에는 반으로 쪼개져 있는 포비르가 애써 만든 붉은색의귀걸이가 있었다.서연이 사라지자 훈터가 란세스트의 앞에 섰다." "포비르가 압장서자 서연이 그를 따라 로비를 벗어나 2층으로 이어진 계단으로 올라갔다.란시아는 넋이 나간 표정으로 서연의 모습이 보이지 않았지만 뒤에도 마지막에 사라졌던곳을 힘없이 쳐다보고 있었다. 한참을 멍청히 바라보던 란시아는 자신의 오른손을바라보았다. 란시아의 오른손에는 반으로 쪼개져 있는 포비르가 애써 만든 붉은색의귀걸이가 있었다.서연이 사라지자 훈터가 란세스트의 앞에 섰다."조용히 따라 오셨으면 좋겠습니다. 제가 실례를 범하지 않도록 도와주십시오. "훈터의 정중한 말에 란세스트는 고개를 끄덕였다.반년이상이나 이곳에 넘어온 몬스터들을 퇴치하며 함께 지내왔다. 비록 결과는 좋지않았지만 훈터는 그런 그들에게 심한 짓을 하고 싶지는 않았다. 그 마음을 안 란세스트는조용히 현실을 인정했다. 자신들이 한 행동은 엄청난 일이었다. 그런 일을 벌인 자신들을함부로 해치지 않았다. 보이지 않은 기사들이 몇이나 목숨을 잃었는지는 모르겠지만 현재란세스트를 포함해 로비에 쓰러져 있는 기사들은 아무도 생명을 잃은 사람이 없었다.죽이지 않고 상대를 제압하는 것이 더 어려운데 밖에서 실력이 더 낮은 수준의 기사들역시생명을 잃은 것 같지는 않았다. 이정도로 그친 칼스테인 공작에게 감사한 마음이 들기까지했다.베르반은 칼스테인 공작이 쓰는 전용 방으로 서연을 안내하지 않고 다른 방으로 안내를했다. 갑자기 일어난 일이라 원래 공작이 사용해야하는 방을 란시아가 사용 했기 때문에정리가 되지 않았다. 그런 것을 처음온 서연에게 보여주는 것이 아니라고 생각했다." "훈터의 정중한 말에 란세스트는 고개를 끄덕였다.반년이상이나 이곳에 넘어온 몬스터들을 퇴치하며 함께 지내왔다. 비록 결과는 좋지않았지만 훈터는 그런 그들에게 심한 짓을 하고 싶지는 않았다. 그 마음을 안 란세스트는조용히 현실을 인정했다. 자신들이 한 행동은 엄청난 일이었다. 그런 일을 벌인 자신들을함부로 해치지 않았다. 보이지 않은 기사들이 몇이나 목숨을 잃었는지는 모르겠지만 현재란세스트를 포함해 로비에 쓰러져 있는 기사들은 아무도 생명을 잃은 사람이 없었다.죽이지 않고 상대를 제압하는 것이 더 어려운데 밖에서 실력이 더 낮은 수준의 기사들역시생명을 잃은 것 같지는 않았다. 이정도로 그친 칼스테인 공작에게 감사한 마음이 들기까지했다.베르반은 칼스테인 공작이 쓰는 전용 방으로 서연을 안내하지 않고 다른 방으로 안내를했다. 갑자기 일어난 일이라 원래 공작이 사용해야하는 방을 란시아가 사용 했기 때문에정리가 되지 않았다. 그런 것을 처음온 서연에게 보여주는 것이 아니라고 생각했다."공작님. "훈터의 정중한 말에 란세스트는 고개를 끄덕였다.반년이상이나 이곳에 넘어온 몬스터들을 퇴치하며 함께 지내왔다. 비록 결과는 좋지않았지만 훈터는 그런 그들에게 심한 짓을 하고 싶지는 않았다. 그 마음을 안 란세스트는조용히 현실을 인정했다. 자신들이 한 행동은 엄청난 일이었다. 그런 일을 벌인 자신들을함부로 해치지 않았다. 보이지 않은 기사들이 몇이나 목숨을 잃었는지는 모르겠지만 현재란세스트를 포함해 로비에 쓰러져 있는 기사들은 아무도 생명을 잃은 사람이 없었다.죽이지 않고 상대를 제압하는 것이 더 어려운데 밖에서 실력이 더 낮은 수준의 기사들역시생명을 잃은 것 같지는 않았다. 이정도로 그친 칼스테인 공작에게 감사한 마음이 들기까지했다.베르반은 칼스테인 공작이 쓰는 전용 방으로 서연을 안내하지 않고 다른 방으로 안내를했다. 갑자기 일어난 일이라 원래 공작이 사용해야하는 방을 란시아가 사용 했기 때문에정리가 되지 않았다. 그런 것을 처음온 서연에게 보여주는 것이 아니라고 생각했다."공작님. 오늘만 이곳에서 머물러 주시기 바랍니다. 