서연이 단지 확인하듯 물은 것이 아니라는 것 쯤은 눈치를 챘다. 좋든 싫든 피가 있던 없든 동맹국을 공격해서 전쟁으로까지 번질 만큼 엄청난 잘못을 저질렀다. 이를 빌미로 무언가를 요구하는 것은 정치적인 작은 상식이라도 있는 자라면 당연했다. 그래서 라수스의 얼굴이 찌푸려지는 것은 당연했다. "무언가 할 말이 있으신가 보군요. 분명이 말하지만 제 말에  책임을 지겠습니다." 라수스의 말에 서연이 천천히 입을 열었다. "라수스님이 제가 할 것은 간단합니다. 라수스님이 목표하는 이상. 그런한 나라가 있다는 것을 제게 보여주십시오. 참고로 저는 참을 성이 그다지 많지 않습니다. 언제까지 걸릴지도 모르는데 다시 라수스님이 다른 귀족들에게 빌미를 잡혀 그 시간이 늦춰지는 것은 도저히 기다릴 수가 없기 때문에 라수스님이 아카데미의 대표에서 물러나는 것을 반대합니다. 그리고 이번 칼스테인 영지에서 일어난 일은 라수스님이 키워낸 전투요원들의 실전을 위해, 그리고 저는 자치단의 실력을 키우기 위해 함께 훈련을 한 것입니다. 이 모든 사건의 과정은 이것으로하지요." 서연의 생각지도 못한 제안에 라수스는 당황했다. "어... 어떻게 그런식으로........." 뜻밖의 제안에 라수스는 말을 더듬었지만 곧 고개를 저었다. "아닙니다. 서연님의 배려는 감사합니다. 하지만 전 그럴수가 없습니다. 제 말에 책임질 수있게 해 주십시오." 서연은 이해하지 못하겠다는 듯한 표정을 지었다. "어떤 부분이 제가 라수스님을 배려한 것인지 모르겠군요. 저는 단지 느긋하게 기다릴 만큼참을성이 없어서 그런것 일 뿐입니다. 그리고 도중에 확인하기 위해 저희 이스반 왕국에 불려다니는 것은 너무 귀찮습니다. 더군다나 자신이 한 말에 책임을 지는행동은 제 제안에 따르는것이고 이것이 동맹국이며 제 영지를 공격한 대가입니다." 라수스가 아무말도 하지 못하고 어정쩡한 모습으로 있자 서연이 미소를 지었다. "무책임한 사람이라면 듣지 않아도 상관없지만 적어도 자신이 한 말을 지킬 줄 아는 자라면 선택의 여지는없습니다. 제가 요구하는 책임의 대가는 오직 그것 뿐입니다." 서연을 바라보는 라수스의 눈은 떨리고 있었다. 자신의 생각으로는 도무지 이해를 할 수가 없었다. 며칠동안 자신의 꿈과 거리가 멀어진다고 생각하니 잠을 이루지 못했다. 이러한 제안을 할 줄은 생각도 못했던 라수스에게는 지금 서연의 말이 믿기지 않을 정도였다. "서... 서연님을 만나게 해 주십시오." 밖에서는 한 남자의 목소리가 크게 들렸다. 그 목소리의 주인공을 알고 있는 라수스는 깜짝놀랐다. "사이만?" 사이만이 찾아올 줄은 몰랐다. "지금 아무도 들이지 말라고 하셨습니다." 멜리언이 사이만의 앞을 막아서며 말했다. "부탁드리겠습니다. 직접 그분께 해야 할 말이 있습니다." 두 사람의언성이 높았기 때문에 서연이 있는 방에도 똑똑히 들렸다. 사이만이 서연을 만나겠다고 소란을 피울 줄 몰랐던 라수스는 당황 할 수밖에 없었다. "소란스럽군요." 서연의 말에 라수스는 황급히 고개를 숙였다. "죄... 죄송합니다." 서연은 멜리언을 보며 살며시 미소 지었다. "멜리언으로는 부족한 것 같으니 라수스님이 직접 사이만님을 진정시켜 주었으면 좋겠습니다." 한참 동안 서연을 바라보던 라수스는 정중히 고개를 숙였다. "감사합니다. 서연님의 호의, 결코 잊지 않겠습니다." 서연은 미소 지으며 입을 열었다. "호의가 아니니 잊어 주시면 감사하겠습니다." 라수스는 서연을 마주보며 자신 역시 미소를 지었다. 선택밤이 되어서야 서연은 복잡한 여러 생각 끝에 칼베리안에게 연락을 했다. 그리고 칼스테인 영지에서 있었던 일에 대하여 이야기를 해 주었다. "칼 베리안님, 제가 한 결정이 과연 잘한 일이었을까요?" 서연의 고민을 모르지 않는 칼베리안은 안타까운 표정을 지었다. [글쎄. . . 나도 잘 모르겠네. 하지만 자네가 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니라는 것만은 알아 두게]"다행히도 아무런 피해가 없이 끝났지만 이것은 운이 좋았던 것뿐입니다. 그들이 소드 마스터급의 존재들과 만나지 않고 평범한 자치단과 먼저 마주쳤다면 그들 중에 생명을 잃는 자들이 나왔겠지요. 반대로 제가 미리 연락했다면 피해를 입더라도 최소한의 피해로 끝냈을 것이고 이런 고민을 할 피요가 없었을 겁니다. 하지만 언제 이 생활을 끝내고 돌아갈지 모르는 저로서는 당장의 현실만을 생각하고 행동하면 좋지 않습니다." [나는 잘했다 잘못했다 대답을 해줄 수는 없네. 내가 말할 수 있는 것은 자네의유희로서 현실에 충실하라는 것일세. 유희란 말 그대로 하나의 삶이네. ]"하나의 삶........" 칼베리안은 고개를 끄덕였다. [그렇지. 언젠가 자네에게 이야기 해 주었던 것이 있을 걸세. 몇천년간 살아온 드래곤들 역시자네가 하는 고민을 하게 되지. 자네는 몇번이고 수없이 이러한 고민에 싸일 것이네. 지금의자네의 상태는 당연한 것이야. ]"이 쪽 세계에서 제가 영향을 미치는 것에 대해서 고민할 때마다 도무지 적응을 할 수가 없습니다." [자네는 아직 불완전한 존재이네. 인간의범위를 벗어났지만 아직은 미흡하지. 드래곤들 역시고민하다가 대체적으로 결론을 맺게 되지. ]"어떤 결론입니까?" [유희는 단지 유희가 아닐세. 유희에서 주어진 삶이 바로 진짜 삶이지. 드래곤이 유희로서의어떤 삶을 선택했다면 그것은 드래곤 전체 삶의 소중한 일부분이 되는 것이지. 무슨 소린지알겠나?]"유희를 하는 동안은 드래곤도 무엇도 아닌 바로 그 존재라는 말입니까?" 서연의 질문에 칼베리안이 고개를 끄덕였다. [그렇네. 바로 그것이 유희이네. 그렇기에 아무리 드래곤이라 해도 수면기라는 것을 통해서자신들을 추스르게 되지. 당시의 깨달음. 그삶을 살아갈 때의 감정, 모든 것을 기억속에 소중히 간직하네. 그것은 아무리 자신을 다스리는 최고의 의지력을 가진 드래곤이라 해도 필요한시간이지. 그러니 인간인 자네가 유희에 대해서 고민하고 어떠한 상황이 닥쳤을 때에 대해서망설이는 것은 당연한 일이네. ]"그렇다면 영지를 다스리는 공작으로서의 제 입장이라면 잘못된 결정을 한것이군요." 서연의 말에 칼베리안은 고개를 저었다. [꼭 그렇게 볼 수도 없네. 