서연이 아카데미 문제로 자리를 비워둘 때가 많을 것이라는 것은 확실한 사실이었기 때문에 최대한 빨리 여러사항들을 정리해 둘 필요가 있었다. 약 일주일의 시간이 지난 뒤에도 서연의 집무실에 모여 앉아 여러 가지 문제에 대해서 정리하느라 바쁜하루를  지내고 있었다. 서연이 눈앞에 놓여진 작은 서류를 살펴보며 입을 열었다. "지금 로이렌 사람들은 어떻게 지내고 있습니까?" "지금 로이렌 사람들은 어떻게 지내고 있습니까?" 서연의 질문에 미르트가 한쪽에 놓여져 있는 작은 종이를 집어 올렸다. "현재 그동안 칼스테인 영지에 관련된 모든 일정을 그만두고 그들끼리 모여 훈련을 강행하고 있습니다." "현재 그동안 칼스테인 영지에 관련된 모든 일정을 그만두고 그들끼리 모여 훈련을 강행하고 있습니다."미르트의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "곧 로이렌으로 출발할 테니 그들도 전력을 정비하는 것이 시급한게 당연하겠지요." "곧 로이렌으로 출발할 테니 그들도 전력을 정비하는 것이 시급한게 당연하겠지요." "밤낮으로 돌아가며 기사들이 훈련을 하기 때문에 그 일대 사람들은 잠도 못 잔다고 합니다. 하지만 그들의사정을 아는 사람들이기 때문에 그러한 부분은 이해하고 넘어간다고 하더군요." "곧 로이렌으로 출발할 테니 그들도 전력을 정비하는 것이 시급한게 당연하겠지요." "밤낮으로 돌아가며 기사들이 훈련을 하기 때문에 그 일대 사람들은 잠도 못 잔다고 합니다. 하지만 그들의사정을 아는 사람들이기 때문에 그러한 부분은 이해하고 넘어간다고 하더군요." 미르트의 보고에 서연은 피식 웃음을 흘렸다. "그리고 그들이 영지 주변에 있는 몬스터들을 대대적으로 사냥하기 때문에 치안 유지가 훨씬 수월해졌습니다.이제는 칼스테인 영지 바로 근처에서는 몬스터들을 찾아볼  수 없을 정도입니다." "그리고 그들이 영지 주변에 있는 몬스터들을 대대적으로 사냥하기 때문에 치안 유지가 훨씬 수월해졌습니다.이제는 칼스테인 영지 바로 근처에서는 몬스터들을 찾아볼  수 없을 정도입니다." 그들의 행동에 충분한 이해가 가는 부분이었다. 