그들이 보았을 때 이스반은 약소국이었다. 동대륙에서 도이탄과 베이른, 그리고 테사라를제외한 다른 왕국들 중에서 그나마 나을 뿐이었다. 순식간에 변해 버린 분위기에 라수스는 회심의 미소를 지었다. 사이만은 자신을 따르는 오른팔로서 그 위치를 항상 충실히수행해 왔었다. 사이만은 자신을 따르는 오른팔로서 그 위치를 항상 충실히수행해 왔었다. 지도자가 직설적으로 이야기하기 힘든 것을 제때 나서서 상황을 종결시켜 버리듯 이야기하는 뛰어난심복이었다. 그만큼 사이만이 타인에게 좋지 못한 소리를 들을지라도 그가 전면에 나서는 것이 아닌라수스의 심복일 뿐이기에 가능한 일이었다. 다시 상황이 돌변해 버리자 멜리언은 당황할 수밖에 없었다. 서연이 나타나 순식간에 분위기를 변화시킬 때까지만 해도신이 났었다. 그런데 사이만의 직설적인 말로 인해 대놓고 이스반 왕국이 무시를 당하는 분위기가 되어버렸다. 멜리언뿐만 아니라 다른 사람들도 당혹스러운 표정으로 서연을 바라보았다. 주위 분위기와는 동떨어져 있던 사람인 듯 여유있는 모습으로 당당히 서있는 서연의 모습은 이스반 측의사람들에게 굳은 믿음을 주고 있었다. 주위 분위기와는 동떨어져 있던 사람인 듯 여유있는 모습으로 당당히 서있는 서연의 모습은 이스반 측의사람들에게 굳은 믿음을 주고 있었다. 라수스 역시 서연의 여유있는 모습이 매우 거슬렸지만 지금의 상황에서는 특별한 해결책이 없음을 알고 사람들이 눈치 채지못하게 미소를 짓고 있었다. "새로운 사실을 하나 알게 되는군요." "새로운 사실을 하나 알게 되는군요." "훗. 그건 새로운 사실이 아닙니다." "새로운 사실을 하나 알게 되는군요." "훗. 그건 새로운 사실이 아닙니다." 서연의 말에 곧장 사이만이 타이르듯 대꾸했다. "동맹이라는 이름 하에 세 왕국의 종 역활을 하라는 소리라는 것을......." "동맹이라는 이름 하에 세 왕국의 종 역활을 하라는 소리라는 것을......." 결과를 내리는 듯한 서연의 극단적인 말에 사이만이 당황했다. 사이만뿐만 아니라 다른 사람들 역시 당황하기는 마찬가지였다. 사이만이 황급히 입을 열었다. 