"아차 그리고 내가 파티장에서 테라스에 대한 연습을 한 이유를 알겠나?" "아차 그리고 내가 파티장에서 테라스에 대한 연습을 한 이유를 알겠나?""예? 테라스에 중요한 이유라도 있는 겁니까?" "아차 그리고 내가 파티장에서 테라스에 대한 연습을 한 이유를 알겠나?""예? 테라스에 중요한 이유라도 있는 겁니까?"꽤 적지 않은 시간동안 거의 모든 상황을 하나씩 재현하며 연구했었기에 이것도 그 중하나라 생각한 서연은 갑작스러운 질문에 대답을 못했다. "파티장에서의 테라스란 말이네 그 어느 곳보다 항상 유심히 관찰해야 할 곳이네." "파티장에서의 테라스란 말이네 그 어느 곳보다 항상 유심히 관찰해야 할 곳이네.""파티장에서 가장 중요한 곳 중 하나란 말씀 이십니까?" "파티장에서의 테라스란 말이네 그 어느 곳보다 항상 유심히 관찰해야 할 곳이네.""파티장에서 가장 중요한 곳 중 하나란 말씀 이십니까?""그렇지. 자네가 살던 세상과는 조금 달라서 이곳 여자들은 약간은 체면이이나 사람들의이목을 의식하네. 또 그다지 개방적이지는 않지. 물론 자네가 살던 세상의 여성들과 비교했을 때네." "파티장에서의 테라스란 말이네 그 어느 곳보다 항상 유심히 관찰해야 할 곳이네.""파티장에서 가장 중요한 곳 중 하나란 말씀 이십니까?""그렇지. 자네가 살던 세상과는 조금 달라서 이곳 여자들은 약간은 체면이이나 사람들의이목을 의식하네. 또 그다지 개방적이지는 않지. 물론 자네가 살던 세상의 여성들과 비교했을 때네."서연은 조용히 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 칼베리안의 말을 귀담아 들었다. "파티장에서는 일단 가장 아름다운 여성이 분명이 있게 마련이지. 물론 그 파티의 물이좋지 않아도 일단 그 중에서는 가장 나은 사람이 생기는 것 아니겠나? 그리고 그 중에서는상대의 접근이나 시선을 즐기는 사람들이 있지. 그리고 그러한 사람들 못지 않게 너무 눈에띄게 보여주는 가식적인 호의등의 피곤함을 느끼는 사람들도 있네. 그러한 사람들이 어디로이동 하겠는가?" "파티장에서는 일단 가장 아름다운 여성이 분명이 있게 마련이지. 물론 그 파티의 물이좋지 않아도 일단 그 중에서는 가장 나은 사람이 생기는 것 아니겠나? 그리고 그 중에서는상대의 접근이나 시선을 즐기는 사람들이 있지. 그리고 그러한 사람들 못지 않게 너무 눈에띄게 보여주는 가식적인 호의등의 피곤함을 느끼는 사람들도 있네. 그러한 사람들이 어디로이동 하겠는가?""아!" "파티장에서는 일단 가장 아름다운 여성이 분명이 있게 마련이지. 물론 그 파티의 물이좋지 않아도 일단 그 중에서는 가장 나은 사람이 생기는 것 아니겠나? 그리고 그 중에서는상대의 접근이나 시선을 즐기는 사람들이 있지. 그리고 그러한 사람들 못지 않게 너무 눈에띄게 보여주는 가식적인 호의등의 피곤함을 느끼는 사람들도 있네. 그러한 사람들이 어디로이동 하겠는가?""아!"서연의 입에서 이제 알겠다는 감탄사가 나왔다. 