"먼저 현재 대륙의 정세에 대해서 설명해 드리겠습니다. 지금 대륙에는 많은 수의 크고 작은 왕국들이 있습니다. 그중 대륙에서가장 강한 힘을 가지고 있는 몇개의 왕국들이 있지요. 도이탄, 테사라, 베이른,니트만, 마호란, 그리고 라이아드가 연합을형성했습니다. 이런 강대국들이 갑자기 연합을 한 이유는 아직 정확하게 밝혀진 것이 없습니다. 이들의 연합 전선에 위기를느낀 다른 강대국들은 그들끼리 연합을 형성했지요. 도이탄과 테사라, 그리고 베이른 이 세 왕국간에 연합이 이루어졌습니다.이들은 각각 서대륙 연홥과 동대휵 연합이라고 칭했지요. 동대륙 연합은 비록 연합한 나라의 숫자는 적었지만 처음에는 힘의균형 차이가 그렇게 크지는 않았습니다. 하지만 시간이 지나면서 점점 전력상의 격차가 벌어지는 것이 문제였습니다." "바스타 후작의 말에 서연이 고개를 끄덕였다." 강대국 하나의 힘은 결코 무시할 수 없을 테니 비록 동맹국의 하나 차이지만 상당한 전력차겠지요. "" 칼스테인 공작님의 지적이 맞습니다. 그러던 중 저희 이스반 왕국에 1년 전에 동대륙 연합에서 동맹에 대한 제안이왔습니다 현제 저의들은 그것을 수락한 상태이지요. "서연은 바스타 후작의 말에 의아해할 수밖에 없었다. 동대륙 연합이라면 이스반을 침공했고 칼스테인이 뒤집어엎은 도이탄 왕국이있는 곳이었다." 그곳은 도이탄이 속해 있는 곳이 아닙니까?"서연의 질문에 말없이 듣고 있던 그루실트 공작이 입을 열었다." 그것은 내가 이야기해 주겠네. 사실 도이탄 왕국이 우리를 침고했다고는 하지만 역사를 돌이켜보면 우리 역시 도이탄왕국을 침략한 사례가 있네. 그리고 그것은 도이탄 뿐만 아니라 주변 왕국들 또한 마찬가지였지. 도이탄 왕국의 침략이우리에게 크게 다가오는 것은 그들의 잔인했던 행동과 또 너무나 쉽게 침량당해 버린 것에 대한 우리 이스반의 가장치욕스러운 때였기 때문이네. 이것은 몇몇 고위층만이 알고 있는 것이지만 침약 직후 도이탄 국왕은 잔인했던 행위에대해서 사과를 하고 이스반을 재건하는데 많은 도움을 주었네. 그 도움은 바로 얼마 전까지 이루어졌지. 오히려 그러한것을 대외적으로 떠들고 다녀야 도이탄에게 여러모로 유리할 텐데 비밀리에 아무 조건없이 우리를 도와준 것이네. 오히려 침략을 하고 승리를 했던 왕국이 패배한 왕국에게 원조를 해주는 경우는 대륙 역사에서도 없었던 전례이지. 비록이스반 왕국의치욕스러운 떄는 잊지 말아야 하지만 도이탄 왕국이 보여준 호의 역시 잊어선 안되네. 그리고동대륙 연합에 우리이스반 광국을 추천한 곳이 도이탄 왕국이지. "그랬었군요, 그렇다면 제게 부탁하실 일이란 것은 무엇입니까?" "서대륙 연합과 동대륙 연합에는 각각 새로 설립한 아카데미가 있습니다. 이 아카데미의 목적은 뛰어난 인재를 육성하는기본 취지도 있지만 장차 각자의 나라를 이끌 젊은 인재들을 함께 생활하게 함으로써 동료의식을 키우고 또 연합 전선을펼칠 때 체계적이고 조직적인 전투를 이끌수 있도록 사전에 익히는 것에 있습니다/ 왕국 간의연합을 매우 오래 보는 것이지요그리고 이번에 처음으로 저희들은 동대륙 연합에서 설립한 아카데미에 장차 이스반의 중심이 될 만한 인물들을 보내기로되어 있습니다." "그들을 제게 맏아달라는 것입니까?" 서연의 물음에 이스반국왕이 고개를 끄덕였다. "그렇네. 자네 역시 아카데미의 학생이 되어 그들을 이끌어주었으면 하네." 서연은 선뜻 대답하지 못한 채 생각에 잠겼고 다른 사람들든 서연이 결정할 떄까지 조용히 기다려 주었다. "제가 그들을 이끌수 있을 만한 능력이 되는지 모르겠습니다. 그리고 일국의 공작에 위치한 제가 아카데미에 들어간다면문제가 있지 않을까요?" "내가 어제 자네를 보았을 때 판단한 것이지만 결코 이들을 이끌고도 남을 만한 능력을 가지고 있다는 것쯤은 알고있네.그리고 그곳에는 나라를 이을 와자나 자네 못지 않게 높은 작위를 가지고 있느자들이 있네.우리는 그들 중에가장 약소국이네.거기다가 가장 늑게 들어온 연합국이지. 이런 상황에서 아이들이 아카네미에 간다면 상당히 주눅이 들고 힘들 것은 분명한일이네. 하지만 그에 못지 않은 존재감을 가진 자네가 간다면 아이들이 한결 편해질 거라 생ㅇ각되네. 더군다나 나이 역시딱 적당하니 자네만큼 적합한 인물은 없다고 보네. 오래는 아니지만 높은 위치에 있는 사람들, 특이 아카네미 학생을 이끌게된다면 어느 정도는 자유롭게 자신의 영지를돌볼 수 있게끔 혜택이 주거지기 때문에 영지 걱정은 하지 않아도 될걸세. 더불어이것은 명령이 아니라 내 부탁이라고 하는 것이 맞겠군." 이스반 국왕의 말에 서연은 살짝 미소 지었다. "국왕님께서 절 너무 과대평하하는 것 같습니다." "칼스테인 공작인 자네를 높게 평가하지 않는다면 누구를 높게 평가하겠나?" 은근히 장난스런 억양으로 말하는 이스반 국왕역시 미소 짓소 있었다. "좋습니다. 아카데미에 입학하도록 하지요." 서연의 말이 떨어지자 이스반 국왕을 비롯한 다른 사람들도 안도의 한숨을 쉬었다. 서연이 거절한다면 아카데미에 입학할 인원을 이끌 마땅한 사람이 없었고, 또 이스반에는 젊은 나이에 높은 지위를 가진 사람이없었기 때문에 정말 난감한 무제였었다. "아카데미에 입학하는 떄는 언제입니까?" "약 한 달이 조금 넘게 남아 있네. 자네가 매우 적절한 시기에 나타나 준 것이지." "공교롭게도 그렇게 됐군요." 국왕에 말에 서연이 고개를 끄덕였다. 가끔씩 영지를 돌볼 시간을 따로 준다고는 하지만 아카데미의 규칙을 어길 만큼의 많은 시간은 아닐 것이 분명했다. 그나마 다행인것은 서연 본인이 없더라도 영지에 관한 것은 베르반과 미르트가 모든 것을 관리할 능력이 있다는 것이다. 어차피 서연은 영지를 직접적으로 관리할 생각은 없었기 때문에 일단 새로 개편하고 시행되어 온 여러가지 사항들만 검토하면 됐다. 