"좋아! 이제는 그 녀석을 잡을 수 있겠어!" "적의 병력은 얼마나 되지?" "약 20~30명 정도가 휴식을 취하고 있다고 한다. 일단 그들 외에는 근처에 지원군으로 보이는 병력은 없다고 하더군." 로니스의 설명에 라샤드와 바론시아 공작의 얼굴이 환해졌다. "후발대를 기다릴 필요 없이 지금 우리들의 병력으로 충분하겠어. 시간을 끌면 우리 병력이 파악될 가능성이 크니 당장 공격하기로 하지." 바론시아 공작의 제안에 라샤드와 로니스가 고개를 끄덕이며 동의했다. 적의 지도자를 잡는다는 것도 그렇지만, 어서 빨리 이런 숨바꼭질을 끝내고 싶은 마음이 간절했다. 다급하게 추격을 하느라 제대로 쉴 시간이 없었고, 그나마 잠깐이라도 휴식을 하면 적의 습격이 이루어졌다. 본대에서부터 계속 이루어진 적의 습격이 이제는 따로 떨어져 나와 추격을 하는 내내 이어졌으니 이들의 인내력은 한계에 다다라 있던 참이었다. 그들은 재빨리 진영을 갖추고 어쌔신의 안내에 따라 신속하고 조심스럽게 이동했다. 서연 일행은 각자 몸을 기대고 쉬고 있었다. 겉으로 봤을 땐 이곳에서 충분한 휴식을 취하기 위래 야영을 하고 있는 듯하다. 서연은 바위에 몸을 기대고 눈을 감고 있었다. 그리고 몸의 마나를 느끼며 최적의 몸 상태를 유지하고 있었다. "적들이 천천히 접근하기 시작했습니다." 샤이나르의 말에 서연의 감겨 있던 눈히 서서히 떠졌다. "그럼 슬슬 움직여 볼까요." 천천히 몸을 일으키며 말하자 인간형으로 변해 있던 누라타와 웨어 울프들도 자리에서 일어섰다. "이거 재밌구만... 크크크." 누라타가 웃으며 말하자 주위에 있던 다른 웨어 울프들의 입가에도 미소가 어렸다. "바로 저 앞입니다. 곧 시야에 들어올 겁니다." 어쌔신의 말에 로니스와 바론시아 공작, 그리고 라샤드의 눈이 빛났다. 안내한 어쌔신들의 말대로 멀리서 서연을 발견할 수 있었다. 그리고 동시에 눈에는 흥분이 일렁인다. 곧 저 녀석을 잡아 이 지겹고 짜증나는 전투를 끝낼 수 있을 것이다. 모두의 마음에 떠오르는 생각이었다. "어?" 하지만 곧 라샤드의 입에서 당혹스러운 감정을 담은 소리가 흘러나왔다. 서연과 일행들이 주변을 정리하고 이동하려 하는 것이 아닌가. "누, 눈치챘나?" 리샤들의 말에 바론시아 공작이 고개를 저었다. "행동을 보아하니 그런 것 같지는 않은데......" 적들을 피하려는 다급한 움직임이 아니라 다음 이동 장소로 가려는 느긋한 모습이다. "어... 어......" 라샤드가 너무 당황해 어어거린다. 서연 일행이 어느새 주변 정리를 다 끝내고 슬슬 움직이기 시작했기 때문이다. 막상 이렇게 되니 바론시아 공작과 로니스도 다급해질 수밖에 없었다. "어서 빨리......" 그들이 황급히 뛰기 시작하자 뒤따르는 기사들도 덩달아 뛰기 시작했다. 그러다 보니 신속하게 적을 포위하고 최대한 은밀하게 접근하는 식의 작전은 뒷전이고 소란스럽게 우르르 달려가는 꼴이 되어버렸다. 멀리서 서연의 일행 몇 명이 손가락으로 가리키기 시작했다. 그들은 인간형으로 변해 있는 웨어 울프들로, 오버해 가며 쇼를 하고 있는 것인 줄 모르는 세 사람은 가슴이 철렁 내려앉았다. "아, 안 돼!" 셋 중 누군가의 입에서 다급한 말이 튀어나왔다. 이들의 바람과는 다르게 서연 일행의 움직임이 다급해졌다. 동시에 세 명의 마음도 다급해졌다. "이런......" "쫓아라!" "절대 놓쳐서는 안 된다! 이번 기회를 놓쳤다가는......" 누군가가 더 이상 말을 잇지 못하고 차마 입 밖에 낼 수 없다는 듯 말을 삼켰다. 세 사람을 선두로 병사들이 황급히 달리기 시작했다. 하지만 점점 거리는 벌어져 급기야 눈에 보이지 않게 되었다. 그래도 세 사람은 추격을 포기하지 않았다. 때로는 몇십 미터만 떨어져도 불규칙한 지형과 숲, 바위 등에 가려 보이지도 않기 때문에 단지 눈에 보이지 않는다는 이유로 이렇게 쉽게 포기하는 것은 있을 수 없었다. 다행히 조금 더 힘내서 달리자 적의 후미가 보였지만 쉽게 거리가 좁혀지지 않는다. "저기다! 놈들을 따라잡았다! 마법사들은 뭐 하고 있나! 저기 도망치는 녀석들에게 마법을 날려 저지해!" 라샤드가 답답함에 외쳤다. 그러자 기사들의 호위를 받으며 뒤따르고 있던 마법사들이 라샤드의 재촉에 잠깐 움직임을 멈추고 마법을 캐스팅하기 시작했다. "우리측 마법사들은 다음 마법을 준비하라!" 로니스도 자신이 데려온 마법사들을 준비시켰다. 하지만 마법을 캐스팅하기 위해 잠깐 멈추자 서연 일행이 멀어지면서 또 보이지 않는다. "아아악!! 달려! 달리면서 마법을 사용해!" 라샤드의 입에선 짜증이 극에 다른 절규가 터져 나왔다. 그 절규는 로니스와 바론시아 공작의 마음과 같았다. 마법사들은 거친 숨을 몰아쉬며 달리는 상태로 마법을 캐스팅했다. 하지만 대부분 쉽게 캐스팅을 마치지 못하고 마나가 흩어졌다. 며칠 동안 제대로 된 휴식도 없고 언제 습격을 당할지 모르는 긴장 된 시간 속에서의 긴 추격은 기사들도 체력이 부족함을 느낄 수밖에 없었다. 그런데 상대적으로 기사들에 비해 체력이 훨씬 약한 마법사들이 느끼는 피로감이란 이루 말할 수 없을 정도다. 그런데 그런 그들이 지금처럼 뒤처지지 않고 달리는 것만으로도 한계인데 달리는 상태에서 마법을 캐스팅하려니 제대로 될 턱이 없었다. 그 중 캐스팅에 성공한 몇몇의 대규모 광역 마법이 마법사들의 손에서 날아갔다. 촤아아아아. . . . . . 예상보다 훨씬 못 미치는 수의 마법 공격이지만 그 모습에 라샤드와 로니스, 바론시아 공작 세 사람의 얼굴에는 기대감이 어렸다. 지금의 공격으로 도망치는 적들에게 타격을 주지는 못해도 적어도 도망치는 적들의 속도를 줄일 수는 있으리란 기대. 슈으으~"어?" 그러나 라샤드와 바론시아, 그리고 로니스가 순간 이건 아닌데라는 생각이 든 것은 금방이었다. 적들을 맞히기에는 여기저기 빼곡히 둘러싼 거대한 나무들과 불규칙적인 지형이 문제가 된다는 것을 그제야 깨달은 것이다. 콰과광!마법들은 서연 일행에게 닿이기도 전에 나무들이나 바위에 맞았고, 여기저기서 폭발이 일어나기 시작했다. 