그런 두 사람에게 서연은 고개를 끄덕이며 답례했다. "두 분 모두 내일 있을 무도회에서 다시 만나도록 하지요." "두 분 모두 내일 있을 무도회에서 다시 만나도록 하지요." 시무르는 서연에게 다시 한 번 호감 가는 미소를 보여주며 몸을 움직였다. 아리엘도 서연을 가볍게 스치듯걸음을 옮겼다. 아리엘도 서연을 가볍게 스치듯걸음을 옮겼다. 시연과 스쳐 지나가는 순간. 아리엘도 서연을 가볍게 스치듯걸음을 옮겼다. 시연과 스쳐 지나가는 순간. "전 리엘이라고 불러도 좋아요. 아리엘은 서연의 귀에 들릴 듯 말듯 작게 속삭이고 걸음을 옮겼다. 마지막까지 서연에게만 들리게 묘한 억양으로 말한 아리엘의 모습에 서연이 미소를 지으며 여유있게 답례했다. 무슨 반응이라도 있을 것이라 생각했던 아리엘은 서연의 여유로운 모습에 잠시 놀라는 표정을 지었지만 곧 표정을지우고 사라졌다. 두 사람이 밖으로 이동하자 다른 사람들 모두 그 두명의 뒤를 따라갔고 로비에는 이스반 측 사람들만이 남아 있게 되었다. 서연은 그들을 천천히 둘러보았다. 멜리언과 멜리사, 카미엔, 카미르, 샤란, 3L의 멤버까지 아는 사람들도 있었지만처음 보는 얼굴들도 있었다. 그들을 바라보는 서연의 입에는 매력적인 미소가 생겼다. " 아리엘도 서연을 가볍게 스치듯걸음을 옮겼다. 시연과 스쳐 지나가는 순간. "전 리엘이라고 불러도 좋아요. 아리엘은 서연의 귀에 들릴 듯 말듯 작게 속삭이고 걸음을 옮겼다. 마지막까지 서연에게만 들리게 묘한 억양으로 말한 아리엘의 모습에 서연이 미소를 지으며 여유있게 답례했다. 무슨 반응이라도 있을 것이라 생각했던 아리엘은 서연의 여유로운 모습에 잠시 놀라는 표정을 지었지만 곧 표정을지우고 사라졌다. 두 사람이 밖으로 이동하자 다른 사람들 모두 그 두명의 뒤를 따라갔고 로비에는 이스반 측 사람들만이 남아 있게 되었다. 서연은 그들을 천천히 둘러보았다. 멜리언과 멜리사, 카미엔, 카미르, 샤란, 3L의 멤버까지 아는 사람들도 있었지만처음 보는 얼굴들도 있었다. 그들을 바라보는 서연의 입에는 매력적인 미소가 생겼다. "많이 늦은 것은 아닌지 모르겠군요. 