"베르반은 서연의 무심한 말에 마음속 한 구석이 아파오는 것을 느꼈다. 무언가 크게 바란것이 있지는 않았지만 그동안 기다린 주군에 대해 섭섭함이 밀려왔다. 베르반은 씁쓸하게웃으며 자신이 이런 생각을 하고 있다는 것이 나이를 먹긴 먹었다는 생각이 들었다. 사실자신의 욕심이고 칼스테인 공작이 특별히 문제된 행동을 한것도 아니었다. 오히려 충성을받치는 존재가 무언가를 바란다는 것이 말이 안됐다. 무엇보다 조금전에 서연이 보여준행동과 믿음이 담긴 말만으로도 충분했다. 베르만는 얼굴을 밝게 펴며 서연의 앞으로나섰다."저를 따라오십시오. 안내해 드리겠습니다. "포비르가 압장서자 서연이 그를 따라 로비를 벗어나 2층으로 이어진 계단으로 올라갔다.란시아는 넋이 나간 표정으로 서연의 모습이 보이지 않았지만 뒤에도 마지막에 사라졌던곳을 힘없이 쳐다보고 있었다. 한참을 멍청히 바라보던 란시아는 자신의 오른손을바라보았다. 란시아의 오른손에는 반으로 쪼개져 있는 포비르가 애써 만든 붉은색의귀걸이가 있었다.서연이 사라지자 훈터가 란세스트의 앞에 섰다."조용히 따라 오셨으면 좋겠습니다. 제가 실례를 범하지 않도록 도와주십시오. "훈터의 정중한 말에 란세스트는 고개를 끄덕였다.반년이상이나 이곳에 넘어온 몬스터들을 퇴치하며 함께 지내왔다. 비록 결과는 좋지않았지만 훈터는 그런 그들에게 심한 짓을 하고 싶지는 않았다. 그 마음을 안 란세스트는조용히 현실을 인정했다. 자신들이 한 행동은 엄청난 일이었다. 그런 일을 벌인 자신들을함부로 해치지 않았다. 보이지 않은 기사들이 몇이나 목숨을 잃었는지는 모르겠지만 현재란세스트를 포함해 로비에 쓰러져 있는 기사들은 아무도 생명을 잃은 사람이 없었다.죽이지 않고 상대를 제압하는 것이 더 어려운데 밖에서 실력이 더 낮은 수준의 기사들역시생명을 잃은 것 같지는 않았다. 이정도로 그친 칼스테인 공작에게 감사한 마음이 들기까지했다.베르반은 칼스테인 공작이 쓰는 전용 방으로 서연을 안내하지 않고 다른 방으로 안내를했다. 갑자기 일어난 일이라 원래 공작이 사용해야하는 방을 란시아가 사용 했기 때문에정리가 되지 않았다. 그런 것을 처음온 서연에게 보여주는 것이 아니라고 생각했다."공작님. 오늘만 이곳에서 머물러 주시기 바랍니다. "베르반은 방문을 열고 서연을 안으로 들이며 공손히 말을 했다. 서연은 그런 베르반의의도를 눈치 챘기 때문에 살짝 고개를 끄덕여 주었다."그럼 편히 쉬십시오. "베르반이 인사를 하고 문 밖으로 나가기 위해 몸을 움직였다."이곳에 온지는 얼마 되지 않았습니다. "서연의 엉뚱한 말에 베르반은 움직임을 멈추고 서연을 쳐다보았지만 서연은 방안을 천천히둘러보고 있을 뿐이었다."다른 사람에게서 칼스테인 영지에 대해 듣기도 하고 또 얼마 되지 않았지만 이곳영지민들의 분위기가 어떤지 알 수 있겠더군요. 전부는 아니지만 다른 사람들 역시 대충은짐작 할수 있었습니다. "베르반은 묵묵히 서연이 하는 말을 들었다."베르반 가문의 사람들이 칼스테인 영지를 훌륭하게 이끌었더군요. 무심한 제 가문을대표해서 미안함과 고마움을 표하고 싶군요. "서연은 방안을 둘러보는 것을 멈추고 베르반에게 시선을 주었다. 베르반은 그런 서연을눈을 크게 뜨고 마주보고 있었다.서연은 그런 베르반에게 부드러운 미소를 지어주며 입을 열었다."이 칼스테인 영지를 이끈 것은 이스반의 영웅이라 불리는 칼스테인 공작가가 아닙니다. 바로 베르반 가문 한사람 한사람이 이 영지의 모든 것을 만든 것입니다. "베르반은 아무런 대꾸도 못한 채 입을 깨물고 있을 뿐이었다. 서연은 그런 베르반에게 말을이었다."정말 수고 많았습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 