그 정도까지 배려해 줄 것이라고는 생각도 못한 베르반과 미르트가 멍하니 서연을 바라보았다. 그런 두사람을 보며 서연이 입을 열었다. "알겠습니까?" "알겠습니까?" "아....  예...." "알겠습니까?" "아....  예...." 베르반과 미르트는 얼떨떨한 표정으로 대답했고 서연은 용건이 끝났다는 듯 몸을 일으켰다. "오늘 오크들의 정착지에 가보기로 계획을 잡은 것으로 알고 있습니다만..." "오늘 오크들의 정착지에 가보기로 계획을 잡은 것으로 알고 있습니다만..." "아... 죄송합니다." "오늘 오크들의 정착지에 가보기로 계획을 잡은 것으로 알고 있습니다만..." "아... 죄송합니다." 그제야 베르반과 미르트가 깜짝 놀라며 황급히 몸을 일으켰다. 서연은 두 사람과 함께 오크들의 정착지를 만들기 위해 공사가 진행되고 있는 곳으로 향했다. 그리고 이들을 호위하는 자치단 몇 명이 뒤를 따랐다. 서연이 앞장서서 걸어가며 입을 열었다. "베르반 경. 오크들에 관한 사항은 어느 정도 진행이 되어 있는 상태입니까?" "베르반 경. 오크들에 관한 사항은 어느 정도 진행이 되어 있는 상태입니까?" "그들의 정착지 건설은 거의 마무리가 되어가고 있습니다. 현재 그들이 그곳에서 살아갈 만큼의 여건이 만들어져 있는상태이니 외곽에 위치할 초소나 외부의 침입을 막는 부분적인 방어벽들만 손보면 일단 모든 것이 마무리되어집니다." "베르반 경. 오크들에 관한 사항은 어느 정도 진행이 되어 있는 상태입니까?" "그들의 정착지 건설은 거의 마무리가 되어가고 있습니다. 현재 그들이 그곳에서 살아갈 만큼의 여건이 만들어져 있는상태이니 외곽에 위치할 초소나 외부의 침입을 막는 부분적인 방어벽들만 손보면 일단 모든 것이 마무리되어집니다." 베르반이 보고를 마치자 미르트가 자신이 관리하고 있는 바를 보고하기 위해 입을 열었다. "오크들의 전투력을 강화하는 훈련도 수월하게 되어가고 있습니다.지금은 우리가 따로 가르치지 않더라도 정착지 한쪽에 마련되어 있는 훈련장소에서 열심히 연습을 하고 있습니다.이대로라면 머지않아 저희들이 따로 도움을 주지 않더라도 그들 스스로가 어느 정도까지는방어가 가능할 것으로 보여집니다." "오크들의 전투력을 강화하는 훈련도 수월하게 되어가고 있습니다.지금은 우리가 따로 가르치지 않더라도 정착지 한쪽에 마련되어 있는 훈련장소에서 열심히 연습을 하고 있습니다.이대로라면 머지않아 저희들이 따로 도움을 주지 않더라도 그들 스스로가 어느 정도까지는방어가 가능할 것으로 보여집니다." 정착지를 향해 이동하며 진행되는 베르반과 미르트의 보고에서연은 고개를 끄덕였다. 