너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.” 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.” 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면.. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면.... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면..... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면...... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.” 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.” 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음.. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음.... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음..... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음...... 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음......)서연의 말을 들은 칼베리안은 한숨과 함께 눈을 감았다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음......)서연의 말을 들은 칼베리안은 한숨과 함께 눈을 감았다.두 사람 사이에선 차가운 정적이 흘렀다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음......)서연의 말을 들은 칼베리안은 한숨과 함께 눈을 감았다.두 사람 사이에선 차가운 정적이 흘렀다.한참의 시간이 지나자 팔짱을 끼고 눈을 감고 잇던 칼베리안의 입이 열렸다. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다.서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다.그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다.잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다.칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다.한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다.“칼베리안님.”(응?)“그날이 다가왔습니다.”서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다.입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다.(그렇다면......)작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다.서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다.두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다.(상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.”(그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군.)칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다.“예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.”(흐음......)서연의 말을 들은 칼베리안은 한숨과 함께 눈을 감았다.두 사람 사이에선 차가운 정적이 흘렀다.한참의 시간이 지나자 팔짱을 끼고 눈을 감고 잇던 칼베리안의 입이 열렸다.(이번 컨셉은 화려함 속에 심플함으로 가는 것으로 하지. 