"사이만은 무표정한 얼굴로 입을 열었다." "사이만은 무표정한 얼굴로 입을 열었다."피를 묻히는 것은 저의 역할입니다. "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다." "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다."내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가. "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다."내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가.. "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다."내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가... "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다."내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가.... "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다."내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가..... "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다."내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가...... "라수스는 밀려오는 두통에 이마를 눌렀다." "라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다." "라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다."어떻게 그 치욕스러운 귀족들과. "라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다."어떻게 그 치욕스러운 귀족들과.. "라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다."어떻게 그 치욕스러운 귀족들과... "라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다."어떻게 그 치욕스러운 귀족들과.... "라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다."어떻게 그 치욕스러운 귀족들과....!라수스님과 그런 썩어 빠진 인간들은 비교조차 할 수 없습니다. "" "라수스가 작게 읊조리며 노려보듯 사이만을 응시했고 그 시선을 받은 사이만의 몸이 움찔했다." 