라수스의 말에 포비르는 고개를 끄덕였다. “로이렌에서 이곳으로 올 때 성을 버리고 왔습니다. 아, 여러분들처럼 국외로 추방을 당하면서 성을 빼앗긴 것이 아니니 오해하면곤란합니다.” 포비르의 농담 섞인 말에 사람들이 웃음을 흘렸다. 그의 성격이나 로이렌에서 차지하고 있는 위치 때문에 평소 이런농담과 말투 따윈 절대 하지 않았다. 그런데 지금은 모두 같은상황에 처해 있다는 유대감은 그에게 격식 따위는 신경 쓰지 않게만들었다. 그것은 네 사람들도 마찬가지였다. 멜리언이 참지 못하고 아까부터 궁금했던 것을 물어보기 위해 조심스럽게 입을 열었다. “이렇게 묻는 것이 실례라는 것을 알고 있지만 궁금한 것이 있습니다.” “?” 포비르가 멜리언에게 시선을 주며 해보라는 표정을 지었다. “로이렌 왕국과 서연님과 관계가 궁금합니다. 로이렌 왕국은 아직안정되지 않은 것으로 알고 있습니다. 그런데 지금과 같은 상황에서 포비르님 같은 중요 인물을 이곳에 보내기까지 한 것을 보면...보통 관계가 아닌 것 같아 말입니다.” 멜리언은 답답한 마음에 한번에 궁금한 것을 쏟아냈다. 비록 지금은 이스반의 공작이 아니지만 칼스테인 공작은 이스반의 공작이며 중요한 위치에 있던 사람이다. 그런 그에게 로이렌 왕국이 포비르와 같은 중요인사를 지금과 같은 때에 보낸 다는 것은 특별한 무언가가 있다는 소리다. 그런데이스반 왕국 내에선 이에 대해선 전혀 보고된 바가 없었다. 멜리언의 질문은 멜리언 만큼까진 아니더라도 다른 사람들도 아까부터 궁금했던 점이었다. "관계라......” 포비르는 잠시 생각에 잠겨 있다가 무언가 결정한 듯 한 표정을짓고는 입을 열었다. “결론부터 말하자면... 우리 로이렌 왕국은 칼스테인 공작님을 죽이려 했었습니다.” “예?” 너무 뜻밖의 말에 멜리언이 놀랐다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 잠깐 동안 방안에는 침묵이 흘렀다. 사정을 모르는 사람들은 베르반과 다렌을 바라보며 포비르의 말이사실인지를 눈빛으로 물었다. 오래전부터 영지를 꾸려왔고 서연이 왔을 때부터 이곳에 함께 했던 두 사람이기에 모든 것을 알거라는 생각이 들어서다. 정작 사람들의 시선을 받은 다렌과 베르반은 어색한 미소만 지을뿐이다. 두 사람의 태도는 포비르의 말이 사실임을 알게 해 주었다. 사람들은 믿을 수 없다는 표정으로 포비르를 바라보았지만 정작포비르는 사람 좋은 미소를 짓고 있었다. “지금 와서 뭘 숨기겠습니까. 부끄러운 일이지만 우리 로이렌 왕국이 반역자들의 손에 넘어갔던 것은 모두 알고 계실 겁니다.” 사람들이 고개를 끄덕였다. 비록 작은 왕국에서 일어난 일이지만 정치에 몸담고 있는 자들이라면 누구나 알고 있는 사실이었다. “그 당시 반역자들에게 쫓긴 저희들은 유일한 왕실의 혈통인 란시아 공주님을 데리고 이곳 이트 산맥으로 몸을 숨기기로 결정했습니다. 여러분들이 더 잘 알고 계시겠지만 이트 산맥은 아직까지밝혀진 것이 많지 않은 미지의 산맥으로 반역자들의 추격을 뿌리치는데 이만한 곳이 없지요. 그리고 무엇보다 이곳 칼스테인 영지는 100년에 가까운 시간동안 영주가 없는 곳이었기 때문입니다.” “이곳에서 힘을 모으시려했던 것이었군요. 할 수만 있다면 칼스테인 영지의 힘까지 빌려서......” 라수스의 말에 포비르가 고개를 끄덕였다. “그렇습니다. 란시아 공주님을 리안 칼스테인 공작의 핏줄로 꾸미고 충분한 힘을 키우기 위해서였지요.” “리안 칼스테인 공작님의 후손이라는 것을 어떻게 증명을 했는지......” “이래봬도 제법 쓸만한 마법사라고 자부합니다. 그리고 마침 리안칼스테인 공작님에 대해 조사했던 적이 있던 터라 그 작업은 그다지 어렵지 않았습니다. 그래도 혹시 몰라 이스반 왕궁에는 정식으로 보고하지 않았지요. 계획 했던 모든 것이 순조롭게 이루어질때... 진짜 공작님이 나타나셨던 것이었죠.” “오랜 침묵을 깨고 칼스테인 공작가를 이을 서연님이 그때쯤에 나타나신 것이었군요.” “예. 하필 그때 나타나실 줄은... 처음 그분을 봤을 때 전 직감적으로 진짜가 맞다고 생각했습니다. 그 특유의 분위기와 외모는 따로 증명하지 않아도 문헌에 기록되어 있는 리안 칼스테인 공작님그대로더군요. 그래서 저희들은 그 분을 제거하기로 결심했었습니다.” “음......” 누군가의 입에서 신음이 흘러나왔다. 너무나 엄청난 말이다. 아무리 지난 일이라고는 하지만 이렇게 편안하게 이야기 할만한 사항이 아닌 것이다. “그분을 어쩔 수 없었겠지요.” 시무르의 말에 포비르는 희미한 미소와 함께 고개를 끄덕였다. “그렇습니다. 아무리 약소국이라고 하지만 왕실 근위 기사단 모두가 그분에게 작은 상처조차도 내지 못했습니다. 오직 그분 혼자저희 모두를 제압했지요.” “체. 역시 그렇구만. 예전에 힘을 대놓고 드러냈으면서 우리에게는최근에서야 밝히고......” 시무르가 투덜거리듯 중얼거렸다. “그런데 중요한 것은 그 와중에 저희 일행 중 그 누구도 목숨을잃지 않았습니다.” “예?” 포비르의 말에 사람들이 화들짝 놀랐다. 그냥 제압하는 것뿐만 아니라 아무도 죽지 않게 제압했다는 것은압도적인 힘 차이가 없다면 불가능한 일이기 때문이다. 하지만 그들의 놀람은 금새 사그라졌다. 서연이 자신들에게 보여준 능력을 생각했을 때 충분히 그러고도남았다. “쳇.” 시무르가 혀를 차며 피식 웃음을 흘렸다. 아리엘과 라수스 역시마찬가지다. 그들의 웃음은 재밌다거나 기분 나쁜 것이 아니라 못말린다는 듯한 느낌이다. 하지만 멜리언언 만큼은 얼굴이 살짝 굳어진 채 펴지지 않았다. 칼스테인 공작이 누구인가. 그리고 칼스테인 영지가 어디인가. 바로 자신의 조국인 이스반 왕국의 영웅이며 그가 뿌리를 내린 장소다. 그리고 이스반 왕국의 공작이다. 지금은 이스반과 상관 없는 독립된 영지이지만 칼스테인 가문은이스반의 영웅임은 변함없다. 포비르는 그런 멜리언의 반응에 씁쓸한 미소를 지었다. 