"아니. 난 아무것도 듣질 못했는데." "아니. 난 아무것도 듣질 못했는데.""그래. 나 역시 아무것도 들은 것이 없는데… 지하에서 무슨 소리가 들렸다니 착각한 것아니야? 지하에는 조금전에 감옥에 갇힌 남자 한명밖에 없는데 무슨 일이 있을라고……" "아니. 난 아무것도 듣질 못했는데.""그래. 나 역시 아무것도 들은 것이 없는데… 지하에서 무슨 소리가 들렸다니 착각한 것아니야? 지하에는 조금전에 감옥에 갇힌 남자 한명밖에 없는데 무슨 일이 있을라고……""그런가?" 지하에서 들렸던 소리에 대해 물었던 기사는 동료들의 말에 고개를 갸우뚱했다. 문에 넘어가면서 난 소리는 제법 큰 소리였고 지하에 울려 퍼졌다. 하지만 감옥이 있는지하는 꽤 넓었고 또 지상과의 거리가 꽤 먼 편이었기 때문에 지상에서는 신경쓰지 않으면거의 들리지 않을 정도의 크기로 그쳤다. 4명의 기사들은 밤에 무료함을 달래기 위해 잠시 끊겼던 이야기를 마저 하기 시작했다. 하지만 얼마 가지 않아 다시 한번 이야기를 멈출 수 밖에 없었다. "이봐. 이번에도 무슨 소리가 들리지 않았어?" "이봐. 이번에도 무슨 소리가 들리지 않았어?""것참 이 친구… 아까부터 소리가 들리긴 뭐가… 응?" "이봐. 이번에도 무슨 소리가 들리지 않았어?""것참 이 친구… 아까부터 소리가 들리긴 뭐가… 응?"자신들이 듣지 못하는 소리를 아까부터 들었다고 이야기하는 동료를 책망하던 기사는자신의 귀에도 무언가 똑똑히 들리기 시작했다. 그 소리는 희미하게 들렸지만 점점 커지는것 같았다. 4명의 기사들의 시선은 자신들이 지키고 있던 지하로 내려가는 입구로 향했다. "이건 발자국 소린데……" "이건 발자국 소린데……""조금 전에 들어 가셨던 란시아님과 포비르님 말고 누구 들어간 사람 있었나?" "이건 발자국 소린데……""조금 전에 들어 가셨던 란시아님과 포비르님 말고 누구 들어간 사람 있었나?""아니. 아무도 없었네." "이건 발자국 소린데……""조금 전에 들어 가셨던 란시아님과 포비르님 말고 누구 들어간 사람 있었나?""아니. 아무도 없었네.""그렇다면 누가 지금 시간에 지하에서 올라오는 거야?" "이건 발자국 소린데……""조금 전에 들어 가셨던 란시아님과 포비르님 말고 누구 들어간 사람 있었나?""아니. 아무도 없었네.""그렇다면 누가 지금 시간에 지하에서 올라오는 거야?"네명의 기사들은 통로의 입구에 정신을 집중하며 누군가 나타나기를 기다렸다. 