킥킥. 루프. 당연히 네가 저 뒤에 있는 년을 보호하고 싶겠지. 하지만 네가 대단한실력이라고는 하지만 우리 둘을 막아내지는 못해.  둘의 말에 표정없이 서 있는 루프를 보며 네이트의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 뭐 이정도로는 아무런 감흥이 없다 그건가. 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로......  네이트는 말끝을 흐리며 점점 살기를 피어 올렸다. 너희 둘은 죽지도 못하는 삶으로 만들어주마. 특히 네놈 뒤에 있는 년은 병사들의 노리게감으로 넘겨주지. 네이트의 말에 그동안 표정이 없었던 루프 눈빛이 살짝 떨렸고 샤란의 얼굴은 창백하게변했다. 뭐... 막고 싶으면 막아도 좋아. 말리진 않을 테니... 킥킥킥.  프로켄은 빈정거리듯 잠시 멈춰 섰던 걸음을 걸었고 뒤에 물러서 있던 네이트는 비웃음을흘리며 루프를 쳐다보았다. 루프는 자신을 경멸하듯 바라보는 두 남자를 향해 천천히 몸을 움직였다. 네이트와 프로켄은 루프의 움직임에 황급히 허리에 걸려있는 검을 잡았지만 루프는그들의 행동과는 달리 고개를 숙인 채 땅위에 무릎을 꿇었다. 생각지도 못한 루프의 행동에 모두 놀란 표정을 지었다. 샤란은 루프의 행동이 무엇을의미하는지 알고 눈시울을 붉혔다. 자신이 알고 있는 루프는 이러한 사람이 아니었다. 네이트와 프로켄은 역시 상대의 의도를 눈치 채고는 맥이 빠진다는 표정을 지었다. 여행 도중에 항상 멜리사의 곁에 서 있는 것이 보통 거슬린 것이 아니었다. 더군다나말한마디 조차 없었던 통에 마치 무시하는 것처럼 느껴져 매우 불쾌했었다. 심지어멜리사의 물음에 대답도 하지 않고 단지 고개만 끄덕이는 정도가 다였다. 그런 루프가자신들 앞에서 무릎을 꿇고 있다는 것이 그리 나쁜 기분은 아니었다. 호오. 이와 루프. 지금 장난하는거야? 당당하게 우리 앞을 막아서던 것은 어디있던누구였지? 네놈을 인정하는 분들이 계시지만 거의 모든 사람들은 너를 인정하지 않는다. 너는 단지더러운 배신자일 뿐이야.  네이트가 경멸하는 듯한 표정을 지으며 고개를 숙이고 있는 루프의 머리에 발을올려놨다. 샤란은 이 상황에 얼굴을 파랗게 질린 채 멍하니 있었고 루프는 자식또래의 젊은남자에게 머리를 밟히고 있는데도 아무런 동요 없이 고개를 숙이고 있었다. 어이. 화가나지 않아? 괜찮으니 검을 들고 우리에게 덤비라고.  킥킥. 네이트. 그 자세 볼만 한데. 꽤 멋있어 보인다. 그래? 괜찮아 보이냐? 너도 한번 해볼래? 킥킥킥. 그럴까? 샤란은 자신의 눈앞에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있는 루프모습과 그의 머리를 밟고있는 네이트의 모습을 넋나간 듯 쳐다보았다. 마치 꿈처럼 느껴질 정도로 믿겨지지가 않는 장면이었다. 샤란이 알고 있는 루프는잘못된 것이라면 절대 물러 설줄 모르고 남앞에서 절대 무릎 꿇을 남자가 아니었다. 무엇보다 이러한 상황을 묵묵히 받아들일 만한 사람이 아니었다. 비록 가장 강한 검사는아니었지만 샤란에게 루프는 세상 누구보다 강한 사람이었다. 샤란은 점점 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 다리를... 치우십시오. 샤란의 낮게 깔린 목소리에 네이트와 프로켄이 낄낄거리던 것을 멈췄다. 뭐라고?  당장 다리를 치우십시오. 네이트는 기가 막힌다는 듯 자신의 친구인 프로켄을 쳐다봤다. 내가 잘못 들었나... 지금 저게 뭐라고 했냐?  다리를 치우라는데. 그것도 당장.  오늘 정말 미치겠군......  그러게. 킥킥킥.  네이트는 머리를 짜증스럽게 긁어 댔고 프로켄은 허탈한 듯 웃었다. 그래그래. 알았다. 네이트가 고개를 끄덕이며 다리를 치우자 생각 외로 쉽게 말을 들어준 것에 샤란은나지막한 안도의 한숨을 쉬었다. 그런데...... 조용히 물러날 것 같던 네이트의 말에 샤란은 불안한 마음을 잡으며 그의 이어질 말을기다렸다. 너 같은 것이 감히 내게 명령을 내린 값은 치러야 할 것이다. 눈을 가늘게 뜨며 서늘함이 느껴질 정도의 말을 한 네이트는 샤란에게 천천히 한걸음씩다가갔다. 네이트에게 겁을 먹은 샤란은 자신도 모르게 주춤거리며 뒤로 물러났고 그때까지 말없이무릎을 꿇고 있던 루프의 몸이 움직였다. 그런 상황을 재미있다는 듯 팔짱을 낀 채로 지켜보고 있는 프로켄의 입꼬리가 올라갔다. 킥킥. 건방지게 명령까지 내렸으니 대가를 치러야지. 확실히 보여주라고. 그런데 어떻게대가를 치루게 하지? 저 역시 너무 궁금하군요. 프로켄은 자신의 의견과 같은 말에 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 그렇지? 어떤 것이 좋을까. 흐음......  글쎄요... 잠시 견학 좀 하겠습니다. 마음대로... 응?  너무나 자연스러운 대화에 눈치체지 못했지만 무언가 이질적인 느낌에 말을 멈췄다. 그리고 금방이라도 달려들 듯 했던 네이트와 뒤로 물러서던 샤란도 움직임을 멈췄고 그들사이를 막아서려 했던 루프도 움직임을 멈췄다. 그들은 동시에 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다.  ...... ...... 그들의 시선이 모여 있는 곳에는 언제부터 있었는지 서연이 팔짱을 끼고 앞으로 일어날일이 매우 궁금하다는 듯 심각한 표정으로 지켜보고 있었다. 서연은 네사람의 시선이 모두 자신에게 모여지자 천천히 입을 열었다. 아... 저는 신경쓰지 마시고 하던 일을 계속 하십시오.  ...... ...... 중요한 상황을 방해한 것에 대해서 상당히 미안하다는 듯한 표정으로 말을 하고 있는서연의 모습에 사람들은 아무 말도 할 수가 없었다. 갑자기 나타나 자연스럽게 행동하는 서연의 행동에 모두 표정 없이 우두커니 서 있기만했다. 언제 나타났는지도 모르겠고 또 말하는 분위기로 봐서 금방 온 것은 아니라는소리였다. 서연은 잠을 자지 않고 주변을 산책하듯 걷고 있었다. 처음에 멀지 않은 장소에서 한사람의 마나가 느껴졌지만 크게 신경 쓰지 않았다. 검사와는 다른 마법사의 특징을 가지고있는 마나가 느끼고는 혼자 있는 사람이 샤란 이라는 것을 알았다. 그리고 시간이 얼마지나서 샤란이 있는 장소에 네명의 마나가 느껴졌을 때 역시 그다지 신경 쓰이지는않았었다. 