분명 칼베리안이 질문 한 것은 별 것 아닌쉬운 질문이지만 그렇게 쉬운 질문을 했을 가 없기 때문에 신중하게 생각을 하기 시작했다. "칼베리안님의 말은 종족이란 큰 차이에서 오는 것이 아닌 아주 작은 차이정도 밖에 없다는것입니까?" 칼베리안은 서연의 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 긍정의 의미를 보였다. "그렇네. 아니 어쩌면 그러한 작은 차이가 엄청나게 큰 차이 일수도 있지. 어쨌든 인간과드워프 그리고 엘프는 자신들이 추구하는 이상과 외형적인 특성 말고는 별다른 차이가없네." "그렇다면 저 역시 별다를 것이 없다는 것이군요." "그렇지. 자네는 인간으로서 살았지만 현재는 인간과 외모는 똑같으나 신체적인 특성만큼은전혀 다르지. 불순물이 전혀 없는 순수한 육체라는 것은 그렇지 못한 육체와 엄청난차이지." "그렇군요." 서연은 조용히 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 칼베리안은 그런 서연을 바라보며 말을이어갔다. "자넨 영원한 삶은 아니겠지만 드래곤정도의 수명이 있을 수도 있고 엘프의 수명과 같을수도 있지. 평범한 인간의 정신을 가지고 평범한 수명을 가진 사람이 그 엄청난 시간을어떻게 영위할 것 같은가. 일반적으로 인간들은 영생을 꿈꾸지. 하지만 자신에게 맞지 않은능력은 자기 자신을 파멸로 일으키네. 생각해보게. 과연 평범한 정신력을 가진 자가 오랜수명으로 인해서 오는 외로움과 슬픔, 자신에 대한 정체성을 유지하고 살 것 같은가? 절대그렇게 하지 못하네. 미쳐버리고 말지." 서연은 칼베리안의 말을 묵묵히 듣고만 있었다. "일반적으로 인간들 중에는 소드 마스터라고 불리는 자들이 있네. 그들이 몸에 가지고 있는마나의 양은 상당한 양이지. 그리고 고위급의 마법사들도 있네. 그들의 수명은 150년에서250년정도가 되네. 사람마다 조금 더 살수도 있겠지. 마나란 모든 에너지를 이루고 있는근원. 그렇다면 몸에 마나를 많이 가지고 그것을 잘만 이용한다면 수명이 늘어나는 것은당연한 것이지. 하지만 그런 소드 마스터나 고위급 마법사들이 결국에는 죽는 다는 것이이상하지 않은가?" "아…… 그러고 보니 마나의 특성이 모든 에너지의 근원이라면 많은 양의 마나를 몸에지니고 그것을 몸에 순환시킨다면 노화라는 것이 처음부터 말이 안되군요. 마나를 이용해생명 에너지를 공급하는 것이 되니 생각보다 그들의 수명이 적다고 생각하는군요." "바로 그거네. 마나의 힘은 생각 보다 대단한 것이네. 소드 마스터나 고위 마법사들이 몸에가지고 있는 마나의 양은 그들의 신체 구조를 이루는 모든 에너지를 대처 하고도 남는양이지. 그런데도 그들이 죽는 다는 것은 생명이라는 것이 마나 하나로만 결정 되어 지는것이 아니라는 말이네. 물론 전에 말했듯이 신체의 순수함의 정도로도 마나 못지 않게하지만 육체의 순수함은 거의 종족별로 판가름이 나는 것이지. 그리고 충분한 정신일세." "정신이요?" "생명이 끝나는 것은 자연의 법칙이라는 말이 있지만 너무 속 편한 말이지. 소드 마스터나고위 마법사들은 마나의 힘으로 수명이 늘지만 단지 마나의 양이 늘어서가 아닌 그들이마나의 양을 늘리기 위해 노력하는 수련으로 인해 그 자신들의 수명을 이어가는데 충분한자격을 갖춘 정신력과 의지력이 생겼기 때문이네. 즉 보통 인간의 정신력과 의지력을수련으로 인해서 마나의 힘을 생명으로 변환 시킬 수 있는 자격을 갖춘 셈이지." "아…… 그렇군요." =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [74 회]날 짜 2003-08-27 조회수 19112 추천수 206 선작수 6017 세상 속으로. "모든 것을 창조하고 규칙을 정한 위대한 신들이 허술하진 않네. 차원간의 이동에서 자네가왜 이곳에 넘어온 지 잊었나? 바로 자격이 부합되기 때문이네. 생명 역시 생명에너지를유지하기 위한 자격이 있어야 정상적으로 주어진 수명이상을 살 수가 있는 거네." "그렇다면 엘프나 드워프 같은 수명이 긴 종족들은 그에 맡는 정신력과 의지력이 있는겁니까?" 