검을 들고 마나를 사용할 때 서연의 몸이 특별해서 인지 마나가 쉽게 받아들여 졌다. 오히려 마나를 몸에 쌓아 두지 않아도 상당한 마나가 서연을 자연스럽게 통과하면서 흐르는것이었다. 마나의 특성상 몸에 쌓아 두는 것 보다 주변의 마나를 자연스럽게 흐르듯 받아 들이는 것이더욱더 강한 힘을 낼 수 있기에 칼베리안은 서연에게 마나를 강제로 몸에 가두어 두는 것을가르치지 않았다. 최대한 빠른 시간에 자신이 쓸 수 있는 마나를 몸안으로 끌어들여 사용하는 것을 가르쳤다. 주변의 마나를 자연스럽게 끌어들인다는 것은 몸에 마나를 쌓는 것과 비교 할 수 없을정도로 힘든 일이었다. 말 그대로 마나를 의지로서 자신의 몸안으로 들어 오도록 조절해야하기 때문이다. 짧은 시간에 주변의 적은 양의 마나를 몸에 흡수 한다는 것은 그다지어려운 일이 아니다. 오히려 어느 정도의 마나가 자연스럽게 몸을 통과 하여 흐르기 때문에적은 량은 끌어 오지 않아도 된다. 하지만 주변의 마나량 역시 한계가 있고 많은 양을흡수하려면 상대적으로 더 멀리 있는 마나를 끌어 와야 한다. 그러기에 흡수 하려는마나량이 많을수록 엄청난 의지력이 필요했다. 칼베리안은 평범하게 몸에 마나를 쌓아 놓는 방법을 하려 했지만 서연의 몸의 최대 장점을버리고 싶지 않았다. 몸에서 주변의 마나가 흐르듯 통과 하는 것은 드래곤도 할 수가없었다. 무안할 정도의 마나를 담은 드래곤 하트를 넘어 서는 순간의 큰 힘을 사용하려 할경우 드래곤 하트를 촉매로 하여 주변 마나까지 끌어 들이는 것만이 가능했다. 서연처럼마나가 자연스럽게 몸을 통과하며 지나치지는 않았다. 그리고 서연은 인간의 범주를 벗어난수명이 생겼고 오랜 시간동안 의지력을 수련하면 되기 때문에 더더욱 주변 마나를 이용하는방법을 가르쳤다. 그리고 칼베리안은 어느 정도 수준의 용언을 가르쳐 주었다. 이것도 서연의 몸이자연스럽게 마나와 융합되는 것이 가능 하기에 가능 한 것이었다. 몸안에 마나를 쌓아 두는것 자체가 용언을 사용하지 못하는 것이었다. 용언 자체 하나만으로도 몸에 있는 마나로는사용 할 수 없을 만큼 순수한 마나가 필요하고 또 엄청난 마나량을 필요로 한다. 