서연이어떻게 대답을 할지 모르는 식당안의 사람들은 다시 한번 긴장감이 흐르기 시작했다. 기사들은 이들의 말을 들으면서 참을 수 없는 분노를 느꼈지만 조금 전 검을 마주 대고섰을 때의 기운을 보았을 때 현재 자신들의 인원으로는 이들을 막을 수가 없다는 것을 알고있었다. 서연은 이들의 말이 기분 좋게 다가왔고 입에는 더욱더 진한 미소가 생겼다. "세분이 뛰어다는 것은 벌써부터 알고 있었습니다. 세분이 제게 이러한 행동을 보여주시는데 저 역시 그러한 행동에 보답을 해야 겠지요." "세분이 뛰어다는 것은 벌써부터 알고 있었습니다. 세분이 제게 이러한 행동을 보여주시는데 저 역시 그러한 행동에 보답을 해야 겠지요.""뭐?" "세분이 뛰어다는 것은 벌써부터 알고 있었습니다. 세분이 제게 이러한 행동을 보여주시는데 저 역시 그러한 행동에 보답을 해야 겠지요.""뭐?" 라인은 서연이 하는 말의 의도를 잘 몰라 되물었다. "저 때문에 힘든 결정을 하셨는데 제가 세분에게 닥칠 어려움을 생각도 않고 그 제안을받아 들인다면 전 세분의 믿음에 배신 하는 것이겠지요. 그렇다면 제 행동은 정해져있습니다." "저 때문에 힘든 결정을 하셨는데 제가 세분에게 닥칠 어려움을 생각도 않고 그 제안을받아 들인다면 전 세분의 믿음에 배신 하는 것이겠지요. 그렇다면 제 행동은 정해져있습니다.""이… 이보게. 아무리 그렇다고……" "저 때문에 힘든 결정을 하셨는데 제가 세분에게 닥칠 어려움을 생각도 않고 그 제안을받아 들인다면 전 세분의 믿음에 배신 하는 것이겠지요. 그렇다면 제 행동은 정해져있습니다.""이… 이보게. 아무리 그렇다고……"멘트가 안타깝게 서연에게 말을 했다. 서연은 이러지도 저러지도 못하고 서있는 기사에게입을 열었다. "제가 죄가 있는지 없는지는 칼스테인 성에서 밝혀 지겠지요?" "제가 죄가 있는지 없는지는 칼스테인 성에서 밝혀 지겠지요?""그… 그렇소." "제가 죄가 있는지 없는지는 칼스테인 성에서 밝혀 지겠지요?""그… 그렇소."서연이 보여주는 행동과 말투에서 함부로 할 수 없는 위엄이 느껴져 기사는 처음과 달리말투를 조심스럽게 했다. 