하지만 서연 일행은 전혀 속도를 줄이지 않은 채 그들을 스치듯 지나갔다. 슈슉. "커......" 풀썩. 수십 명의 병사들과 기사들은 자신이 어떻게 죽었는지도 모르는 채 여기저기서 쓰러졌다. 그것을 시작으로 서연과 일행들이 지나간 곳에 있던 사람들이 모두가 천천히 쓰러지기 시작했다. 하지만 최대한 빠르게 뚫고 지나갔기 때문에 옆에 적당히 떨어져 있는 병사들은 남겨둘 수밖에 없었다. "엥?" "무슨 일이야?" 자신의 동료들이 쓰러져 나가자 그들 주변에 있던 사람들이 당황한다. 조금 전까지 멀쩡히 서서 함께 떠들고 있던 동료들이 맥없이 쓰러져 나갔기 때문이다. "왜들 그러는 거야?" "갑자기 왜 그래?" 철퍽~영문을 모른 채 동료들에게 다가가던 병사들은 순간 멈칫했다. 척척한 무언가를 밟았기 때문이다. "잉? 여기가 왜......" 자신의 발밑을 바라보던 그들은 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. "헉!" "피, 피가......" 그들이 밟은 핏물은 쓰러진 사람들에게서 흘러나오고 있었다. 주위를 둘러보고 자신과 근처 사람들뿐만 아니라 여기저기서 소란이 일고 있었다. 그들 중에 재빨리 정신을 차린 병사들이 외치기 시작했다. "적, 적이다!!" "적의 습격이다!!" 땡땡땡땡~병사들의 외침과 함께 비상음이 어둠 속으로 뻗어 나간다,그 비상음은 연합군 전역에서 울리기 시작했고, 습격을 막기 위한 병력들의 움직임이 느껴지기 시작했다. 그 소란 속에서 적의 진영 속을 헤치며 빠르게 움직이던 서연이 손에 쥐고 있는 검집의 검을 엄지손가락으로 튕긴다. 팅~츄아악. 검이 튕겨져 올라오며 그대로 앞을 막아서고 있는 적들을 베어 넘긴다. "역시 정령들로도 제대로 파악이 안 되고 있습니다." 샤이나르가 움직이며 말했다. '빨리 찾아야 한다. '서연도 의지력을 끌어올려 주위를 살폈지만 역시 특별히 느껴지는 것이 없다. 그렇다면 예상 지역으로 이동해야만 한다. 지금까지의 자료를 토대로 지도층이 있을 만한 곳을 추려놨다고는 하지만 워낙 많은 병력이 몰려 있다 보니 그 범위와 수를 무시할 수는 없다. 무엇보다 이들이 병력을 이동하는 중에 진영 자체의 변화가 생긴 것이 가장 문제였다. 예상했던 것보다 커진 오차에 마음이 조급해졌다. 주변에 있던 다른 일행들도 적들을 베어내며 서연의 곁에서 이동하고 있다. 아직까지는 빠르게 움직이는 서연과 일행들의 속도를 줄일만한 적들은 없었다. 파밧. 서연과 일행들은 가장 가까운 예상 지역을 향해 몸을 움직였다. 엘피스는 황급히 자신의 막사에서 나오고 있었고, 근처의 막사에선 다른 대표들과 핵심 귀족들이 나오고 있다. 바론시아 공작이 빠르게 엘피스에게 다가왔다. "적의 습격입니다." "적의 수는 어떻게 됩니까?" "현재 파악 중에 있습니다." 엘피스는 가소롭다는 듯이 피식 웃으며 콧방귀를 뀌었다. "흥~ 하루가 지나지 않아서 다시 습격해 오다니... 우습게 보여도 단단히 우습게 보였나 보군요. 저번에는 적의 움직임에 대해서 전혀 예상하지 못했기 때문에 피해가 상당했지만 이번에는 다를 겁니다. 크크크." 주위를 둘러보니 각국의 대표들도 보고를 받으며 황급히 어딘가로 이동하고 있었다. 엘피스는 다시 곁에 서 있는 바론시아 공작에게 고개를 돌렸다. "숙부님이 직접 휘하의 기사단과 다른 가문의 기사단을 이끌고 가주십시오. 이번에야말로 적들에게 우리들의 힘을 보여줘야만 합니다." "실망시켜 드리지 않겠습니다." 엘피스는 미소 지으며 바론시아 공작을 믿음직스럽게 응시했다. 암흑제국 진영의 샤이아가 머무는 막사 안에는 샤이아와 그 앞으로 한쪽 무릎을 꿇고 눈을 감은 채 고개를 숙인 로니스가 있다. "그가... 왔다." 그녀의 말에 감겨 있던 로니스의 두 눈이 떠졌다. 그러자 로니스의 눈동자와 입에서는 검붉은 기운이 안개처럼 스멀거리며 흘러나왔다. "그를 압도할 힘을 얻은 지금, 때마침 나타나 주었군요." 로니스가 천천히 자리에서 일어나서는 샤이아를 응시하며 입을 열었다. "샤이아님 앞에 그를 무릎 꿇리겠습니다." 샤이아는 대답 대신 그를 향해 고개를 끄덕여 주었다. 촤라락. "크아악!" "피해!" "모두 피해라!" "어떻게 이럴 수가......!" 십여 명의 인영이 지나갈 때마다 그 주위의 모든 병력이 반짝이는 마나의 물결에 휩쓸려 허무하게 땅으로 허물어진다. 일반 병사들이나 기사들은 이들의 움직임조차 눈으로 좇기 힘들었고, 그들의 공격을 눈치채기도 전에 순식간에 수많은 동료들이 목숨을 잃어가자 두려움에 사로잡혔다. 파바박. 서연과 일행들은 빼곡히 모여 있는 적의 병력 사이를 누비고 있었다. 추측했던 지역 몇 곳을 가보았지만 아직까지는 적의 지도층이 있을 법한 곳을 발견하지 못했다. 시간이 지날수록 조금씩 초조해지기 시작했다. 지금도 적의 병력이 체계를 잡기 시작하는게 눈에 보였고, 여기에 강력한 기사들과 마법사들이 나타난다면 지금처럼 거침없이 움직일 수 없어지기 때문이다. 땡땡땡땡~유난히 먼 곳에서 다급한 적들의 경계음이 또 들린다. "자치단의 공격이 시작된 모영입니다." 곁에서 달리던 라수스가 말하자 서연의 눈빛이 가라앉았다. 시간은 자신들의 편이 아니다. 자치단도 움직이는 이상 이제는 시간이 지나면 지날수록 자치단의 피해까지 커질 것이 분명하다. "적의 정예들로 보이는 기사단과 마법사들이 움직입니다." 샤이나르가 말하고 나서 곧 모두의 감각에도 강력한 마나가 느껴지는 상당수의 병력이 체계적으로 움직이는 것이 느껴진다. "일부는 자치단을 향하고, 일부는 저희 쪽으로 향하고 있습니다. 이대로라면... 저희들과도 금방 부딪칠 겁니다." "......" 곧 적의 정예 부대와 격돌한다는 사실에 모두 긴장감이 일었다. 지금까지 무시하듯 지나쳤던 병력과는 비교할 수 없을 정도록 마나를 능숙하게 다루는, 한마디로 차원이 다른 힘을 가지고 있다. 이들을 상대하는 데 있어서 방심했다가는 빠르게 지도층을 찾는 것은 커녕 자칫 목숨을 잃을 수도 있었다. 함께 움직이던 소드 마스터 노인들이 서로 눈을 마주치더니 고개를 끄덕인다. 그러더니 갑자기 멈춰 섰다. "......!" 갑작스러운 그들의 움직임에 모두가 깜짝 놀라며 고개를 돌리며 멈춰 섰다. 분주하게 움직이던 적의 병력들은 자신들의 곁에 나타난 서연과 일행들을 발견하고는 화들짝 놀랐다. 그들에게는 서연과 일행들의 움직임이 너무 빨라서 눈에 거의 보이지 않았기 때문에 멈춰 선 거연 일행이 갑자기 나타난 것으로밖에 보이지 않았기 때문이다. "적이다!" 