사람들의 반응에 신경 쓰지 않는 듯 멜리언은 멀리 떨어져 있는 서연을 쳐다보았다. "멜리사 누나, 칼스테인 공작님 정말 멋지지 않아?" 멜리사 역시 멜리언과 같은 생각이었지만 소리 내서 대답할 수는 없었다. 그러나 멜리언은 멜리사의대답을 바라지도 않는다는 듯 말을 이었다. "리안 칼스테인 공작님을 닮으신 건가. 하여튼 전에도 그랬고, 조금전에 나타날 때도 그랬지만나이도 젊은대 대단한 분인 것 같아." "전에도 그랬다니 멜리언 넌 칼스테인 공작님을 만난 적이 있는 거야?" 멜리사의 질문에 멜리언이 고개를 끄덕였다. "응. 저번에 트레이아 남작가의 무도회에 갔을 때 만나본 적이 있어. 당시에 칼스테인 공작님이라는것을 모르고 실수했었고, 그뒤 또 다른 일로 인해서 내가 크게 혼난 적이 있었지." "그렇다면 저번에도 정체를 드러내지 않아 사람들이 실수한 모습을 보고도 이번 역시 그렇게했단 말이지....." 말끝을 흐리는 멜리사의 눈이 가늘어지며 서연을 뚥어질 듯 노려보기 시작했다. 이번뿐만 아니라저번에도 정체를 드러내지 않아서 사람들이 실수했었다는 말에 멜리사의 기분은 불쾌함으로 변했다. 멜리사뿐만 아니라 미리 칼스테인 공작이라는 것을 알았다면 실수하지 않았을 것이라 안타까워하고있던 카미엔 역시 기분이 나빠졌다. 갑자기 사람들의 분위기가 변하자 멜리언이 약간 당황해하기 시작했다. "응? 다들 왜 그러는 겁니까?" 어리둥절해하는 멜리언을 쳐다보지 않고 서연을 쏘아보면서 카미엔이 입을 열었다. "우리도 그랬어." "네?" 카미엔의 말에 멜리언이 이해할 수 없어 되물었다. "우리도 이곳까지 오면서 칼스테인 공작님이라는 것을 모르고 실수를 했지." 카미엔의 건조한 음성에 멜리언이 고개를 끄덕였다. "아 그랬군요 그거참, 신기하군요. 어떻게 칼스테인 공작님과...." 멜리언은 카미엔과 멜리사의 심상치 않은 분위기에 하던 말을 끝마칠 수 없었다. "정말 불쾌하." 멜리사는 낮게 깔린 목소리로 싸늘하게 말하고는 앞으로 걸어갔고, 그 뒤를 카미엔과 카미르가 따라갔다. 멜리언과 네이트, 그리고 프로켄은 앞서 걸어가는 세 여자들의 뒷모습을 우두커니 서서 쳐다보았다. 특히 멜리언은 자신의 친누나인 멜리사의 뒷모습을 걱정스러운 눈으로 바라보았다. 평소 감정표현을하지 않던 멜리사라 조금 전처럼 싸늘할 목소리로 말할 때는 앞뒤 안가리고 크게 일을 벌일 때였다. 그리고 카미엔 역시 평상시 마음에 들지 않는 것은 참지 않는 성격으로 유명한 여자였다. 이런 두명의 성격을 누가 말린다고 될 일이 아니었기에 멜리언은 고개를 저었다. "이번에는 마음대로 안 될 텐데..." 멜리언은 트레리아 남작가에서 일어났던 일을 생각하고는 중얼거리며 황급히멜리사의 뒤를 쫓았다. Why?"이야기 중에 실례합니다." 한참 나이에 어울리지 않게 서연에게 떠들어대던 그루실트 공작과 레스피노 공작은 고개를돌려 말을 건넨 사람을 쳐다보았다. 그곳에 세명의 아름다운 여자들을 발견한 그루실트 공작과 레스피노 공작은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. "아니, 너희들 언제 돌아온 게냐?" "허어, 어떻게 말도 없이 온 거냐?" 그루실트 공장과 레스피노 공작은 반가움에 어쩔 줄 몰라 하며 호들갑을 떨었다. 그동안 떨어져 있던 자신의 딸들이 이렇게 갑자기 나타날 줄은 상상도 못했기 때문에 그 반가움은 더욱 컸다. 그런 그들에게 세 명의 여자들도 다소곳이 고개를 숙였다. "걱정해 주신 덕분에 무사히 수행을 마치고 다녀올 수 있었습니다." 그루실트 공작과 레스피노 고작은 1년 만에 돌아온 딸들의 모습을 보며 대견하다는 표정을 지었다. "아버님. 그동안 건강하셨지요?" 카미르가 레스피노 공작에게 달려가 한쪽 팔에 매달리며 응석을 피웠고 그 모습을 본 사람들은저마다 미소를 지었다. "헛헛. 카미르 넌 1년이 지났지만 변한 게 없구나. 그러게 이 아버지 밑에서 마법이나 배울 것이지 왜 검을배운다고 고집을 피우는지....." 레스피노 공작의 말은 꾸짖는 듯했지만 깉은 애정이 느껴졌다. 은근슬쩍 검술은 배우라고 부추기고 1년 동안 사랑하는 딸들을 못보게 만든 자신의 친구에게좋지 못한 시선을 주었다. 그루실트 공작은 은근슬쩍 레스피노 공작의 시선을 피하며 멜리사에게 입을 열었다. "험험. 멜리사, 1년 수행 동안 무언가 얻은 것이 있었느냐?" "에. 아버님." 멜리사의 시원한 대답에 그루실트 공작은 고개를 끄덕였다. "다행이구나. 카미엔 너는 어떠냐?" "저 역시 많은 것을 느끼고 돌아왔습니다." "정말 잘됐구나. 둘다 1년 동안 얻어온 것들을 결코 잊지 말도록 해라." "알겠습니다" 그루실트 공작의 충고에 멜리사와 카미엔은 동시에 대답했다. "아. 마침 잘됐군. 칼스테인공작 이들이 바로 우리가 말했던 딸들이오." "그리고 보니 우연이지만 동시에 보게 되었군." 레스피노 공작은 한쪽에 서 있던 서연에게 조금 전까지 먼저 만나보라고 공방을 펼쳤던 원인인딸들을 가리켰다. "모두 인사들 하거라. 이분은 너희들이 그렇게 동경해하던 리안 칼스테인 공작님의 뒤를 이으신분이시다." "멜리사 그루실트입니다." "카미엔 레스피노입니다." "카미르 레스피노입니다." 세명의 여자들이 한 번씩 돌아가며 인사하자 서연은 미소 지어주며 살짝 고개를 숙였다. "서연 칼스테인입니다." 서로 인사를 끝내자 그루실트 공작이 서연의 어깨를 두드리며 입에는 묘한 곡선을 만들었다. "자자, 칼스테인공작. 어떤가, 우리 딸들이? 이야기했던 대로 상당한 미인이지?" "음음, 우리가 말하기는 사실 그렇지만 어디에 내놓아도 가장 아름답다고 말을 듣고 있지. 헛헛" 두 공작이 팔불출이 되어 딸 자랑을 시작하자 다시 한 번 소란스럽기 시작했다. 