"서연은 읽고 있는 이트 산맥에 대한 자료를 한쪽에 쌓아두고 방안에 들어온 베르반과다렌을 쳐다보았다." "웃으며 바라보고 있는 서연에게 베르반과 다렌은 고개를 숙였다." "웃으며 바라보고 있는 서연에게 베르반과 다렌은 고개를 숙였다."공작님. "웃으며 바라보고 있는 서연에게 베르반과 다렌은 고개를 숙였다."공작님. 정말 감사합니다. "고개를 숙이는 두 사람의 모습은 영지를 얼마나 많이 걱정해 왔는지 알수 있을 만큼 진심이묻어 있었다." "고개를 숙이는 두 사람의 모습은 영지를 얼마나 많이 걱정해 왔는지 알수 있을 만큼 진심이묻어 있었다."특별히 감사 받을 일을 한 것이 아닙니다. 영지에 관한 것들은 기존과 별다름 없이 유지를하는 것뿐이고 두분에 관한 것은 영주로써 당연한 포상을 한 것입니다. 마침 잘 왔습니다. 일단 두분이 영지가 없기 때문에 그 문제에 대한 것은 같이 상의를 하도록 하지요. "서연의 말에 황급히 베르반과 다렌이 나섰다." "서연의 말에 황급히 베르반과 다렌이 나섰다."아닙니다. 공작님. 공작님. 영지라니요. 공작님. 영지라니요.. 공작님. 영지라니요... 필요 없습니다. "" ""저 역시 그렇습니다. 지금 영지에 대한 처사와 작위를 내려주신 것만으로도 제게는과분합니다. "서연은 고개를 저었다." "서연은 고개를 저었다."그럴 수는 없지요. 칼스테인 공작으로서 처음으로 작위를 하사하는데 아무것도 없으면 제체면이 서질 않습니다. 하지만 다행이군요. 아직 칼스테인 영지에 관해서 정보가 아직 많이부족하기 때문에 어느 곳이 적당한지 몰랐는데 제가 조금 더 알아본 뒤에 영지를 내리도록하겠습니다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......"서연의 공작으로서 체면이 서질 않는다는 말에 두사람은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.사실 작위를 내린 귀족이 아무런 힘과 재산이 없다면 나중에 다른 귀족들이 업신여길 수가있었다." ""......"서연의 공작으로서 체면이 서질 않는다는 말에 두사람은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.사실 작위를 내린 귀족이 아무런 힘과 재산이 없다면 나중에 다른 귀족들이 업신여길 수가있었다."베르반경은 처음부터 귀족이었으니 상관없지만 자치단장님은 이제 성을 만들어야 겠군요. 