"흠흠...그러니깐 공작님께서 그렇게 말씀을 하시면 저희는 저희들이 공작님께 한 실수들에대해 신경이 쓰일 수밖에 없는 것 아니겠습니다." "그러니깐 신경 쓰지 마십시오." ",,,,,," 또다시 잠시간의 침묵. 그래도 카미엔은 질 수 없다는 듯 힘내서 입을 열었다. "저, 제말은 그게 아니라 아무리 그래도 저희들 입장에서는 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수가 없다는 말입니다." "신경 안 써도 됩니다." "........." 결과는 마찬가지였다. 나름대로 예의를 지켜가며 대화를 이끌어 나가면서 칼스테인 공작에게 정레를 밝히지 않고 자신들의실수를 지켜본 것에 대해 따지듯 물으려 했지만 이래서는 전혀 대화가 이루어질 수 없었다. 특히 카미엔의 성격상 더 이상 의도했던 대로 이야기를 이끌기란 무리였다. 말을 돌려가며이야기하기란 무리라는 것을 생각하고는 그냥 직설적으로 묻기로 결정했다. "칼스테인 공작님. 궁금한 것이 있어서 그런데 질문해도 되겠습니까?" 카인엔의 말에 서연이 미소를 지었다. "무엇인지는 모르겠지만 제가 대답할 수 있는 것이라면 성의껏 답해 드리겠습니다." 서연의 대답에 카미엔이 고개를 공손하게 숙였다. "감사합니다. 제가 궁금하게 생각한 것은 왜 저희들에게 칼스테인공작님의 신분을 밝히지 않으셨나 하는 것입니다." 카미엔의 물음에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 금방 다시 입을 열었다. "일단 멜리사님의 질문에 답을 하자면 궅이 말하고 싶지 않았기 때문입니다." "굳이 말하고 싶지 않았기 떄문이란 말입니까?" 다시 되묻는 카미엔의 억양은 처음의 공손했던 것과는 달리 날카로움이 묻어났다. 사람들은 이러한 카미엔의 행동에 어리둥절해할 수밖에 없었다. 그루실트 공작과 레스피노 공작은 무언가 일이 있었다는 것만을 짐작하고 젊은 남녀가 말싸움하는것을좋을 때라는 듯 흥미롭게 지켜보기 시작했다. "저희들은 처음에 평민이라고 생각했던 사람이 갑자기 칼스테인공작님이라는 사실을 알고서 얼마나당황했을 줄 아십니까? 당연히 평민이라고 생각했으니 저희들이 한 행동이나 말 중에 칼스테인 공작님에게실수한 것이 있는건 당연한 일이지요." 카미엔의 말에 서연은 담담한 미소를 지어주었다. "신경쓰지 않아도 된다는 것을 자꾸 이야기하려 하는 걸 보니 무언가 하고 싶은 말이 따로 있는것 같군요." 하고 싶은 말을 하라는 서연의 말에 카미엔의 얼굴이 살짝 찌푸려지며 입을 열었다. "그렇습니다, 칼스테인 공작님이 저희들의 실수는 어쩔 수 없는 것이라 말씀을 하시고이해해 주시니 그것에 대한 이야기는 하지 않도록 하겠습니다. 하지만 칼스테인 공작님이 신분을밝히지 않아 저희들이 공작님께 실수하는 모습을 지켜보았다는데에서는 기분이 좋을리 없습니다." 멜리사도 한 걸음 나와 고개를 숙이며 인사했다. "저 역시 한마니 돌리겠습니다.칼스테인 공작님은 트레이아 남작가에서도 처음에는 신분을 밝히지않으셨다고 들었습니다. 그러다 나중에 칼스테인 공작님이라는 것을 밝혔을 때 그 혼란스러움은이루 말할 수 없었을 것입니다. 또 당시에 칼스테인 공작님인지 모르고 실수를 한 귀족들은당황한 것을 넘어 커다란 충격을 받았을 것입니다. 그런 혼란스러움을 경험하시고도 불구하고또 다시 신분을 밝히지 않으신 이유가 무엇입니다? 한걸음 물러나 아무것도 모르는 사람들의 실수를지켜보며 나중에 정체를 밝혔을 때의 당황스러워하는 상황을 즐기시는 것은 아닙니까?" 멜리사의 언성이 점점 올라갔고 그녀의 말속에는 불쾌감이 노골적으로 드러나 있었다. 두 공작은 멜리사의 말에 젊은 칼스테인 공작이 어떻게 대처를 할지 흥미진진하게 보고 있었고,다른 사람들은 약간 불안한 얼굴로 상황을 지켜보고 있었다. 그녀들이 말하고 있는 와중에도 서연은 여유있게 글라스에 담긴 와인을 음미하듯 맛보고 있었다. 이러한 서연의 행동에 멜리사의 얼굴은 더욱 찌푸려졌다. 약간 떨어져 이 사태를 보고 있는 멜리언은 착잡한 표정을 지었다. 분명 자신이 알고 있는 칼스테인 공작이라면이 두 여자들은 최소 함께 움직일 때는 적대감을 가지고 있을 리가 없었다. 그동안 자신들이 우위에 있다는 생각을 은연 중에 가지고 있다가 그것이 모두 뒤바뀌자 그동안자신들이 저지른 실수와 귀족임을 으시대던 무언의 행동들이 생각나 부끄러울 수밖에 없었을 것이다. 더군다나 자신의 아버지인 그루실트 공작과 레스피노 공작의 평소 행실을 보았을 때이들의 푼수 같은 사랑과 권력으로 두 여자의 자존심은 올라갈대로 올라가 있었다. 그런데 그 자존심이 말도 안되는 이유로 상처받는 것이었다. 트레이아 남작가에서 비슷한 행동을 했던멜리언으로선 이들의 행동이 아주 잏 못하는 것은 아니었다. 말을 마치고 멜리사가 서연을 쏘아보자 서연은 들고 있던 잔을 한쪽에 내버려 두었다. "무언가 오해가 있는 듯하군요 설마 그러한 상황을 제가 즐기기 위해서 일부러 그랬겠습니까?" 편안한 미소를 보이며 말을 하는 서연의 모습에서 멜리사는 오히려하낼 일도 아닌데 화를 내고 있다는지적을 받는 듯 수치심을 느꼈다. "그렇다면 매번 그렇게 행동하신 이유가 무엇입니까? 마치 칼스테인 공작님게 실수한 사람들이후회하고 죄송함에 고개 숙이는 것을 즐기는 듯합니다." 서연은 자신을 쏘아보고 있는 멜리사와 카미엔을 조용히 응시했다. 그리고 작은 한숨과 함께 고개를 저었다. "멜리언과 멜리사 양은 하는 행동까지 남매라는 것을 알겠군요." 작게 중얼거리는 서연에게 멜리사의 눈꼬리가 올라갔다. "그게 어떤 의미인지 모르...아....." "아...이런...." 멜리사는 서연의 바뀐 분위기와 기도에 말을 이을 수가 없었다. 상황을 지켜보고 있던 사람들 역시몸으로 느껴지는 강한 기운에 깜짝 놀랐다. 특히 옆에서 재미있다는 듯 싱글거리며 보고 있던 두 공작의 눈이 부릅떠졌다. 이것은 분명 자신들이 처음 서연의 등장할 때 저절로 고개가 숙여졌던 위엄과는 비교될 만큼의엄청나게 무거운 압박감이 온몸에 느껴지고 있었던 것이다. "기분이 좋지는 않군요." 작은 소리로 말한 서연은 매력적으로 웃고는 있었지만 몸에서 흘러 나오는 기운은 쉽게 생각할것이 아니었다. 