뭐 이야기 하기 곤란하다면 말하지않아도 되네. 용병간의 규칙 중 하나가 상대에 대해 많은 것을 묻지 않는 것이지만 단순한내 호기심에 묻는 거니 편하게 생각하게. "" ""할아버님과 관계된 일을 처리하러 칼스테인 영지로 가고 있습니다. "서연은 맨트의 말에 처음 만난 사람에게 자세히 설명을 하고 싶지 않아 간단하게 이야기했다. 맨트는 그런 서연의 대답에 더 이상은 묻지 않고 살짝 고개를 끄덕였다." "" ""의뢰? 아… 우리가 용병이니 칼스테인 영지에 의뢰 때문에 간다고 생각 했었군. ""의뢰? 아… 우리가 용병이니 칼스테인 영지에 의뢰 때문에 간다고 생각 했었군."서연의 말에 맨트가 피식 웃으며 대답했고 주변에 있는 라인과 커크 둘다 살짝 웃음을지었다. 라인이 서연을 보며 입을 열었다." ""의뢰? 아… 우리가 용병이니 칼스테인 영지에 의뢰 때문에 간다고 생각 했었군."서연의 말에 맨트가 피식 웃으며 대답했고 주변에 있는 라인과 커크 둘다 살짝 웃음을지었다. 라인이 서연을 보며 입을 열었다."우리가 처음에 용병이라고 소개를 했지만 사실은 용병이 아니야. ""의뢰? 아… 우리가 용병이니 칼스테인 영지에 의뢰 때문에 간다고 생각 했었군."서연의 말에 맨트가 피식 웃으며 대답했고 주변에 있는 라인과 커크 둘다 살짝 웃음을지었다. 라인이 서연을 보며 입을 열었다."우리가 처음에 용병이라고 소개를 했지만 사실은 용병이 아니야. 몇 일전에 용병일을그만두었거든. 지금은 칼스테인 영지에서 정착하기 위해 가는 길이지. "서연이 영문을 조금더 설명을 필요로 하는 표정을 짓자 맨트가 말을 이었다." "서연이 영문을 조금더 설명을 필요로 하는 표정을 짓자 맨트가 말을 이었다."내 나이는 34이고 저기 있는 라인과 커크는 32이지. 용병치고는 나이가 적당하면 했지결코 나이가 많은 것은 아닐세. 용병치고는 나이가 적당하면 했지결코 나이가 많은 것은 아닐세. 하지만 우리는 20살도 되기 전에 우연히 만나 용병일을같이 해오며 친 형제보다 더 소중하게 생각하는 동료가 되었네. 꽤 오랫동안 용병일을해오면서 나름대로 이름도 알려졌고 제법 돈도 벌었지. 