설명하기가 참 힘들구나. 아마 연이 너도 나이를 먹으면무슨 말인지 이해하게 될게다. "' "'결국 하나로 통한다?'칼베리안은 갑자기 변화되는 주변의 기운을 느끼기 시작했다. "'결국 하나로 통한다?'칼베리안은 갑자기 변화되는 주변의 기운을 느끼기 시작했다. 서연은 가장 불순물이 없는순수한 존재이기 때문에 아마도 중급이나 상급의 정령기운을 느껴 소환 할 것이라고생각했다. "'결국 하나로 통한다?'칼베리안은 갑자기 변화되는 주변의 기운을 느끼기 시작했다. 서연은 가장 불순물이 없는순수한 존재이기 때문에 아마도 중급이나 상급의 정령기운을 느껴 소환 할 것이라고생각했다. 서연이 정령을 느끼기 위해 노력한지 30일째 되는날 갑자기 무언가 변화가일어나기 시작했다. 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군. 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다." 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이. 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이.. 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이... 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이.... 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이..... 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이...... 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이......"칼베리안은 점점 커치는 힘의 파동에 당황했다. 처음은 중급인 줄 알고 있었던 기운이상급이상이 되어 버리자 정령왕이 소환된다는 사실에 정신을 못차렸다. 칼베리안과 서연이있는 공간이 커다란 힘의 소용돌이에 의해 흔들리기 시작했고 그 흔들림은 레어 전체에까지 미치고 있었다. 칼베리안이 정령왕이라는 존재보다 강하면 강했지 약한 것은아니었다. 칼베리안 역시 어느 정도의 힘을 개방하면 그 힘에 의해 공간이 흔들릴 정도였고힘을 조절하지 않은 상태에서의 정령왕이 이렇게 공간을 흔드는 것은 당연했다.커다란 힘의 소용돌이 속에서 칼베리안은 조용히 힘을 개방해 서연과 자신을 보호하기시작했다." 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이......"칼베리안은 점점 커치는 힘의 파동에 당황했다. 처음은 중급인 줄 알고 있었던 기운이상급이상이 되어 버리자 정령왕이 소환된다는 사실에 정신을 못차렸다. 칼베리안과 서연이있는 공간이 커다란 힘의 소용돌이에 의해 흔들리기 시작했고 그 흔들림은 레어 전체에까지 미치고 있었다. 칼베리안이 정령왕이라는 존재보다 강하면 강했지 약한 것은아니었다. 칼베리안 역시 어느 정도의 힘을 개방하면 그 힘에 의해 공간이 흔들릴 정도였고힘을 조절하지 않은 상태에서의 정령왕이 이렇게 공간을 흔드는 것은 당연했다.커다란 힘의 소용돌이 속에서 칼베리안은 조용히 힘을 개방해 서연과 자신을 보호하기시작했다."이런…… 한번도 강제 소환 당한 적이 없는 정령왕이?"서연에대한 놀라움을 감추지 못한 칼베리안은 이러한 상황이 일어나게 된 원인에 대해여러가지 생각을 했다. 하지만 그 생각은 얼마 가지 못했다." 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이......"칼베리안은 점점 커치는 힘의 파동에 당황했다. 처음은 중급인 줄 알고 있었던 기운이상급이상이 되어 버리자 정령왕이 소환된다는 사실에 정신을 못차렸다. 칼베리안과 서연이있는 공간이 커다란 힘의 소용돌이에 의해 흔들리기 시작했고 그 흔들림은 레어 전체에까지 미치고 있었다. 칼베리안이 정령왕이라는 존재보다 강하면 강했지 약한 것은아니었다. 칼베리안 역시 어느 정도의 힘을 개방하면 그 힘에 의해 공간이 흔들릴 정도였고힘을 조절하지 않은 상태에서의 정령왕이 이렇게 공간을 흔드는 것은 당연했다.커다란 힘의 소용돌이 속에서 칼베리안은 조용히 힘을 개방해 서연과 자신을 보호하기시작했다."이런…… 한번도 강제 소환 당한 적이 없는 정령왕이?"서연에대한 놀라움을 감추지 못한 칼베리안은 이러한 상황이 일어나게 된 원인에 대해여러가지 생각을 했다. 하지만 그 생각은 얼마 가지 못했다."이……. 