서연은 검은색의 정장에 횐색의 와이셔츠를 갖춰입고 있었다. 하지만 딱딱해 보이는 보통의 정장과는 달리서연의 것은 어깨 선과 몸매의 윤곽이 드러나 보이게 만들어져 있었고, 윗 단추 몆개가 풀어져 있는 횐색와이셔츠의 깃이 재킷 깃의 위로 깔끔하게 나와 있었다. 또 촉촉하게 젖어 보이는 서연의 머리카락과 목에 감겨있는 검은색 띠에 걸려있는 동전같이 동그런 붉은 보석이 눈에 띄었다. 그 누가 보아도 꿈을 꾸는 듯 황홀할 정도로 멋진 외모는 사교계에서 이름을 높였던 리안 칼스테인 공작의 후손답다는 생각이 도란의 마음속에 생겼다. 오랫동안 왕실 무도회에 참여하는 귀족들의 입장을 관리했던 도란답게 재빨리 정신을 차리고를 고개를 숙였다. "제게 공작님의 입장을 알릴 수 있는 영광을 준 것에 대해 감사드립니다." "제게 공작님의 입장을 알릴 수 있는 영광을 준 것에 대해 감사드립니다."서연이 고개를 끄덕이자 도란은 기분좋게 미소 지었다. 이들과 다르게 서연의 모습에 넋을 잃고 있던 사람들은 도란의 말에 눈이 부릅떠졌다. "에? 그, 그게 무슨............" "에? 그, 그게 무슨............"네이트는 잘못 들었나 하는 생각에 자신의 귀를 의심하며 말을 더듬었다. "도란 남작님?" "도란 남작님?"카미엔 역시 도란에게 되물었다. 하지만 그런 그들의 시선은 무시한 채 도란은 간단하게 자신의 복장을 살핀 후 자세를 잡았다. 양발을 붙이고허리를 편 채 시선과 고개를 정면으로 향했다. "칼스테인 공작님께서 입장하십니다!!" "칼스테인 공작님께서 입장하십니다!!"도란의 힘있는 외침은 무도회가 열리고 있는 로비안에 울려 퍼져 사람들의 귀에 똑똑히 들렸다. 감미로운 음악에 맞추어 춤을 추던 남녀들과 마음이 맞는 사람들끼리 모여서 정세를 이야기하던 사람들도,음악을 연주하던 사람들까지 모두 하던 일을 멈추었다. 심지어 의자에 앉아 무도회를 지켜보고 있던 이스반국왕까지 로비의 입구를 쳐다보았다. 이미 칼스테인 공작이 무도회에 나타나는 소식을 며칠 전부터 접했던 귀족들은 기대감에 로비의 입구를 쳐다보았지만서연 바로 앞에 있는 사람들은 너무 놀라 딱딱하게 얼굴이 굳어진 채 고개를 저었다. 