전에 자네와 내가 만났던 창조신을 생각해 보게. )서연은 칼베리안의 말을 이해할 수 있었다. )서연은 칼베리안의 말을 이해할 수 있었다.“신들은 다른 존재들보다 가장 완벽에 가까울 뿐이군요." )서연은 칼베리안의 말을 이해할 수 있었다.“신들은 다른 존재들보다 가장 완벽에 가까울 뿐이군요."칼베리안은 고개를 끄덕였다(그렇지. 물론 다른 존재들과 비교할 수 없을 만큼 완벽하지만, 정확하게 말하면 완벽은 아니지. 그렇기 때문에 쥬레아님께서도 어느 순간 불안감을 가지시게 된 거네. 차원을 관장하는 신의 입장에서는 아주 작은 불안감이라도 있어선 안 되네. 신의 불안해하는 마음에 반응해 차원이 위험에 처하기 때문이지. )“쥬레아님께서 왜 불안해하시게 된 겁니까?” )“쥬레아님께서 왜 불안해하시게 된 겁니까?”서연의 질문에 칼베리안은 곧장 대답하지 않았다. )“쥬레아님께서 왜 불안해하시게 된 겁니까?”서연의 질문에 칼베리안은 곧장 대답하지 않았다.(그것은. )“쥬레아님께서 왜 불안해하시게 된 겁니까?”서연의 질문에 칼베리안은 곧장 대답하지 않았다.(그것은.. )“쥬레아님께서 왜 불안해하시게 된 겁니까?”서연의 질문에 칼베리안은 곧장 대답하지 않았다.(그것은... )“쥬레아님께서 왜 불안해하시게 된 겁니까?”서연의 질문에 칼베리안은 곧장 대답하지 않았다.(그것은... 나 때문이네. )서연의 머리 속에 떠오르는 것이 있었다. )서연의 머리 속에 떠오르는 것이 있었다.“혹시......” )서연의 머리 속에 떠오르는 것이 있었다.“혹시......”칼베리안은 고개를 끄덕였다. )서연의 머리 속에 떠오르는 것이 있었다.“혹시......”칼베리안은 고개를 끄덕였다.(자네가 생각하는 것이 맞네. )칼베리안의 말에 서연은 놀라는 표정을 지었다. )칼베리안의 말에 서연은 놀라는 표정을 지었다.“칼베리안님이 쥬레아님에게 잘못된 방법으로 멋지게 보였던 겁니까? 지나치게 자극적이었던가 혹은 쥬레아님에게 맞지 않는 방법으로......” )칼베리안의 말에 서연은 놀라는 표정을 지었다.“칼베리안님이 쥬레아님에게 잘못된 방법으로 멋지게 보였던 겁니까? 지나치게 자극적이었던가 혹은 쥬레아님에게 맞지 않는 방법으로......”(틀려~!)칼베리안이 황급히 서연의 말을 끊었다. )칼베리안의 말에 서연은 놀라는 표정을 지었다.“칼베리안님이 쥬레아님에게 잘못된 방법으로 멋지게 보였던 겁니까? 지나치게 자극적이었던가 혹은 쥬레아님에게 맞지 않는 방법으로......”(틀려~!)칼베리안이 황급히 서연의 말을 끊었다.(흠흠. )칼베리안의 말에 서연은 놀라는 표정을 지었다.“칼베리안님이 쥬레아님에게 잘못된 방법으로 멋지게 보였던 겁니까? 지나치게 자극적이었던가 혹은 쥬레아님에게 맞지 않는 방법으로......”(틀려~!)칼베리안이 황급히 서연의 말을 끊었다.(흠흠.. )칼베리안의 말에 서연은 놀라는 표정을 지었다.“칼베리안님이 쥬레아님에게 잘못된 방법으로 멋지게 보였던 겁니까? 지나치게 자극적이었던가 혹은 쥬레아님에게 맞지 않는 방법으로......”(틀려~!)칼베리안이 황급히 서연의 말을 끊었다.(흠흠... )칼베리안의 말에 서연은 놀라는 표정을 지었다.“칼베리안님이 쥬레아님에게 잘못된 방법으로 멋지게 보였던 겁니까? 지나치게 자극적이었던가 혹은 쥬레아님에게 맞지 않는 방법으로......”(틀려~!)칼베리안이 황급히 서연의 말을 끊었다.(흠흠... 그런 것이 아니네. 