나는 이들을 이끌고 있는 위치에 있고 또그만큼 살아오면서 많은 경험을 해왔지. 그런 내게 이런 알수 없는 기분이 들게 하는 네가평범한 인간일 리가 없다. 누라타의 말에 네이트는 앞뒤에 서 있는 웨어울프들을 신경질 적으로 공격을 했다. 또건방진 평민 녀석이 중심이 되는 것이 마음에 들지 않았다. 실버족이 뭐 그리 대수라고. 실버족이 뭐 그리 대수라고.. 실버족이 뭐 그리 대수라고... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만. 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만.. 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만.... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만..... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만...... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만......킥킥킥~ 뭐 기록에 보면 대단하게 나와 있긴 하지. 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만......킥킥킥~ 뭐 기록에 보면 대단하게 나와 있긴 하지.. 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만......킥킥킥~ 뭐 기록에 보면 대단하게 나와 있긴 하지... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만......킥킥킥~ 뭐 기록에 보면 대단하게 나와 있긴 하지.... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만......킥킥킥~ 뭐 기록에 보면 대단하게 나와 있긴 하지..... 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만......킥킥킥~ 뭐 기록에 보면 대단하게 나와 있긴 하지...... 프로켄이 이죽거리며 맞장구를 쳤다. 이들의 말에 누라타는 두사람을 보며 날카로운 이를 드러냈다. 인간. 인간. 이제 성인식을 지난 아이들을 상대하면서 건방떨지 마라. 그의 옆에 조용히 서있는 후리타의 표정은 변화가 없었지만 지금까지 없었던 살기가피어올랐다. 일행을 공격하고 있는 웨어울프들에게서도 살기가 점점 짖어졌다. 