그녀는 밝은 파티장의불빛이 살짝 비추고 있는 크고 화려한 테라스에 나와 홀로 서있었다. 너무나 번잡한 것을싫어 하는 그녀는 다른 남자들의 부담스러운 호의에 잠시 벗어 나기 위해 테라스로 몸을피한 것이었다. "아… 이런. 벌써 누군가 있었군요." "아… 이런. 벌써 누군가 있었군요."갑자기 등뒤에서 들려온 목소리에 깜짝 놀라며 시선을 돌렸다. 그녀는 자신에게 계속해서치근거리는 남자 중 하나라 생각하며 상대를 바라 보았다. 하지만 그녀는 상대의 외모에깜짝 놀랐다. 동시에 상대의 태도에 실망스러운 기분이 들었다. "야경이 정말 아름답군요." 온사람에 대한 예의를 지키려는 듯한 말투였다. "아. 한잔 하시겠습니까?" "아. 한잔 하시겠습니까?"여인은 조용히 내미는 술잔을 받으려 손을 뻗었다. 그리고 상대를 조심스럽게 자세히 살펴보았다. 그 남자의 등 뒤로는 파티장에서 흘러 나오는 아름다운 조명들이 반짝 거렸고 그남자의 얼굴은 너무나 눈부셨다. 그녀의 얼굴 전체가 붉게 물들었다. 처음 보는 얼굴이었고또 이렇게 매력적으로 생긴 남자가 있었나 하는 생각이 들었다. 술잔을 받으러 손을 뻗은것 이었지만 정지된 사고로 원래의 목적을 잊고서 손만 내밀고 있는 자세로 있었다. "좋아. 거기까지." "좋아. 거기까지."갑자기 들려온 칼베리안의 말에 모든 것이 정지 되었다. 아름다운 음악이 들리며시끌거리던 파티장은 어느새 조용한 침묵이 있었고 모든 사람들이 정지 되어 있었다. 마치시간이 멈춘듯 모든 것들이 멈추어 있었다. "어떻습니까?" "어떻습니까?"서연은 자신의 손에 들린 술잔에 입을 대며 말을 했다. "내생각에는 아무래도 라이트 마법의 강도를 약간 더 밝게 하는 것이 나을 것 같네.아무래도 파티 분위기고 어느 정도 술이 들어간 상태이니 그 정도는 괜찮을 것 같네." "내생각에는 아무래도 라이트 마법의 강도를 약간 더 밝게 하는 것이 나을 것 같네.아무래도 파티 분위기고 어느 정도 술이 들어간 상태이니 그 정도는 괜찮을 것 같네.""그렇군요. 아 그리고 상대의 직선거리의 정면에 서는 것 보다 상대와 약 30도 정도의각도를 유지하는 것이 바람직 할 것 같습니다." "내생각에는 아무래도 라이트 마법의 강도를 약간 더 밝게 하는 것이 나을 것 같네.아무래도 파티 분위기고 어느 정도 술이 들어간 상태이니 그 정도는 괜찮을 것 같네.""그렇군요. 아 그리고 상대의 직선거리의 정면에 서는 것 보다 상대와 약 30도 정도의각도를 유지하는 것이 바람직 할 것 같습니다."서연은 앞에 시간이 멈춘 듯 서있는 칼베리안이 이미지 마법으로 만든 여인과 자신이위치해 있는 각을 재면서 자리를 잡으며 이야기 했다. 