"서연이 의지력을 사용해 마나를 움직인 것을 모르는 포비르는 멍하니 작게 중얼 거렸다.인장의 모양이 어느 정도 갖추어지자 다른 사람들 역시 그것이 무엇인지 알게 되었다.서연을 중심으로 점점 그 형상을 모두 갖추어 가는 인장을 사람들은 몽롱한 시선으로바라보고 있었다. 서연은 입에 생겨 있던 미소를 지우며 란세스트를 바라보았다." "서연이 의지력을 사용해 마나를 움직인 것을 모르는 포비르는 멍하니 작게 중얼 거렸다.인장의 모양이 어느 정도 갖추어지자 다른 사람들 역시 그것이 무엇인지 알게 되었다.서연을 중심으로 점점 그 형상을 모두 갖추어 가는 인장을 사람들은 몽롱한 시선으로바라보고 있었다. 서연은 입에 생겨 있던 미소를 지우며 란세스트를 바라보았다."나는 서연 칼스테인. "서연의 목소리는 낮게 깔리고 크지 않은 소리였지만 로비 구석구석 울려 퍼져 지켜보고있는 모든 사람들의 귀에 똑똑히 들렸다.베르반이 무릎을 꿇고 고개를 숙이자 옆의 4명 역시 베르반과 같은 행동을 했다. 베르반과훈터와는 달리 세명의 용병들은 그런 행동을 하려하지 않았지만 서연에게서 흘러나오는위압감과 카리스마에 자신들도 모르게 그러한 행동을 했다.서연의 시선을 똑바로 받고 있는 란세스트는 당황하기 시작했다. 갑자기 변해버린 서연의숨 막힐 듯한 기도에 아무 말도 못하고 얼굴을 굳혔다. 처음 편안하고 부드러운 분위기에서인장과 함께 신분을 밝힌 서연은 조금 전과는 너무 다르게 그 어떤 사람보다도 위엄과기품이 느껴졌다.서연은 얼굴을 굳히고 아무 말도 못하는 란세스트를 바라보며 입을 열었다." "서연의 목소리는 낮게 깔리고 크지 않은 소리였지만 로비 구석구석 울려 퍼져 지켜보고있는 모든 사람들의 귀에 똑똑히 들렸다.베르반이 무릎을 꿇고 고개를 숙이자 옆의 4명 역시 베르반과 같은 행동을 했다. 베르반과훈터와는 달리 세명의 용병들은 그런 행동을 하려하지 않았지만 서연에게서 흘러나오는위압감과 카리스마에 자신들도 모르게 그러한 행동을 했다.서연의 시선을 똑바로 받고 있는 란세스트는 당황하기 시작했다. 갑자기 변해버린 서연의숨 막힐 듯한 기도에 아무 말도 못하고 얼굴을 굳혔다. 처음 편안하고 부드러운 분위기에서인장과 함께 신분을 밝힌 서연은 조금 전과는 너무 다르게 그 어떤 사람보다도 위엄과기품이 느껴졌다.서연은 얼굴을 굳히고 아무 말도 못하는 란세스트를 바라보며 입을 열었다."나는 이곳 성과 영지의 주인이다. 