짙은 살기를 피어 올리며 공격하고 있던 웨어울프들도 이미살기가 없어져 있었다. 으음. 으음.. 으음... 으음... 대단하군요. 뛰어난 전투력에 뛰어난 지능, 그리고 문화까지. 뛰어난 전투력에 뛰어난 지능, 그리고 문화까지.. 뛰어난 전투력에 뛰어난 지능, 그리고 문화까지... 뛰어난 전투력에 뛰어난 지능, 그리고 문화까지.... 뛰어난 전투력에 뛰어난 지능, 그리고 문화까지..... 뛰어난 전투력에 뛰어난 지능, 그리고 문화까지...... 그렇지. 그렇지. 누라타는 기분좋게 연신 고개를 끄덕였다. 서연은 그런 누라타에게 심각한 표정으로 입을 열었다. 뭐?누라타는 선뜻 이해 못할 질문에 자신도 모르게 되물었다. 서연은 조금 더 심각하게 안색을 굳혔다. 으. 으.. 으... 으... 응?누라타는 날카로운 눈을 껌벅이며 서연을 쳐다보았다. 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데. 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데.. 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데.... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데..... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데...... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데....... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데........ 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데......... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데.......... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데........... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ . 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ .. 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ ... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ .... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ ..... 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ ...... 