"저 같은 것이 뭘 한 게 있다고......" 베르반이 민망하듯 머리를 긁적였다. 서연은 그런 베르반을 보며 미소 지었다. "그런데 영주님, 어디 가시는 길이셨습니까?" 베르반이 생각이 난 듯 물었지만 서연은 미소와 함께 그런 베르반을 바라보기만 할 뿐이었다. "......" 대답하지 않고 서연이 자신을 보며 미소만 짓고 있는 모습에 순간 고개를 갸우뚱했다. 하지만. . . 두근. 갑자기 베르반의 심장이 세차게 뛰기 시작했다. 베르반은 서연이 어딘지 모르게 평소와는 다르다는 것은 직잠적으로 눈치챘다. "영주... 님?" "......" 베르반이 이상한 느낌을 받으며 서연을 불렀지만 서연은 여전히 대답하지 않았다. 여전히 매력적인 미소만을 짓고 있을 뿐. 두근. . . 두근. . . . . . 베르반의 심장이 요동친다. 한동안 베르반을 바라보던 서연의 입이 열렸다. "베르반님." "예, 영주님......" 베르반은 왠지 모를 불안감에 목소리가 갈라져 나왔다. "잠시... 산책을 하고 오겠습니다." 순간 베르반의 눈이 흔들렸다. 자신의 조부에게서 들은 것이 생각났다. 선대 공작이었던 리안 칼스테인이 사라질 때 했던 말. 그것과 같았다. 자신의 조부는 리안 칼스테인이 산책을 하고 온다는 말을 끝으로 더 이상 리안 칼스테인을 볼 수 없었다고 했다. 서연이 지금 한 말은 그것과 같았다. 그냥 산책일지 모르지만 서연의 분위기에서 단순한 산책이 아님을 깨달았다. 그리고 얼마 전 서연이 자신의 생각대로 영지를 운영하라며 했던 말이 장난으로 했던 게 아니라 앞으로 영지를 자신있게 운영하라는 뜻이라는 것도 깨달았다. 베르반은 입술을 살며서 깨물었다. 가슴이 답답해져 눈물이 흘러내릴 것만 같았다. 가지 말라고 막고 싶었지만. . . 그럴 수 없다는 것을 알고 있었다. 베르반은 최대한 마음을 진정시키며 최대한 밝게 웃어주었다. 그리고 황급히 몸을 단정히 하기 시작했다. 이른 새벽에 제대로 잠도 자지 못하고 허겁지겁 나오다 보니 머리도 이리저리 뻗쳐 있고 옷도 구겨져 있다. 하지만 최대한 머리를 단정히 하고 손으로 옷의 구김을 급한대로 편다. "......" 서연은 말없이 그런 베르반을 기다려 주었다. 잠깐의 시간 동안 나름대로 몸을 단정히 한 베르반은 천천히 고개를 숙였다. "... 다녀오십시오." 그느 흘러나오지 않는 목소리를 쥐어짜듯 힘겹게 말했다. 서연은 그런 그에게 살짝 고개를 끄덕이고는 집무실을 나갔다. 끼익~ 탁. 베르반은 서연이 문을 닫고 나갔음에도 고개를 숙이고 있는 채였다. "영주님을 모시게 되어... 영광이었습니다." 베르반의 작은 목소리가 아무도 없는 집무실에 울려 퍼졌다. "하나!" "하!" 건물 밖으로 나온 서연의 귀에 멀리서 힘찬 기합 소리가 들리다. 방향은 성내 넓게 트인 훈련장, 자치단이 훈련할 수 있도록 마련된 공터다. "둘!" "하!" 서연은 기합 소리를 들으며 그곳으로 걸음을 옮겼다. 질서 정연하게 맞춰 선 수십 명의 자치단원들이 구령에 맞춰 힘찬 기합성을 터뜨리며 검을 내려치고 있다. 그리고 훈련장 앞 단상 위에는 다렌이 서서 그들을 내려다보고 있었다. 서연이 다가가자 자치단을 보고 있던 다렌도 서연을 발견했다. "영주님?" 다렌이 황급히 자세를 바꾸고는 훈련에 열중하고 있는 자치단을 부르려 했다. "괜찮습니다. 훈련을 방해하고 싶지는 않군요." "알겠습니다." 서연은 미소를 띤 채 다렌을 향해 걸어가면서 열심히 훈련 중인 자치단원들을 바라봤다. "자치단의 정규 훈련 시간은 좀 더 시간이 지나야 되는 것으로 알고 있습니다만." 서연의 말에 다렌이 어색하게 웃었다. "아~ 그렇습니다. 하지만 이번 전쟁 이후로 정규 훈련 시간보다 미리 모여 훈련을 시작하고 있습니다. 물론 강제적인 것이 아니라 원하는 녀석들만 이렇게 알아서들 모이는 것이지요. 이것도 새벽 시간에 너무 몰려서 조를 짜 돌아가면서 훈련을 하고 있습니다." 다렌의 설명에 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇군요." "자신들이 영지를 지키려는 데 도움은 줬으나 전쟁을 승리로 이끈 것은 영주님과 다른 몇몇 사람들 때문이라고 생각하고 있습니다. 그것이 맞는 말이기도 하구요." 다렌이 당시의 상황을 떠올리며 씁쓸한 미소를 지었다. 정작 영지와 영주를 지켜야 할 자신들이 반대로 영주에게 보호를 받았으니, 전쟁의 결과를 떠나서 자신들의 의무를 다하지 못한 기분이 들었던 것이다. "모두 보다 강해져 영지를 지키고 싶다는 마음이 목표로 작용해 이렇게 열심히 훈련을 하고 있습니다. 물론 저 역시 그렇고 말입니다. 제가 나이가 좀 있지만 세 명의 소드 마스터분만큼은 아니지 않습니까. 그래서 다시 시작해 보기로 했습니다. 하하하~" 그래도 마지막에는 다렌이 의욕에 불타는 말과 함께 웃었다. "여러 가지로 이번 전쟁에서 자치단이 많이 성장했습니다. 그리고......" 다렌은 자치단, 정확하게는 자치단 사이에서 돌아다니고  있는 세 명에게 시선을 던졌다. "특히 세 명은 정말 도움이 많이 됐습니다." 서연은 다렌의 시선을 따라 그 세 명을 바라봤다. 그 세 명은 바로 커크, 라인, 맨트였다. "어이! 너희들 똑바로 못해! 칼끝이 흔들리잖아!" "동작 봐라!" 커크와 라인이 성격처럼 불같이 화내며 앞에 있는 자치단원에게 외친다. 그 모습을 보고 있던 다렌이 피식 웃음을 흘린다. "오랜 용병 생활로 인한 경험은 절대 무시할 것이 못 되지요. 저 세명은 비록 나이가 많지는 않지만 용병계에서는 실력으로 제법 이름을 날렸던 만큼 저들의 경험은 기사였던 저보다 나을 정도니까요. 자치단은 몬스터와의 전투는 경험이 풍부하지만 사람을 상대로 하는 것은 경험이 부족했는데 저들의 경험과 실력이 이번 전투에 큰 도움이 되었습니다. 저 세 명이 온 후로는 몬스터들을 상대하는 전술 외에도 여러 가지 상황에 맞는 훈련을 해왔지요. 전쟁과 같은 인간과의 대규모 전투에 적합한 것을 말입니다." 서연은 다렌의 설명을 들으며 자치단원들을 봐주고 있는 세 명을 바라보고 있었다. 세 명을 바라보는 서연의 시선에 아련함이 느껴졌다. 칼베리안의 레어에서 나어ㅏ 칼스테인 영지를 찾아올 때 그들과 만났던 상황이 떠올랐기 때문이다. 이트 산맥 입구에서 만난 저들은 용병생활에서 은퇴하고 칼스테인 영지가 고향인 커크를 따라 함께 정착하기 위해 영지를 찾았었다. 