이런 카미엔을 보며 서연은 고개를 갸우뚱했다. 먼저간 카미엔이 당장이라도달려 들어가 싸움에 합류를 할줄 알았기 때문이었다. 카미엔의 옆으로 다가가니 멀리서사람들과 리자드 맨이 싸우고 있는 모습이 한눈에 들어왔다. 사람들은 4명이었는데 남자 3명에 여자 1명으로 모두 검사로 보였다. 싸움이 거의 끝이나고 있었던지 여자가 검으로 마지막 남은 리자드 맨을 쓰러트리고 있었다. 약 10마리의 리자드 맨들이 녹색의 피를 뿌리고 쓰러져 있었고 4명의 사람들은 자신들의검을 칼집에 집어넣었다. 카미엔의 시선은 검에 묻은 피를 닦고 있는 여자에게서 멈춰있었다. 멜리사. 얼굴을 찌푸리고 여자를 노려보고 있는 카미엔의 입에선 감정이 쌓인 듯한 목소리가흘러나왔다. 멜리사라 불린 여자역시 지켜보고 있는 사람이 있었다는 것을 눈치 챘는지 검을집어넣으며 고개를 돌려 카미엔이 있는 방향을 바라보고 있었다. 멜리사와 두명의 남자가 걸어왔다. 카미엔양 아니십니까?  더 아름다워 지셨습니다. 멜리사의 옆에 서 있던 두명의 젊은 남자가 살짝 고개를 숙이며 말했지만 이 남자들의행동에 신경도 쓰지 않는 듯 카미엔은 멜리사를 노려보고만 있었다. 남자들는 무안했던지동생인 카미르에게 시선을 돌려 환하게 웃었다. 이런. 카미르양 잘 지내셨습니까?   "흥.  카미르는 고개를 돌리며 콧방귀를 뀌었다. 카미르의 옆에 샤란이 있었지만 그녀는무시하듯 신경을 쓰지 않았다. 검을 집어넣은 멜리사가 카미엔에게 걸어가자 그녀의 뒤에는 중년의 남자가 뒤따라 왔다. 카미엔의 앞에 멈춰선 멜리사는 무표정한 얼굴로 입을 열었다. 여기서 만날 줄은 몰랐는데. 나역시.  잘 지냈어? 뭐... 보는데로.  멜리사의 감정이 느껴지지 않는 목소리에 카미엔이 퉁명스럽게 짧은 대답만을 했다. 멜리사는 고개를 돌려 카미엔의 뒤에 서 있는 서연을 발견했다. 그녀의 무표정 했던얼굴이 당황해 하며 순식간에 붉게 변했고 황급히 시선을 피하듯 고개를 돌려 버렸다. 그모습을 보고 있던 카미엔이 그녀의 마음을 다 안다는 듯 웃음을 흘렸다. 서연은 멜리사를 살펴보았다. 옅은 갈색 머리가 허리까지 내려왔고 살짝 올라간 눈은아름다웠지만 상당히 차가워 보이는 인상을 주었다. 멜리사의 행동과는 다르게 그녀의 옆에 서 있던 두명의 남자는 얼굴을 굳히고 서연을노려보았다. 처음에는 이들 역시 넋이 나간 듯 서연을 쳐다보고 있었지만 멜리사가 얼굴을붉히며 당황해 하자 분노를 느꼈다. 자신들이 지금까지 멜리사를 봐왔어도 한번도 얼굴을붉히거나 당황해 하는 모습은 본적이 없었다. 그런데 서연의 외모를 보고 모든 것이 깨어져버리자 두 남자는 심한 질투가 생길 수밖에 없었다. 이봐. 넌뭐냐.  한 남자가 서연에게 인상을 쓰며 다가왔다. 그러자 카미엔이 서연의 앞에 서며 그 남자를막아섰다. 내 일행인데 무슨 문제 있어? 카미엔의 행동에 그 남자는 더 이상 서연에게 다가가지 못하고 잠시 당황스러운 표정을지었다. 아... 아닙니다. 흥.  카미엔은 한심한 표정으로 고개를 돌려 버렸고 바로 앞에 서 있던 남자는 얼굴을 붉히며고개를 떨궜다. 잠시 어색한 분위기가 흘렀고 자신의 친구가 안쓰러웠던지 다른 남자가앞으로 나섰다. 카미엔양 이스반 왕궁에 가시는 겁니까? 그래. 늦지 않게 가려면 지금부터 움직여야 하니까. 카미엔의 말에 그 남자는 잘됐다는 표정을 지었다. 아... 저희들 역시 이스반 왕궁에 가고 있으니 함께 가면 되겠군요. 안그렇습니까멜리사양?  그 남자는 처음부터 자신들의 리더격이었던 멜리사에게 고개를 돌리며 양해를 구했다. 멜리사는 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 어차피 목적지는 같으니 함께 가도록 하지. 카미엔이 인상을 찌푸린 채로 대답을 하지 않자 멜리사가 다시 말을 이었다. 어차피 목적지도 같고 제시간 안에 가려면 가는길 역시 같을 텐데 굳이 따로 갈 필요는없잖아. 멜리사의 말에 카미엔은 눈살을 찌푸렸다. 멜리사의 말이 일리가 있기 때문이었다. 오히려 시간이 적당히 남는다면 돌아서 가든 어디든 갈수 있겠지만 이렇게 날자가 빠듯한상황에서는 거의 일직선으로 가로 질러 가는 수밖에 없었다. "쳇. 하는수 없지."  카미엔은 내키지 않는 듯 고개를 끄덕였다. ---------------------------------------------------------------------------졸립니다... =,.=;일단... 이거 한편만....적군요. 그래도 다음날 올렸으니 용서를 해 주실거라 믿쑵니다. 비커즈 식구들도 따숩게 하고 주무시구요. 내일 부아여~^^~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [161 회]날 짜 2004-01-13조회수 17195추천수 249선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  늘어난 일행들과의 이동중에 샤란의 어색한 행동이 서연의 눈에 자주 띠었다. 그녀의시선은 멜리사의 뒤에서 묵묵히 걸어가는 중년의 검사에게 항상 머물러 있었다. 중년의 검사는 전형적인 전사의 몸을 가지고 있었고 두꺼운 목과 굳게 다문 입술은우직한 느낌을 들게 했다. 