멜리사와 카미엔은 비록 여자지만 이스반 왕국에서 최고라 불리울 만큼 뛰어난 검사들이었다. 중급의 마나 유저이지만 거의 상급의 마나 유저의 수준과 비슷할 정도였다. 인간의 능력을 벗어난다는 소드 마스터는 아니지만 인간의 능력의 한계치에 달하는 상급의 마나 유저에 달한 엄청난 실력자인것이다. 부모인 그루실트 공작과 레스피노 공작의 힘이 아니더라도 이들을 어찌할 사람들은 이스반 왕국에 없었다. 거기까지 판단이 서자 확실히 진정되기 시작했다. "그런데 저건 뭐란 말인가?" 그루실트의 말에 바스타 후작이 약간 곤란한 표정을 지었다. "글쎄요. 저역시 자세한 것은 모르지만 두 분에게 무언가 사정이 있는 것 같습니다." "사정? 무슨 사정? 설마 자네는 멜리사와 카미엔이 저들에게 먼저 치근덕거렸다는 이야긴가?" "아닙니다. 치근덕거리다니요 .... 제말은 그것이 아니라...." 바스타 후작이 말끝을 흐리자 그루실트 공작의 눈꼬리가 올라갔다. "설마 지금 저놈들이 우리 딸아이들이 꿈꿔왔던 이상형이라고 말하고 싶은 건가?" "딱히 따로 설명할 만한 것이...." 바스타 후작의 말에 리스피노 공작은 고개를 저었다. "말도 안돼! 저것봐봐 뒤룩뒤룩 살찐 거 하며...어휴, 저게 다 몇근이야? 인간이 움직이며 사는데도 저리 살찔 수 있는거야?그리고 삐쩍 말라서 휘정거리는 놈좀봐. 우리 카미엔에게 이빨을흉기 삼아위협하네. 뭐야. 저게 혹시 암살하려는 거아냐?왜 입안에 흉기를 넣고 난리야?" 레스피노 공작이 답답한 듯 언성을 높였다. 하지만 그루실트 공작은 두 명의 남자를 유심히 살펴보더니 눈이 부릅떠졌다. "뭐야, 저거! 저 녀석들 변태로 유명한 놈들 아냐? 응? 저거 봐봐. 사교계의 변태 콤비로 불리는 놈들이잖아. 지금 저 녀석들이우리 딸들이 꿈꿔 오던 이상형이라고? 어이구, 내가 미쳐." "응? 뭐? 아씨 맞잖아 , 뭐야 저거." 두 공작은 하늘이 무너지는 듯 충격적이 표정을 지었다. 여지껏 자신들은 그들의 딸들을 믿어왔고 그 믿음이 흔들린 적 역시 결코 없었다. "아닐꺼야. 암, 아니고말고, 무언가 사정이 있겠지." "그루실트 공작의 말에 레스피노 공작도 고개를 끄덕였다." 그래 그럴거야. 우리 딸을 믿지 않으면 누가 딸을 믿겠나?"서로 친구를 위로하는 말을 하자 확실히 마음이 진정되는 것 같았다. 하지만 그것도 그리 오래가지는 못했다.두 공작의 눈에 그 변태들이 딸들의 팔목을 잡고 정원을 나가는 것이 보였다." 안 돼에에에에~~!!"두 노인네의 처절한 울부짖음이 왕궁의 로비 안을 울렸다.프로켄과 네이트는 한쪽 구석에서 눈에 띄지 않게 상황을 지켜보고 있었다. 어제 일을 벌린 멜리사와 카미엔이 생각했던 것보다훨씬 가벼운 처벌을 받은 것을 보고 안심할 수있었다.프로켄은 네이트에게 다가가 속삭였다." 이봐. 네이트. 우리 가서 용서를 빌자고, 우리는 별다른 잘못을 하진 않았기 때문에 칼스테인 공작님께 그냥 형식상으로 용서를구하면 별일없을 거야. 칼스테인 공작님께 찍혀봐야 좋을 것 하나 없잖아. "프로켄의 말에 네이트는 고개를 끄덕였다." 알았어"서로 합의가 끝난 프로켄과 네이트는 제빨리 서연이 있는 곳으로 뛰어갔다. 그리고는 서연의 앞에 무릎을 꿇었다." 칼스테인 공작님!"서연은 앞에서 무릎을 꿇고 오버하고 있는 네이트와 프로켄을 보며 고개를 갸우뚱했다." 자네들은 또 무슨 일인가?"서연의 질문에 프로켄이 고개 숙인 채 입을 열었다." 저희들도 몰랐다곤 하지만 칼스테인 공작님께 저지른 실수를 책임지고자 이렇게 왔습니다. "책임?" "예. 칼스테인 공작님의 처벌을 달게 받겠습니다." 서연은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "멜리언, 이들에게 화장실 청소를 시키게." 생각지도 못한 서연의 말에 프로켄과 네이트는 황급히 고개를 들었다. "예?" 동시에 되물었지만 서연은 대답없이 고개를 돌렸다. 이럴수는 없었다. 어떻게 고귀하고 선택받은 자신들이 화장실청소를 한단 말인가. 머리 속에서는 호아당함과 충격적인 벌칙이 메아리쳤다. "가시죠" 그들의 뒤에 멜리언이 낮게 깔린 목소리가 들렸다. "저기 공작님. 어떻게 그런....." "화장실 청소라니요?" "두 분 지금 장난 합니까?" 서연에게 황급히 상황을 수습하려던 프로켄과 네이트는 멜리언의 짜증 섞인 말에 힘없이 고개를 떨구고 몸을 움직였다. 그런 그들에게 서연은 중요한 것을 잊었다는 듯 입을 열었다. "청소 뒤에 몸을 깨끗이 씻는 것을 잊지마십시오." "....." 집안 사정바스타 후작은 날뛰던 그루실트 공작과 레스피노 공작을 진정시킨후 한쪽 구석에 있는 의자에 않아서 쉬고 있었다. 평상시엔 인간 같지 않을 정도로 철저한 사람들이 이상하게 딸과 관계된 일이라면 전혀 다른 사람차럼 변해 버리곤 했다. 그렇게 일에 소란을 피운 게 한두 번이 아니었고 그럴때마다 두 공작을 진정시키는 것은 항상 바스타 후작의 몫이었다. 두 공작의 그런 행동은 자신 역시 충분히 이해하는 부분이었기 때문에 조금 전 난리를 피우던 두 공작을 생각하고는 피식웃음이 흘러나왔다. 바스타 후작은 의자에 앉아서 주변을 둘러보았다. 여기저기 화게하게 꾸민 젊은 남녀들이 파트너와 함께 즐거운 시간을 보내고 있었고 음악에 맞추어 춤을 추고 있었다. 그런 젊은 사람들의 분위기가 부럽기도 하고 한편으로는 씁슬함이 일기도 했다. 사실 개인적인 사정상 무도회 자체를그다지 좋아하지 않았고, 특히 젊은 사람들이 권력과 외모를 이용하는 분위기를 매우 싫어했다. 그래서 평상시에도 빈큼없어보이는 파스타 후작의 무도회장에서 이미지는 매우 차가웠고 젊은 사람들이 가장 무서워하는 귀족으로 손꼽혔다. 하지만 이번 무도회는 그다지 싫은 기분이 들지 않았다. 그는 얼마 전에 집에서 일어났던 일을 잠시 생각하고는 평소의그 답지 않게 입에 너무나 행복한 미소를 지었다. 