조용히 지나가라. 쉬익~!"오크 7마리가 각각 손에 무식한 무기로 서연을 겨누고 강한 콧바람을 내며 경고했다.서연은 오크의 경고성이 약간 이상했지만 이곳이 아직은 칼베리안의 영역인 것을 알고오크가 말한 경고성을 이해했다.드래곤 레어의 근처에서 사는 몬스터들은 종류도 많고 각각의 개체수도 많았지만 시끄러운분쟁을 피하며 사는 편이었다. 다른 지역에 비해서 인간들이나 기타 다른 어둠의 종족들이들어 오지 않아 나름대로 안전하지만 드래곤의 분노를 사기 두려워해 소란 스러운 일을되도록 피해가며 살아 가는 편이었다." 쉬익~!"오크 7마리가 각각 손에 무식한 무기로 서연을 겨누고 강한 콧바람을 내며 경고했다.서연은 오크의 경고성이 약간 이상했지만 이곳이 아직은 칼베리안의 영역인 것을 알고오크가 말한 경고성을 이해했다.드래곤 레어의 근처에서 사는 몬스터들은 종류도 많고 각각의 개체수도 많았지만 시끄러운분쟁을 피하며 사는 편이었다. 다른 지역에 비해서 인간들이나 기타 다른 어둠의 종족들이들어 오지 않아 나름대로 안전하지만 드래곤의 분노를 사기 두려워해 소란 스러운 일을되도록 피해가며 살아 가는 편이었다."이거참. 쉬익~!"오크 7마리가 각각 손에 무식한 무기로 서연을 겨누고 강한 콧바람을 내며 경고했다.서연은 오크의 경고성이 약간 이상했지만 이곳이 아직은 칼베리안의 영역인 것을 알고오크가 말한 경고성을 이해했다.드래곤 레어의 근처에서 사는 몬스터들은 종류도 많고 각각의 개체수도 많았지만 시끄러운분쟁을 피하며 사는 편이었다. 다른 지역에 비해서 인간들이나 기타 다른 어둠의 종족들이들어 오지 않아 나름대로 안전하지만 드래곤의 분노를 사기 두려워해 소란 스러운 일을되도록 피해가며 살아 가는 편이었다."이거참.. 쉬익~!"오크 7마리가 각각 손에 무식한 무기로 서연을 겨누고 강한 콧바람을 내며 경고했다.서연은 오크의 경고성이 약간 이상했지만 이곳이 아직은 칼베리안의 영역인 것을 알고오크가 말한 경고성을 이해했다.드래곤 레어의 근처에서 사는 몬스터들은 종류도 많고 각각의 개체수도 많았지만 시끄러운분쟁을 피하며 사는 편이었다. 다른 지역에 비해서 인간들이나 기타 다른 어둠의 종족들이들어 오지 않아 나름대로 안전하지만 드래곤의 분노를 사기 두려워해 소란 스러운 일을되도록 피해가며 살아 가는 편이었다."이거참... 쉬익~!"오크 7마리가 각각 손에 무식한 무기로 서연을 겨누고 강한 콧바람을 내며 경고했다.서연은 오크의 경고성이 약간 이상했지만 이곳이 아직은 칼베리안의 영역인 것을 알고오크가 말한 경고성을 이해했다.드래곤 레어의 근처에서 사는 몬스터들은 종류도 많고 각각의 개체수도 많았지만 시끄러운분쟁을 피하며 사는 편이었다. 다른 지역에 비해서 인간들이나 기타 다른 어둠의 종족들이들어 오지 않아 나름대로 안전하지만 드래곤의 분노를 사기 두려워해 소란 스러운 일을되도록 피해가며 살아 가는 편이었다."이거참... 미안하지만 싫은데. 