"일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. 주변을 보내 나무나 풀들이아주 영양이 잘 공급되는 것을 느낄 수 있었는데 적어도 물이 어디에선가 존재한다는 것을추측했고 즉시 행동에 옮겼다.재빠르게 물을 찾아 달리던 서연은 생각보다 빨리 물소리가 들리는 곳을 찾았다. 마침 목이말랐었기에 물소리가 나는 곳으로 뛰어갔다. 물을 찾아 멈춘곳은 서연의 입이 벌어질정도로 멋진 경관을 보여주는 폭포였다. 그렇게 잠시 멍하게 처다보던 서연은 옆에서 들린소리에 흠칫 놀라며 방어 자세를 갖췄다. 멀리서 보니 언뜻 사람처럼 보이는 4명정도의인영이 모여있는 것이 눈에 들어왔다."어? 여기도 사람이 있나? 위험할 수도 있지만 그래도 가봐야 겠지. "서연은 서서히 그들에게 다가갔지만 거리가 가까워져 확실히 상대에 대해 식별이 가능한거리쯤 되서 더 이상 가까이 다가갈 수가 없었다."돼……돼지 머리? 이게……게다가 녹색이네. 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나.'돼지 머리를 한 무리중 한놈이 서연을 발견하고는 손가락질을 시작했고 주변 돼지머리들까지 위협적인 소리를 내며 다가오고 있었다. 손에는 삐죽삐죽하게 솟하오른 가시가붙어있는 몽둥이를 들고 점점 위협적인 소리를 흘리며 다가왔다. 서연은 곤란할 수밖에없었다. 모르는 차원에 와서 그곳 주민들로 보이는 사람들과 싸움을 벌이기가 선뜻 내키지않았기 때문이다. 어떻게 잘 해결해 보려고 생각하던 서연은 곧 생각을 바꿨다. 원래지내던 세계에서 느꼈던 익숙한 느낌이 몸으로 느껴졌기 때문이었다."살기인가…… 좋게 끝내기는 힘들겠네. "점점 다가올수록 녹색 돼지 머리의 유사인종은 위압감이 대단했다. 그들의 키는 170정도되보이는 평균 사람들의 키와는 별 차이 나지 않았지만 뭉뚱한 돼지머리에 팔과 다리는보디빌딩 선수들 저리가라 할 정도로 근육이 잘 발달 되어 있었기 때문이었다. 서연은오랜만의 긴장감에 몸이 짜릿함을 느끼며 상대를 탐색하기위해 적당한 거리를 유지했다.갑자기 중앙에 있던 돼지 머리는 거침 숨소리를 내뱃으며 서연에게 몽둥이를 휘둘렀고 뒤로살짝 물러나 피한 서연은 몸에 흐르던 긴장감이 순식간에 사라졌다."사람들과 속도는 별차이 없잖아. 왠지 아쉽네. "살짝 굽혔던 몸을 다시 펴서 여유있게 자세를 고쳐잡으며 웃음을 보였다. 상대가 아무리힘이 좋아도 소용 없었다. 서연은 충분히 틈새를 찾아 상대를 제압할 자신이 있었기때문이었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [13 회] 다른 세계서연의 몸은 4마리의 돼지 머리에게 파고 들었다. 갑자기 빠른 속도로 다가오는 서연에게당황한 돼지 머리들은 허둥지둥 자신의 빠따들을 휘두루기 시작했다. 곧장 달려들어가면서정면의 돼지 머리의 목젖을 차원도를 꺼내지도 않고 도집의 끝으로 찔렀고 돼지 머리는고통스러운 신음을 흘리며 쓰러졌다.'켁!!'순간 옆구리를 향해 빠르게 다가오는 빠따를 회전하면서 피한 서연은 공격한 돼지 머리의옆 다른 돼지 머리의 뒤로 돌아가 차원도 손잡이의 끝으로 뒤통수를 사정 없이 찍어내렸다.순식간에 2마리의 돼지머리가 실신해 버리는 상황이 되자 남은 두마리의 돼지 머리는두려운 눈빛으로 서연을 경계했다.서연이 차원도를 꺼내지 않은 이유는 특별히 위험하지 않은데 사람과 비슷하게 보이는종족을 죽이기가 싫었기 때문이었다. 현실 사회에서 살던 서연에게는 아무래도 생명을거둔다는 것이 꺼려졌다. 두마리의 돼지머리가 더 이상 공격을 할 생각이 없자 서연은차원도를 내리며 뒷짐을 지며 몇걸음 뒤로 물러났다. 그러자 한참을 망설이던 돼지머리들은 쓰러져 있는 자신들의 동료를 들쳐 매고는 숲속으로 사라졌다.서연은 그들이 사라지자 자신이 물을 찾았다는 것이 다시 생각났다. 잊었던 갈증을 느끼던서연은 물을 마시려다 말고는 행동을 멈췄다.'혹시 내가 먹으면 안좋을 수도 있다. 이세계의 물이 오히려 이런곳에서 동물들에게 문제가있을 수도 있지 않은가.'여기까지 생각이 미치자 주변을 둘러보았다. 가만보니 돼지 머리들이 머물렀던 곳에는 불이피워져 있었고 주변에는 동물의 시체로 보이는 고기 들이 있었다.'아 여기서 먹을 것을 챙겨 먹으려 했구나. 그럼 이 물도 마셔도 되겠군.'곧장 물을 마시며 혹시 모를 일을 위해 돼지 머리 들이 먹으려 한 것들을 불에 굽기시작했다. 언제 어디서 배고픔이 밀려 올지 모르는 일이기에 배가 고프지 않더라도 먹을것이 있으니 일단 먹어둬야 했다. 불에 고기를 굽던 서연은 고약한 냄새에 얼굴이 찌푸려졌다."히유~ 머가 이리 냄새가 고약해. 이런걸 먹어야 하다니."불평을 털어 놓던 서연은 고기가 다 익은듯 하자 한입 배어 물었다."응? 생각보다 맛은 괜찮네. 