흰색의 셔츠를 입고 있었지만 시무르의 강인한 근육과 넓은 어깨 라인이 드러났다. 구릿빛 피부와 함께 너무나 강인해 보였다. 시무르는 오만한 표정으로 하늘을 바라보며 입을 열었다. "언제 이런 기회가 또 있겠냐?" "기회요?" "전 대륙을 상대로 하는 싸움." "....." "남자가 죽으려면 그 정도는 돼야지 않겠어? 하하하하" 시무르는 기분 좋게 웃었다. "하하하하하하" 시무르의 웃음은 정말 기분이 좋아 보였다. 그 웃음에 타이르는 아무런 말도 할 수 없었다. 조용히 시무르를 지켜보는 수 밖에. . . . 베이른 왕국. 라수스는 한쪽 다리를 꿇고 한 여인에게 고개를 숙이고 있었다. 그 여인은 당장이라도 울 듯한 표정으로 라수스를 바라보고 있었다. "아로나 공주님" "라수스님" 라수스를 바로보는 아로나는 가슴이 메어왔다. 그녀 역시 모든 상황을 알고 있었다. 70만의 서대륙 연합과 암흑제국의 병력이 칼스테인 영지로 향한다는 것을. . . 동대륙 연합도 이미 두 곳의 힘을 감당할 수 없어 물러설 수 밖에 없었다. 그런데 영지 하나가 두 힘을 당해낼 수 없는 것은 당연했다. 상식적으로 그곳에서 라수스가 살아 나온다는 것은 불가능한 일이었다. 기적적으로 살아 남는다 해도 서대륙 연합과 암흑제국에게 쫓기는 몸이 될 것이다. 이런 결과를 알고 있음에도 보내야 한다. "제가... 말린다 해도...듣지 않겠지요?" 아로나의 목소리가 떨렸다. "죄송합니다." 라수스는 처음과 같은 자세로 대답했다. 라수스의 말에 아로나 공주의 눈에선 눈물이 흘러 내렸다. 절대 가지 못하게 말리고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다. 당시 서대륙 연합에게 잡혀 있던 자신을 구하기 위해 도와준 동대륙 아카데미의대표들이 생각났다. 그들은 자신을 구하기 위해 목숨을 아끼지 않았다. 모두 목숨을 잃을 만한 상황에서 마지막에 나타난 칼스테인 공작의 도움으로 목숨을구했다. 당시 상황만 보더라도 아카데미의 대표들은 단순한 동맹 관계가 아니었다. 아로나는 입술을 깨물었다. "아닙니다. 제가 힘이 없어 죄송할 다름입니다." 라수스를 바라보던 아로나는 흘러내리는 눈물을 닦았다. 하지만 눈물은 멈추지 않았다. 라수스는 고개를 숙이고 있어 아로나의 얼굴을 볼 수 없었다. 하지만 그녀가 비록 소리를 내진 않았지만 눈물을 흘리는 것을 알았다. 라수스는 당장이라도 아로나를 끌어안고 싶은 것을 참으며 힘겹게 입을 열었다. "당신을 구해주지 않았더라면...그분에 대해서 몰랐더라면...결코 당신을 홀로두지 않았을 것입니다." 라수수의 말에 아로나는 고개를 끄덕였다. "알고 있습니다. 그리고 명십하십시오. 저는...라수스님의 것입니다." 아로나는 눈물을 흘리며 말했다. 그녀는 입을 막고 최대한 울음을 참았다. 하지만 끊임없이 흘러내리는 눈물을 막을 수는 없었다. 라수스는 조용히 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채로 눈을 감았다. 두 사람이 있는 곳에는 아로나의 작은 흐느낌 소리만이 들렸다. 그루실트 공작가. 쾅~~~~!그루실트 공작의 집무실 문이 부서질 듯 열리며 멜리언이 들어왔다. 멜리언은 깜짝 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있는 그루실트 공작에게 다가갔다. "아버지. 전 서연님께 가 보겠습니다." 갑자기 언성을 높이며 말하는 멜리언을 보며 그루실트 공작의 얼굴이 굳어졌다. "뭐라고?" "서연님께서 왜 그런 결정을 하신지 아시지 않습니까?이스반 왕국에 피해를 주지 않기 위해서라는 것을요.그렇다면 저 홀로 가겠습니다." 그루실트 공작은 멜리언을 쏘아 보았다. "멜리언. 넌 그것이 무슨 소린지 알고 하는 소리냐?" 멜리언은 힘있게 고개를 끄덕였다. "예. 확실히 알고 있습니다." "넌 이스반 왕국 사람이 아니어야 한다는 말이다.그리고 우리 그루실트 가문과는 연을 끊어야 한다는 말이다.암흑제국과 서대륙 연합에게 보복을 받지 않으려면 모든 인연을 끊어야만 한다는 소리다." 그루실트 공작의 말에 강경하던 멜리언의 기세가 수그러들었다. 멜리언의 신분으로 간다면 그것은 이스반 왕국이 도와준다는 핑계거리를 주는 것과 같았다. 그렇다면 지금의 신분을 버리고 도와주어야 한다는 소리였다. 무엇보다 자신의 가문을 버리고 가족과의 연을 끊어야 한다는 사실에 멜리언 역시 가슴이아플 수 밖에 없었다. "알고...있습니다." 멜리언의 모든 것을 각오한 듯한 대답에 그루실트 공작이 안타까운 표정을 지었다. "무엇보다...그곳에 가면 넌 죽는다." 그루실트 공작에게는 모든 인연을 끊는 것보다 그 사실이 더 가슴이 아픈 것이었다. 그루실트 공작의 목소리와 표정에서 멜리언은 그러한 아버지의 마음을 느꼈다. 멜리언은 차마 그런 아버지를 쳐다볼 용기가 없어 힘없이 고개를 숙였다. "그것도...알고 있습니다." "허...." 그루실트 공작은 답답함을 담은 신음성을 흘렸다. 잠시 멜리언을 바라보던 공작은 말없이 몸을 돌려 창밖을 바라 보았다. "내가 어렸을 때... 리안 칼스테인 공작님의 이야기를  처음 들었을 당시, 난 가슴이 뛰었다.그 무엇도 대적할 수 없는 압도적인 무위와 자유로움.나는 리안 칼스테인 공작님을 동경해 본격적인 검사의 길을 걷게 되었지.그리고 우연한 기회에 리안 칼스테인 공작님을 멀리서 잠깐 보게 되었다." 그루실트 공작은 잠시 과거를 회상했다. 처음 왕궁에서 리안 칼스테인 공작을 멀리서 바라보았을 때 한동안 넋을 잃고 서 있어야만 했다. 그것은 리안  칼스테인 공작이 왕궁을 나간 뒤에도 마찬가지였다. 발을. . . 몸을 움직일 수가 없었다. 마치 전류가 흐르는 충격을 맛봐야만 했던 것이다. 그 뒤로 리안 칼스테인 공작은 두 번 다시 볼 수 없었다. 잠시 과거를 생각하던 그루실트 공작이 입을 열었다. "당시...내 꿈이 무엇인지 아느냐?" "예?" 멜리언은 뜬금없는 그루실트 공작의 질문에 되물었다. "내 소원은...한 사람의 무인으로서 리안 칼스테인 공작님과 함께 하는 것이었다." "아..." 멜리언의 눈동자가 흔들렸다. "누가 내 아들 아니랄까 봐 그런 것까지 똑같냐..." 