서연은 눈에 마나를 집중하며 주위를 둘러 보았다. 감옥이라기 보다는 꽉 막혀 있는 것이창고 같기도 하고 도무지 용도를 알 수가 없는 곳 있었다. 좋지 않은 냄새가 났지만 서연은그다지 신경 쓰지 않으며 한쪽 벽에 등을 기대며 앉았다. 밖에 인기척이 느껴지지 않자아공간을 열어 통신구를 집어 들었다. 통신구에 마나를 주입시키자 온통 어둠뿐이던 감옥이밝은 빛으로 잠시 채워졌다가 곧 사라 졌다. "응? 이보게. 거기가 어디길래 왜 이렇게 어두운가?" 나온 말이었다. 감옥 안은 너무나 어두웠지만이들에게는 사물을 보는데 어둠이 그다지 문제가 되지 않았다. 서연은 씁쓸하게 웃으며입을 열었다. "칼스테인 성입니다." "칼스테인 성입니다.""다행이 칼스테인 성에 무사히 도착했군. 그런데 그곳에 이렇게 어두운 곳이 있었나……?" "칼스테인 성입니다.""다행이 칼스테인 성에 무사히 도착했군. 그런데 그곳에 이렇게 어두운 곳이 있었나……?"칼베리안은 고개를 약간 기우뚱하며 도통 기억이 나질 않는 다는 듯이 말을 했다. "지하 감옥이라고 하더군요." "지하 감옥이라고 하더군요.""지하 감옥? 칼스테인 성에는 특별히 감옥이 없었는데… 아… 그러고 보니 그곳은 내가소환물을 잠시 가두어 놓던 곳인가 보군. 그건 그렇고 거기에서 뭐하고 있는 건가?" "지하 감옥이라고 하더군요.""지하 감옥? 칼스테인 성에는 특별히 감옥이 없었는데… 아… 그러고 보니 그곳은 내가소환물을 잠시 가두어 놓던 곳인가 보군. 그건 그렇고 거기에서 뭐하고 있는 건가?""이곳에 가두어 두더군요." "지하 감옥이라고 하더군요.""지하 감옥? 칼스테인 성에는 특별히 감옥이 없었는데… 아… 그러고 보니 그곳은 내가소환물을 잠시 가두어 놓던 곳인가 보군. 그건 그렇고 거기에서 뭐하고 있는 건가?""이곳에 가두어 두더군요.""엥? 자네를 가두어 놔? 누가?" "지하 감옥이라고 하더군요.""지하 감옥? 칼스테인 성에는 특별히 감옥이 없었는데… 아… 그러고 보니 그곳은 내가소환물을 잠시 가두어 놓던 곳인가 보군. 그건 그렇고 거기에서 뭐하고 있는 건가?""이곳에 가두어 두더군요.""엥? 자네를 가두어 놔? 누가?"칼베리안은 꽤나 놀라며 서연을 재촉했다. 