"조오~~타~~~" "조오~~타~~~"서연은 팔자 좋게 누워서 하늘을 바라보고 있었고 자신도 모르게 말이 튀어 나왔다. 제시카는 서연이 무슨 말을 했지만 한국어이기 때문에 알아 듣지 못하고 그냥 조용히서연의 얼굴을 쓰다듬어 주기만 했다. 기분 좋게 하늘을 쳐다보는 서연은 갑자기 느껴지는이상한 느낌에 고개를 돌렸다. 그곳에서는 같은 소속사로 보이는 남자 연예인 두명이꺼림찍한 눈길로 서연을 쳐다보며 주먹을 쥐고 있었다. 물론 부러움과 질투에 찬느낌이었다. 그러한 눈길의 의미를 알 수가 없는 나이 어린 서연은 생각했다. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은….. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…..으음…. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…..으음….. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…..으음…..아무래도 누나때문인거 같은데……그럼 . '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…..으음…..아무래도 누나때문인거 같은데……그럼 .. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…..으음…..아무래도 누나때문인거 같은데……그럼 ..이렇게해볼까…. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…..으음…..아무래도 누나때문인거 같은데……그럼 ..이렇게해볼까….'생각을 마치기가 무섭게 자신의 얼굴을 졸리다는 듯이 제시카의 다리에 비비적거렸다. 그리곤 몰래 그들의 눈치를 살폈다. "오오오오~!!! 저녀석 진짜 부럽다. 저 제시카의 다리를….!!" "오오오오~!!! 저녀석 진짜 부럽다. 저 제시카의 다리를….!!""야야 열내지마. 부럽긴 하지만 애를 상대로 질투를 할 수는 없잔아." "오오오오~!!! 저녀석 진짜 부럽다. 저 제시카의 다리를….!!""야야 열내지마. 부럽긴 하지만 애를 상대로 질투를 할 수는 없잔아." 서연은 자신의 행동에 반응하는 그들을 보며 왠지모를 뿌듯함을 느꼈다. 바로 남자의소유욕으로부터 나오는 뿌듯함 이랄까…. 바로 남자의소유욕으로부터 나오는 뿌듯함 이랄까….. 바로 남자의소유욕으로부터 나오는 뿌듯함 이랄까…..물론 서연은 자세히 그런기분의 원인을 모른다. 