칼베리안의 힘이 아닌 리안 칼스테인 공작으로서의 힘만을 발휘했어도 훨씬 수월했을 것이다. 그런데 도중에 사람들 대부분이 떠났다니 의아할 수밖에 없었다. 이야기에서는 사람들이 자리를 잡기에 힘이 드는 정도가 너무나 심하다. "칼베리안님은 그들을 돕지 않으셨습니까?" 「적극적이진 않았네. 처음에 금방 모두 떨어져 나갈 것이라고 생각했던 나였지만, 마지막까지 남은 인간들의 모습에 내 예샹이 잘못됐다는 것을 깨달았지. 그들은 단지 나의 이름을 쫓아온 것이라기보다, 칼스테인 영지를 만들기 위한 것보다는 자신들이 살 터전을 만들기 위해 모든 것을 바쳤던 것이지. 심지어는 목숨까지 말이야. 그래서 차마 나는 리안 칼스테인으로서도 모든 힘을 다해서 돕지 못했네. 」"왜 그랬던 것입니까?" 서연은 선뜻 이해가 가지 않았다. 오히려 그런 자들이기에 칼베리안이 적극적으로 도와주었을 것이라고 생각했기 때문이다. 그런 서연의 마음을 이해했는지 칼베리안은 당시를 회상하듯 희미한 미소를 지었다. 「글쎄. . . 확실하게 이것이다라고는 답을 하지 못하겠군. 어쩌면 그런 인간들의 의지가 보고 싶었던 것일까. 아니면 순간 리안 칼스테인이라는 인간이 아닌 드래곤으로서 인간을 바라본 것일까. 일단 내가 아는 확실한 이유라면 내가 적극적으로 나서 도와주었다면 내 이름만 쫓아온 사람들이 너무나 쉽게 터전을 잡게 되엇겟지. 그렇게 된다면 진정 삶의 터전이 필요한 사람은 배척될 수도 있었을 거야. 삶의 터전을 위해 어려움을 함께 이겨낸 자들이기에 과거는 중요하지 않았어. 그리고 그런 그들이기에 그 뒤에 영지로 유입되려 하는 사람들을 소신껏 관리하고, 단순히 도망자들이 아닌 진정 삶을 찾고 살아가기를 원하는 자들을 받아들일 수가 있던 거지. 」서연은 당시의 상황을 떠올렸다. 비록 직접 경험하지는 않았지만 그것이 얼마나 치열했을지는 충분히 짐작하고도 남았다. 서연이 칼스테인 영지에 왔을 때만 해도 이미 자치단의 힘은 상당했고 주변 상황 역시 어느 정도는 안정되어 있었다. 체계적인 자치단의 힘과 조금씩 늘어가는 영지민들의 수. 이미 영지를 지키고 유지하는 데 있어서 충분한 힘을 갖추었음에도 잦은 몬스터의 습격으로 인해 영지민들의 생활 자체는 상당히 어렵고 치열했다. 지금도 그러한데 아무것도 없었고 체계조차 잡히지 않은, 아니, 체계는커녕 몸을 방어할 만한 곳조차도 만들어지지 않은 이트 산맥에서 그들이 터전을 만든다는 것은 기적과도 같은 일이었을 것이다. 「그런 그들과 그들의 삶을 누구보다도 잘 아는 자손들은 당연히 칼스테인 영지를 지키고 싶었을 것이네. 바로 자신들이 살아가는 장소니까. 그리고 칼스테인 영지에서 늘 몬스터들과 전투를 해오던 사람들에게는 삶의 터전을 지키기 위해 인간들과 싸우는 것 역시 마찬가지일거야. 가족과 삶의 터전을 지키기 위해서 처음부터 지금껏 해왔던 싸움인 거지. 」칼스테인의 말에 서연은 상념에서 깨어났다. 「그것이 내가 리안 칼스테인으로서 다스릴 때의 칼스테인 영지이네. 」"......." 「지금은 서연 칼스테인이 다스리는 칼스테인 영지이지. 자네에게 묻고 싶군. 서연 칼스테인이 다스리는 영지는 어떤 곳인가?」갑작스러운 칼스테인의 질문에 서연은 선뜻 대답하지 못했다. "......." 「내가 알고 있는 지금 칼스테인 영지는 종족을 불문하고 함께 살아가며, 단지 칼스테인 영지여서가 아닌 자신들의 삶의 터전을 지키기 위해 생명을 아끼지 앟는 영지민들이 살고 있는 땅이네. 내가 제대로 본건지는 모르겠군. 」서연은 잠시 동안 멍하니 서 있었다. 머릿속에는 지금까지 지켜봐 왔던 칼스테인 영지의 모습들이 떠오른다. 분명 다른 영지들과는 다르다. 영주가 오랜 시간 자리에 없었음에도 영지민들이 영지를 이끌고 지켜왔다. 수없이 많은 몬스터의 침략과 어려운 환경 속에서도 목숨을 아끼지 않고 칼스테인 영지를 지켜온 것이다. 그리고 현재는 인간들만이 살고 있지 않고 벌써 다른 종족들이 살아가고 있다. 이것은 자신이 처음부터 의도하고 특별한 조치를 취한 것이 아니다. 처음부터 칼스테인 영지는 그렇게 유지되어 왔었고, 다른 종족에 대한 부분 역시 칼스테인 영지가 그동안 해왔던 것을 적용하고 이것을 받아들이는 데 허락한 것뿐이다. 이 모든 것은 처음부터 영지에서 자연스럽게 이루어진 일이다. "제대로 보셨습니다. 제가 알고 있는 칼스테인 영지 역시 그렇습니다." 「그렇다면 묻겠네. 지금 자네는 누구인가? 타 차원에서 이곳으로 넘어온 인간이며 이곳 세상에서의 첫 유희를 경험하고 있는 자네는 누구인가? 아직도 다른 차원에서 살던 서연인가? 나와 함께 있던 서연인가?」"아닙니다. 전....." 잠시 말끝을 흐리던 서연이 말을 이었다. "저는 서연 칼스테인입니다." 「잘 안 들리는군. 뭐라고 그랬나? 자네도 만 년 이상 살다 보면 귀가 잘 안 들려. . . . 」천천히 고개를 돌려 통신구에 비치는 칼베리안을 응시했다. "서연 칼스테인입니다." 서연이 방 안을 똑똑히 울릴 정도로 확신에 찬 목소리로 말했다. "......." 서연의 목소리를 끝으로 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 칼베리안은 미소 짓고 있었다. 서연 역시 어느새 비소라 떠올라 있었다. 「요즘 같은 중요한 때에 제대로 신경 쓰지 못해 미안하군. 요즘 신경 써야 할 일들이 있기에 자주 연락을 못하는군. 그리고 앞으로도 한동안은 그럴 수밖에 없을 것 같네. 」서연은 잠시 망설이다가 입을 열었다. "칼베리안님, 묻고 싶은 것이 있습니다." 「말해보게. 」"혹시 차원신인 쥬레아님을 이따금씩 만나시는 겁니까? 저번의 일이 아직 해결이 되지 않은 겁니까?" 「. . . . . . . 」칼베리안은 곧장 대답하지 않았다. 잠깐 동안 아무 소리도 들리지 않던 수정구에서 칼베리안의 음성이 흘러나왔다. 「그렇네. 차원신인 쥬레아님을 만나고 있네. 특별한 일이 없는 이상 한번 만나지 못했던 지금까지의 상황과는 분명 다르지. 」서연은 고개를 끄덕였다. "그랬군요." 서연의 수긍을 끝으로 방 안에는 잠깐의 침묵이 흘렀다. "칼베리안님." 「응?」"혹시....." 