바로 자신감이 있었기 때문이었다. 서연은얼마전 상급 마나유저인 란세스트가 최대한 몸에 마나를 활성화 시켜 자신에게 공격을 했을때의 경험으로 그보다 더 많은 양의 마나를 순환시키고 또 빠른 속도가 특징인 어쌔신을상대로 처음부터 몸에 흐르는 마나만을 가지고 상대를 할 수가 없다는 것을 알았다. 서연은 의지력을 사용해 주변의 마나를 일정량 몸으로 끌어와 마나를 활성화 시켰다. 그리고 칼베리안을 제외하고 처음부터 의지력을 사용해 상대하게 만들고 어쌔신으로서엄청난 실력을 가진 아름다운 여인에게 살짝 미소를 지었다. 슈욱. 갑자기 어쌔신이 사라지자 서연이 럭셔리 블레이드를 뽑아 오른쪽 측면에 휘둘렀다. 깡~  서연의 오른쪽 측면에는 날카로운 금속음이 울리며 두개의 대거를 교차해 럭셔리블레이드를 막고 있는 어쌔신의 모습이 나타났다. 어쌔신은 대거를 교차해 막고 있는상태에서 서연의 몸쪽으로 파고들었고 서연은 오른쪽 다리를 뒤로 빼며 검을 회수하고는몸을 회전 시켰다. 서연의 살짝 몸이 틀어지는 틈을 타 대거를 휘두르려 했지만 뒤로 빠지던 럭셔리블레이드가 회전하듯 자신의 옆구리를 베어 들어오는 것을 보고는 다시 대거를 교차시켜방어했다. 어쌔신은 검을 막은 충격의 반동을 이용해 측면으로 한바뀌 구르며 서연의 뒤를 잡았고곧장 대거를 휘둘렀다. 이때 서연이 검을 어깨 뒤로 넘기며 몸을 회전해 다가온 대거를쳐냈고 어쌔신의 관자놀이를 검의 손잡이 끝으로 공격했다. 아직까지 몸을 낮추고 있던어쌔신은 제자리에서 왼쪽으로 회전하며 스치듯 공격을 피한것과 동시에 막혀있던 대거가아닌 다른 대거를 이용해 서연의 무릎을 찔러 들어갔다. 서연은 손목을 살짝 틀어주어공격해 들어오는 대거를 쳐내자 어쌔신이 무릎을 구부려 몸을 숙이고 있던 자세에서 몸을뒤로 회전 시키며 그 반동으로 서연의 턱에 발차기를 했다. 서연은 상대가 거리를 벌리는것과 동시에 공격을 하자 자신역시 몸을 살짝 뒤로 빼며 물러났다. 뒤로 텀블링 하듯회전을 하며 거리를 벌린 어쌔신은 몸을 멈춰 두개의 대거를 새우며 자세를 잡았다. 서연이 물러난 자신에게 공격을 하지 않은 것을 확인한 어쌔신은 시선을 돌려 자신의오른팔을 묶고 있던 검은색 띠를 바라보았다. 어느새 서연이 휘두른 검에 의해 베어져 길게늘어나 있는 것이 눈에 들어왔다. 어쌔신은 무표정하게 늘어나 있던 띠를 벗기며 높이던지자 검은색 띠가 힘없이 휘날리듯 날아가는 것과 동시에 어쌔신의 모습이 사라졌다. 서연의 옆에 나타난 어쌔신은 대거를 휘둘렀고 서연은 몸을 살짝 뒤로 빼 대거를 피하려했다. 하지만 분명 대거의 길이를 정확히 재고 공격범위를 계산한 만큼 뒤로 빠진 것인데갑자기 늘어난 공격범위에 서연은 검을 들어 막을 수밖에 없었다. 깡~  서연의 검에 의해 막혀 있는 대거와 다른 한손에 들려 있는 대거에는 각각 약30센티미터 가량의 푸른색의 마나가 검신의 모양으로 뻗어 나와 있었다. 서연은 상대가소드 마스터라는 사실에 흥미로운 표정을 지으며 입에 생겨있던 미소가 더욱더 진해졌다. 생각했던 것 보다 훨씬 강한 상대였고 지금까지 만난 인간들 중에서는 제일 강한 자였다. 처음에 의지력으로 상대의 마나량을 살폈을 때 소드 마스터가 가지고 있는 마나량이 어느정도인지는 몰랐지만 푸른색의 마나가 형태를 가지고 있다는 것에 소드 마스터라는 것을확인했다. 그것도 양손에 들고 있는 대거에 각각 마나 소드를 만든다는 것은 그만큼 마나를자유자제로 다룰 줄 안다는 소리였다. 서연은 신중하게 검의 손잡이를 힘주어 잡으며 자신의 검에 막혀있는 대거를 옆으로흘리며 반대쪽에서 찌르고 들어오는 대거를 방어와 동시에 공격이 이루어지도록 측변으로회전하듯 검을 휘둘러 베었다. 어쌔신은 자신의 두가지 공격이 거의 한번에 휘두르는 검에 모두 막히고 오히려 그대로공격당하자 황급히 몸을 비틀어 피하고는 좀더 공격범위가 넓어진 대거를 질렀다. 하지만서연은 공격해 어쌔신에게 방어와 거리를 확보하기 위해 살짝 아래에서 위로 손목을회전시켜 검을 짧게 휘둘렀고 다시 한번 연속으로 손목을 회전 시켰다. 어쌔신은 공격하던 대거를 회수하고 아래에서 올라오는 검을 피하기 위해 살짝 몸을 뒤로뺐지만 다시 한번 아래에서 큰 원을 그리며 공격해 들어오는 검을 보고 왼손에 쥐고 있는대거로 쳐냈다. 오른손의 대거를 사용하기 위해 손에 힘을 주었지만 더 이상 움직일 수가없었다. 어느새 가까이 접근한 서연이 럭셔리 블레이드를 거꾸로 잡고 검신을 어쌔신의목에 대고 있었다. 워낙 빠른 시간에 공방이 이루어졌기 때문에 공격을 멈추고 서로 멈춰선 상황이 마치시간이 정지한것 같았다. 유일하게 시간이 멈추지 않았다는 것을 할 수 있는 것은 어쌔신이던졌던 검은색 띠가 이제야 천천히 바닥에 떨어지고 있는 모습뿐이었다. 어쌔신은 자신의 턱 밑에 보이는 검은 색의 검신과 붉은 빛을 띠고 있는 눈동자를무표정하게 바라보았다. 극히 짧은 시간에 많은 움직임을 보였지만 서연이나 어쌔신이나숨을 쉬지 않는 것처럼 편안한 모습이었고 특히 어쌔신은 처음과 같이 감정을 읽은 수 없는표정일 뿐 이었다. 서연은 무표정하게 럭셔리 블레이드를 바라보고 있는 어쌔신에게 미소를 지으며 입을열었다. 마나 소드의 장점에 당신의 장점을 잃지 마십시오. 많은 공격과 방어를 하면서 표정의 변화가 전혀 없던 어쌔신이 서연의 말에 처음으로아주 미세하지만 눈동자가 살짝 떨리는 반응을 보였다. 서연은 그런 어쌔신의 목에 대고있던 럭셔리 블레이드를 회수하며 몸을 돌렸다. 어쌔신은 아무리 자신을 이겼다고는 하지만 죽이려 한 상대에게 아무런 상처조차 주지않고 거기다 등을 돌린 채 무기인 검을 칼집에 집어넣고 있는 서연의 뒷모습을 바라보았다. 