"사실 그녀가 이번 협상의 대표로 나올 것이라고는 생각지도 못했습니다. 모두 엘피스가 나올 것이라 예상했는데 왜 그런 결정을했는지 알 수가 없습니다. 상대적으로 조용한 성격이고 또 그녀를배척하는 다른 대표들의 분위기 때문에 더욱더 생각지도 못한 인물입니다. 하지만 서대륙 대표들 중에서 유일하게 대표다운 인물이기에 쓸데없는 마찰에 대한 걱정이 없기에 그나마 다행이기는합니다." "호오~ 그녀가!" 듣고 있던 시무르가 과정되게 말하며 자신의 턱을 만졌다. 그리고 은근슬쩍 아리엘을 보는 것을 잊지 않았다. 그런 시무르의 눈빛을 눈치챈 아리엘이 입을 열었다. "왜 그렇게 바라보지요?" "아니야. 그건 그렇고 서연님, 정말 부러운데요~ 그런 미인을또 만난다니~" 부럽다는 듯 시무르가 이야기했다. 하지만 막상 서연을 바라보기는 커녕 아리엘을 뚫어져라 응시하고 있었다. "......" 아리엘은 그런 시무르를 말없이 노려보기만 할 뿐이었다. 라수스와 멜리언은 두 사람의 모습을 곤란한 표정으로 바라보았고, 서연은 즐겁다는 듯 미소 짓고 있었다. 아카데미를 떠난 서연은 오랜만에 홀로 숲 속을 걸었다. 테사라왕국의 크고 작은 도시들을 가로지르는 것이 더욱더 빠르지만 오히려 숲 속으로 돌아가는 길을 택했다. 한동안 아카데미에서의 단체 생활을 했기 때문에 선택한 것이다. 약속 장소인 센티노 왕국까지는 약 일주일이 걸리지만 서연이주변의 경관을 느끼며 가기에는 충분한 시간이었다. 아직까지 이곳의 특징들을 하나하나 살펴보는 시간이 매우소중했다. 숨을 들이마시며 눈을 감았다. 그리고 천천히 한 발자국씩 앞으로 걸어나갔다. 서연에게는 사물이 보이지 않아도 아무런 문제가되지 않았다. 자연에서 흘러나오는 마나가 앞에 무엇이 있고 무엇을 밟고 있는지 가르쳐 주고 있었다. 하루도 빠짐없이 의지력을 수련했고 여러 상황을 직접 경험하다보니 미약하게나마 의지력이 발전했다. 그럴수록 세상을 구성하는모든 것들이 신기하게 느껴졌다. 걸음이 점점 빨라졌고 급기야는 얇은 나뭇가지를 밟으며 빠르게달려갔다. 눈을 감고 이동하는 서연의 입엔느 기분 좋은 미소가 생겼다. "후우~" 서연이 몸을 멈추고 숨을 내뱉었다. 눈을 감고 달린 지 이틀이 지나서였다. 눈을 뜨고는 주변을 살폈다. 산을 몇 개나 넘었지만 여전히 숲속이었다. 서 있는 곳은 바위 위, 날은 이미 어두워져 있었다. 어처구니없는 방식으로 이동을 했으니 이제 조금은 정상적인 여행을 하고 싶었다. "뭐가 빠졌지?" 서연은 바위 위에 앉아 정상적인 여행에서 무엇이 빠져 있나 고민하기 시작했다. "아하, 불을 피워야겠군." 작게 중얼거린 서연은 몸을 털고 일어나서 마른 나뭇가지를 주웠다. 적당한 양의 나뭇가지를 한쪽에 모아두고는 불을 지폈다. 어느 정도 시간이 지나자 살아난 불씨가 주위를 밝혔고, 어둠뿐이던 숲 속에는 모닥불이 일렁였다. 대충 준비가 갖추어지자 바위 위에 누워 하늘을 바라보았다. 이제 제법 여행의 기분이 든다. 하지만 평화롭고 한가한 분위기도 오래가지는 않았다. 서연의감각에 묘한 기운이 걸렸다. 어느 정도 떨어진 곳에 있던 있는 몬스터들의 움직임도, 산짐승들의 움직임도 이미 알고 있었기에 갑자기 나타난 묘한 기운이 신경 쓰였다. 인간의 기운이면서도 무언가 달랐다. 총 셋. 처음에는 방향이 다른 곳으로 이동하는가 싶더니 하나의 기운이떨어져 나왔다. 그 기운은 상당히 빠른 속도로 접근해 한동안 서성이다 돌아갔다. 그 다음부터 그 묘한 기운을 내뿜고 있는 존재들은 곧바로 서연이 있는 곳으로 향해 오기 시작했다. 얼마 뒤에 세 사람이 어둠 속에서 나타났다. 여자 하나에 남자 둘. 셋 모두 로브로 몸을 감싸고 있었는데 그중 남자 한 명만이 얼굴까지 가린 채 두 눈을 보이고 있을 뿐이었다. 한 명은 2미터에 이르는 키와 상당한 덩치를 가지고 있었는데,로브로 가려져 있지만 안에는 중갑을 입은 듯했다. 산속을 움직이는데 중갑을 입고 다녀도 무리가 없는 걸로 보아서 상당한 체력을 가지고 있음을 쉽게 짐작할 수 있었다. 그들의 가운데 있는 여인은 검붉은색의 머리카락과 창백한 얼굴을 하고 있는 대단한 미인이었다. 셋 모두 어두운 색의 복장을 하고 있었다. 하지만 서연은 이들의 복장뿐만 아니라 몸에서 흘러나오는 기운까지 어둠을 띠고 있는 것을 이미 파악한 뒤였다. 처음에는 인간의 기운이 있는데도 묘하게 섞인 다른 기운에 약간 의아했지만 오래전 칼베리안이 느끼게 해준 기운과 같은 것임을 기억했다. 이것은 분명 어둠의 종족인 마족이 사용한다는 어둠의 마나였다. 그들이 이곳으로 올 때만 해도 상당한 적개심이 느껴졌었는데서연을 본 그들의 얼굴에는 당황하는 빛이 역력했다. 세 사람은 한참 동안 서연을 넋을 잃고 바라보았다. 여인이 멍하니 입을 열었다. "검은색? 이 세상의 것이 아닌 아름다움....." "서, 설마......" 양 옆의 남자들도 말은 하고 있지 않지만 당황하고 있음이 분명했다. 그들의 머리 속에 오래전부터 전해 내려오던 이야기가 떠올랐다. 신의 외모는 이 세상의 것이 아니며 그의 머리카락은 어둠과 같다. 그리고 신의 손과 발이 되는 존재 역시 신의 외모와 흡사하다. 그들의 얼굴엔 점점 경외감이 어리기 시작했다. "신의... 대리자를 뵈옵니다." 여인이 말하며 고개를 숙이자 두 남자들 역시 당황해하며 황급히 몸을 숙일 때였다. "무언가 오해가 있는 듯하군요." 서연의 목소리에 세 사람이 움직임을 멈추고 바라보았다. "신의 대리자라는 것이 무엇을 뜻하는지 모르겠지만 저는 그러한 존재가 아닙니다." "예? 신의 대리자가 아니라니......" 여인이 이해할 수 없다는 듯 되물었다. 하지만 서연을 한참 동안 살펴보더니 눈이 점차로 커졌다. 어두워서 선뜻 알 수 없었지만 전해 내려오는 것과는 다른 점이있었다. 눈앞에 있는 남자는 검붉은색의 눈동자가 아닌 머리카락과 같은검은색 눈동자였다. 그리고 가만히 보니 너무나 선명하고 맑은 검은색이었다. 그의 눈동자에서는 모든 것을 삼켜 버릴 것 같은 어둠이 느껴지지 않았다. "그럼 그냥 인간?" 얼떨떨하게 묻고 있는 여자를 보며 고개를 끄덕였다. "그렇습니다." 양 옆에 선 남자들은 어리둥절하게 지켜보다가 표정이 점점 좋지 않게 변했다. 그것은 자신들이 잘못 알았다고는 하지만 고개까지 숙였다는 수치심 때문이었다. 두 남자들의 모습과는 달리 여자는 상당히 흥미로운 눈빛으로서연을 위아래로 살폈다. "내가 보기에는 순수한 검은색 머리카락인거 같은데... 인간 중에서 순수하게 검은색 머리카락을 가진 사람은 없잖아." 서연은 여인의 말이 의외였다. 원래 보통 사람들은 순수하게 검은 머리카락을 가진 사람들이드물지만 있다고 알고 있지. 하지만 이것은 잘못된 진실이었다. 