늦게 도착한 일행들을 발견한 사람들이 앞으로 나섰다. "실례합니다." "실례합니다."무도회에 어울리는 정장을 입고 있었지만 한쪽 허리에는 기사들이 사용하는 바스타드 소드를 찬 젊은 남자가홀의 입구에서 막아섰다. "신분을 밝혀주시기 바랍니다." "신분을 밝혀주시기 바랍니다."그 남자는 여자들의 아름다운 외모에 잠시 얼굴을 붉혔지만 예의 바르게 고개를 숙였다. "우리는 1년동안 가문을 떠나 수행을 마치고 오늘에서야 도착했다." "우리는 1년동안 가문을 떠나 수행을 마치고 오늘에서야 도착했다."네이트가 자신들을 알아보지 못하는 젊은 기사에게 기분이 상한 듯 살짝 언성을 높였다. "우리는 1년동안 가문을 떠나 수행을 마치고 오늘에서야 도착했다."네이트가 자신들을 알아보지 못하는 젊은 기사에게 기분이 상한 듯 살짝 언성을 높였다. 한 중년의 남자가소란스러움에 유심히 살펴보다가 일행들의 얼굴을 알아보고 황급히 뛰어와 고개를 숙였다. "죄송합니다. 제가 안내하겠습니다. 이리로..............." "죄송합니다. 제가 안내하겠습니다. 이리로..............."그 중년인의 정중한 사과에 네이트와 프로켄은 기분이 풀렸는지 고개를 숙인 채 앞장서서 걸어갔고 나머지일행들도 따라 들어갔다. 일행을 안내한 중년인은 홀 입구에 서 있는 한 남자에게로 다가가 귓속말을 했다. 그러자 그 남자는 살짝 고개를끄덕이며 일행들이 있는 곳으로 다가왔다. "모두 오랜만입니다." "모두 오랜만입니다."사람들은 모두 그 남자를 쳐다보았다. 깔끔한 정장 차림의 중년인은 모두를 알고 있는 듯 기분 좋은 미소를 지으며 서 있었다. 이 중년인의 얼굴을알아본 사람들 역시 표정이 환하게 변했다. "도란 남작님." "도란 남작님."카미엔이 너무 반가운 나머지 그를 불렀다. "모두 수행을 떠났다고 들었는데 무사히 돌아오셨군요. 1년 동안 정말 당당해지셨습니다. 그리고 뒤에 계신세 분의 레이디들 역시 더욱 아름다워지셨군요." "모두 수행을 떠났다고 들었는데 무사히 돌아오셨군요. 1년 동안 정말 당당해지셨습니다. 그리고 뒤에 계신세 분의 레이디들 역시 더욱 아름다워지셨군요."그 남자가 반갑게 말을 건네자 사람들은 고개를 살짝 끄덕이며 답례를 했다. 