그가 무릎을 꿇고 사정하는 모습을 보고 있는 2왕자 측의귀족들과 이스반의 귀족은 경멸의 시선을 보냈지. 그들 입장에서 보면 가장 증오스럽게생각하는 배신자이니. 그들 입장에서 보면 가장 증오스럽게생각하는 배신자이니.. 그들 입장에서 보면 가장 증오스럽게생각하는 배신자이니... 더군다나 아무것도 없는 몸으로 와서 뻔뻔하게 부탁을 하고 있으니쓸모도 없는 셈이였지. 그래도 1왕자 측의 핵심이었던 그였기 때문에 무언가 정보라도얻어보려 했지만 그것도 할 수가 없었네. 한 귀족이 정보를 물어보자 그는 자신의 손으로목을 찢어 성대를 끊어 버렸지. 그리고 말대신 글씨로 정보를 요구할까봐 양팔의 인대를끊어 버렸네. 마지막으로 마나를 역류시켜 눈과 귀를 사용 못하게 할때 이스반의 한 귀족이나섰지. 그 귀족만이 그 남자의 사정을 이해하고는 받아 들였네. 알고보니 그 귀족 역시아끼는 딸이 있었더군. 알고보니 그 귀족 역시아끼는 딸이 있었더군. 마침 나선 이스반의 귀족이 당시 메트란에 찾아온 귀족중 가장 높은신분이었기 때문에 더 이상 문제는 없었지. 하지만 사람들의 말은 막을 수가 없었네. 비록적이었지만 2왕자 측에서도 그 남자의 곧은 충성심에 존경 하고 있던 사람들도 제법많았지. 그런 사람이 딸아이 한명 때문에 모든 것을 버리고 모시고 있던 주군까지 배신을했으니 증오할 수 밖에 없었네. 일반 병사들 조차 그의 얼굴에 침을 뱉었지. 1왕자 측이패해 귀족들이 처형 당할때도 모든 귀족들이 자신들을 배신한 그를 저주해가면서 죽음을맞이했네. 그리고 그남자와 그의 딸아이는 이스반 왕국으로와서 받아들여진 귀족과함께살았지. 말을 마친 루프는 고개를 숙였다. 말을 마친 루프는 고개를 숙였다. 고개를 숙이고 있는 그의 얼굴은 잘 보이지 않았지만매우 괴로워보였다. 그리고 네이트와 프로켄의 행패로 헝클어진 머리와 복장은 루프를 더욱초최해보이게 했다. 서연이 고개를 숙이고 있는 루프에게 입을 열었다. 서연의 말에 루프가 고개를 들었다. 아. 아.. 아... 그 남자는 거두어들인 귀족 밑에서 일을 하게 됐고 딸아이는 마법 아카데미에다니게 됐지. 