바스타 후작은 바로 앞에 서 있는 젊은 남자가 눈에 들어왔다. 제법 준수해 보이는 외모는 또래 여자들에게 호감을줄 만한 정도였고 무엇을 찾고 있는지 상당히 지쳐 보였는데 그는 계속 주위를 둘러보고 있었다. "피곤해 보이는데 옆에 자리가 있으니 앉게." 바스타 후작은 주위를 두리번거리는 젊은 남자에게 말을 건넸다. 평소 바스타 후작을 알고 지냈던 사람이라면 처음 보는 사람에게 먼저 말을 건내고 더군다나 젊은 남자에게 호의적인말을 건넸다는 사실은 깜짝 놀랄 만한 사건이었다. 두리번 거리고 있던 젊은 남자는 바스타 후작을 보고는 고개를 숙였다. "감사합니다. 그럼 잠시 실례하겠습니다." 예의 바르게 답한 후 약간 떨어져서 앉는 그의 모습을 보고 바스타 후작은의외라는 표정을 지었다. 젊은 사람들이 가장 싫어하고, 무서워하는 사람이 자신이라는 걸 잘 알고 있었다. 하지만 그는 그것을 전혀 모르는 사람처럼자신을 보통의 귀족을 대하듯 옆에 앉았다. 그리고 그 와중에도 계속 주위를 두리번 거리고 있었다. 바스타 후작은 자신의 옆 자리에 앉은 남자에게 궁금함이 일었다. "무엇을 그렇게 찾고 있나?" 바스타 후작의 질문에 그는 잠시 당황하더니 민망한 표정을 지었다. 산만하게 계속 주위를 두리번거린 행동에 지적을 당했다고 생각했기 때문이다. "사람을 찾고 있었습니다. 죄송합니다. 제가 신경을 쓰시게 만들었군요." 남자의 말에 바스타 후작은 씁쓸한 미소를 지었다. 얼굴을 보아하니 외모 때문에 파트너가 없을 것 같지는 않았다. 무도회가 이틀째 되어가는 지금 외모도 괜찮은 사람이 파트너가 없다는 것은 가지고 있는 권력이 매우 작다는 것을뜻했다. 그런 사람들은 무도회를 여기저기 돌아다니며 이성들과 접촉을 갖기 위해 기회를 노리곤 했다. 그러한 것들을 싫어하던 바스타 후작은 잠시 좋았던 기분이 점점 가라앉는 것을 느꼈다. "헛헛, 아직 파트너가 없는 레이디들을 찾고 있는 젊은이였군." "에. 제가 해야 할 책임이라서요." "책임?" 바스타 주학의 물음에 그 남자는 고개를 살짝 숙였다. "예. 저희들의 책임입니다." "그러한 것이 책임이라....자세한 설명을 부탁해도 되겠나?" "물로입니다. 사실 제가 속한 모임의 기본 취지가 있는데 바로 무도외장에서 소외된 레이디들을 찾아내어 함께 무도회의즐거움을 느낄수 있게 만드는 것입니다." 바스타 후작은 그의 말을 들으며 흥미로운 표정을 지었다. "그런 모임이 있다는 건 들어보지 못했는데?" "아, 저희 모임은 만들어진 지 얼마 되지 않았습니다. 그리고 저희 모임이이곳 중앙 귀족의 최고 사교모임이라고 할수 있는황성 무도회에 온 것은 처음입니다. 멜리언이 없었다면 이곳에 올 생각은 선뜻 하지도 못했겠지요." "멜리언?" 그루실트 공작의 아들인 멜리언의 이름을 편하게 부른 것에 대해 바스타 후작이 되물었다. 순간 자신이 실수를 알아차린 젊은이는 약간 당황한 표정을 지었다. "저, 저기...우연히 트레이아 남작가에서 멜리언님과 만난 뒤에 이 모임을 결성하고 모두 친구가 되기로 했기 때문에...말을 함부로 하여 죄송합니다." 바스타 후작의 머리 속에 생각나는 것이 있었다. 잠깐 스치듯 지나가서 몰랐지만 멜리언이 친구들이라며 소개했던 무리 중에 지금 자신과 대화하고 있는남자가 있던 것이 생각났다. "트레이아 남작가에서 칼스테인 공작님이 몇 명에게 무언가 지시를 내렸다던?" 젊은 남자는 민망한 듯 어색하게 웃었다. "무언가 지시를 내렸다기보다 저희들이 한 실수로 인해 받은 처벌입니다. 당시 함께 처벌을 받던 사람들이 모임을 만들었고조금 전에 그 모임의 이름을 칼스테인 공작님께서 지어주셨습니다." 바스타 후작은 얼마 전 일어났던 일을 생각했다. 가족이 아닌 다른 사람들은 만나기를 지극히 싫어하던 딸들이 처음으로 사람들이 많은 곳을 다녀와 웃음을 보인 것이었다. 그것이 바스타 후작에겐 요즘 그 어느 때보다 행복한 이유였다. 바스타후작은 그 미소의 원인이 무엇인지 어렴풋이 들어서 알고 있었다. 그는 자신의 옆에 앉아 있는 젊은이에게기분 좋은 미소를 지어주었다. "젊은이들이 제법 좋은 생각을 해냈군." "사실 트레이아 남작가에서 이 일을 할 때 매우 힘들었습니다. 처음에는 정말 엄청난 레이디들을 만났었죠. 그분들은 보통기다들보다도 덩치도 컸고, 외모 또한 도무지 여자들이라고 볼 수 조차 없는 수준이었습니다. 처음 공작님이 소외되어있는 그분들을 즐겁게 해주라고 했을 땐 하늘이 무너지는 듯한 절망감을 받았었습니다." 남자의 말에 바스타 후작의 얼굴에는 부드러운 미소가 지워지고 불편안 표정으로 변했다. 하지만 후작의 변화를 눈치채지 못한젊은 남자는 계속 말을 이었다. "처음에는 속직히 너무 끔찍한 나머지 그냥 도망가 버릴까도 생각했었습니다. 그것은 저뿐만 아니라 다른 동료들 역시 같은생각이었죠. 하지만 그 레이디들과 그다지 많은 시간은 보내지 않았지만 나름대로 함께 시간을 보내면서 아야기를 나누는 동안저희들이 가졌던 절망적인 생각이 점점 변하기 시작했습니다." "어떻게 변했는가?" 뒷이야기가 궁금했던 바스타 후작이 다그쳐 물었다. 젊은 남자는 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다. "처음의 여자라고 볼 수 없는 험악한 외모와는 달리 그분들은 너무나 여리고 아름다운 마음씨를 지니고 있었습니다. 그분들은오히려 못생긴 자신들과 함께하게 되어 미안하다며 우리를 위로해 주었습니다. 그동안 저희가 만나본 여자들이 적진 않다고여겼습니다. 저희보다 권력이 낮은 여성들은 저희에게 잘 보이기 위해 애를 쓰는 게 다 부질 없음을 느꼈습니다. 그런 깨달음이있자 저희들이 지금까지 했던 모든 행동들이 부끄럽게만 느껴지더군요. 그래서 이러한 일에 보람을 느끼고 외모나권력 때문에 소외되는 분들이 무도회장에서 즐거움을 느끼게 하고 싶다는 생각에 모임을 만들기로 한 것입니다." 끝까지 말을 들은 바스타 후작은 고개를 끄덕였다. 그의 표정에는 잠깐이지만 나타났던 불편했던 기색은 찾아볼 수 없었고매우 기분 좋은 느낌만이 남아 있었다. 바스타 후작이 자리에 일어나자 옆에 앉아 있던 젊은 남자 역시 황급히 자리에서 일어났다. 바스타 후작은 그런 청년의 모습을 보며 미소지었다. "자네들의 모임. 내가 지켜보고 있겠니. 필요한 것이나 문제가 생기면 언제든지 말하게." "에?  넵. 감사합니다." 