우유와 치즈?"적당한 크기의 유리병 안에 담겨 있는 흰색의 액체.그리고 먹음직스런 흰색의 고체 덩어리.기껏 우유와 치즈를 내놓는 것에 이렇게들 사람들이 술렁이다니 더욱더 이해가 가지 않는 부분이다.하지만 멜리언뿐만 아니라 다른 일행의 눈에도 분명 이것은 우유와 치즈였다." 오~ 눈썰미가 좋은데. "노인들 중 한 명이 멜리언과 일행의 추측이 틀리지 않았다는 것을 알려주었다." 이것들은 말이야, 아무에게나 주는 것이 아닌데. 지금 이런 큰일이 일어자니 않았다면 칼스테인 영지의 특산품으로 전 대륙을 누비고 다녔을 상품이라고, 마음껏 마시고 먹으라고. 많이 있으니. . . . "누라타가 웃으며 말했다.귀가 솔깃해졌다.칼스테인 영지의 특산품이라는 말에 호기심이 동할 수밖에 없었다." 숲의 종족인 엘프가 정령들의 도움을 받아 직접 가곤한 치즈는 전대륙을 찾아봐도 없을 겁니다. "베르반도 자랑스럽다는 듯 말했다.결정적인 말이다.그와 동시에 일행의 표정이 급변했다.대륙 그 어디에도 엘프가 치즈를 만들었다는 소리는 들어보지 못했다.엘프에 대해서 이야기만 들었지 실제로 본 사람은 극소수에 불과하니 말 다한 것이다.일단 엘프 하면 자연 속에 살아가는 조화의 종족.그리고 그들은 정령들과 대화하며 도움을 받는다.그런 엘프가 치즈를 직접 만들었다니, 그 말 하나만으로도 자연의 상쾌함이 밀러오고 있다멜리언과 시무르, 그리고 아리엘, 라수스 테이슈까지 다섯 명 모두의 시선이 달라질 수밖에 없었다." 흠흠. . . . "이주아주 바쁘게 서류를 정리하고 있던 서연이 헛기침을 했다." 그것보다는 다른 것을 권해 드리는 것이. . . . "서연의 말에 누라타가 이해할 수 없다는 표정을 지었다.누라타를 알고 있는 사람들이라면 그의 표정이 지나치게 오버한다는 것쯤은 알 정도로 말이다." 아니, 너무하는 것 아닌가. 이들은 자네를 위해 모든 것을 버리고 이곳까지 온 사람들이야. 이것이 무언가? 칼스테인 영지에서 이만큼 훌륭한 물건이 있던가? 그리고 이들은 보통 것들은 모두 입에 차지도 않을 고위층 사람들인 것 같은데. . . 오직,오직~!!! 칼스테인 영지에서믄 맛볼 수 잇는 것들을 내놓아야 하지 않겠나. "석연치 않을 정도로 지나치게 열을 내며 강력히 뜻을 펼치는 누라타.진실은 마음을 움직인다고 했던가.이상한 수도 있겠지만 누라타의 진심이 담긴 마음을 담은 주장에 모두들 고개를 끄덕이며 동조햇다." 자네가 정 그렇다면 이들에게 직접 물어보지. 결정은 모두 이들에게 있는 것이 아니겠나?"그래도 내켜하지 않은 서연의 의도를 눈치 챈 누라타가 최종 선언을 했다.누라타는 서연의 대꾸는 기다리지 않고 곧장 다섯에게 따스한 시선을 보냈다." 자~ 모두 이야기는 들어서 알고 있을 거야. "멜리언이 고개를 끄덕였다." 칼스테인 영지에서만 맛볼 수 있는 것이니만큼 당연히 먹어야겠지요. "" 저 역시 칼스테인 영지의 맛을 느껴보고 싶습니다. "" 당연하지. "" 모두의 의견에 동의합니다. "하나같이 적극적인 모습을 보인다.이렇게 되면 서연이 뭐라고 더 나서서 반대를 하는 것도 보기 좋은 일은 안디ㅏ." 으음. . . . . "서연은 안타까운 신음을 흘렸다.동시에 누라타의 한쪽 입꼬리가 올라갔지만 재빨리 입모양을 수습했다.누라타만이 아니었다.영물을 모르는 다섯을 제외한 모두의 입가에 희미하지만 묘한 느낌의 미소가 스치고 지나갔다." 캬~ 역시 이 맛이라니까~"" 그래그래. . . . "어느새 세 명의 노인들이 자신의 앞에 있는 우유와 치즈를 먹으며 말했다.맛에 대한 그들의 평가는 진심이기는 하지만 소위 바람을 잡고 있는 것이다.베르반이 차분한 모습으로 다섯 명에게 각각 전시와 컴에 정당한 양의 우유와 치즈를 짜로 준비해 주기 시작했다.예의에 어긋남이 없는 행동이면서도 매우 신속한 움직임이다.다섯은 자신의 앞에 차려지는 칼스테인 영지의 특산물에 눈을 반짝였다.(불상해...ㅠㅠㅠ -라미즈-)일단 먼저 세팅이 끝난 멜리언.기다림에 지친 멜리언이 일단 치즈 한 조각을 입에 가져갔다.하지만 다섯을 몰랐다.서연의 얼굴에 어려 있는 안타까움을....그리고 모두의 입가에 스치고 지나가는 회심의 미소를....우물~ 우물~치즈를 입 안에 넣고 맛있게 씹고 있는 멜리언.그리고 멜리언을 보며 누라타가 입을 열었다." 맛있지?"" 예. 정말 맛있습니다. 혀에 닿는 순간 사르르 녹아드는 맛이. . . 도대체 어떤 치즈입니까?"" 오우거 치즈야. 오우거 밀크로 만들었지. "" 그렇군요. 오우거 치즈였. . . 에?"" . . . . . "다섯 명의 얼굴이 굳어졌다.순간 자신의 잘못 들었나 하는 생각이 머릿속을 강타했다." 오우거 치즈라고. 