서연역시 켈트의 목소리에 반갑게 웃어 주었다. "별말씀을 다하십니다. 그런 말이 너무 부담스럽군요." "무슨 소린가. 난 진심으로 한 소린데. 아. 내가 미처 소개가 늦었네. 이분이 트레이아가문의 근위 기사단장 겸 우리 아버님일세." 켈트가 동그랗게 뜬 눈으로 서연을 바라보는 50대로 보이는 남자를 가리키며 말을 했다. "안녕 하십니까. 서연이라고 합니다. 켈트님께는 신세를 많이 졌습니다." "으… 응? 아… 미안하네. 반갑네. 카란 슈베린이라 하네." 켈트의 소개에 서연이 고개를 숙이며 인사를 하자 입을 벌리고있던 카란은 황급히 입을다물고 인사를 했다. "서연군. 잠깐 기다리게 방명록에 이름을 적어야 하네." 켈트가 옆에 있는 서기관에게 다가 갔다. 서기 역시 켈트가 다가 오자 정신을 차리고깃털로 만든 펜을 집었다. "이 친구는 서연이라고 하네." 켈트가 이야기를 하자 서기가 이름을 받아 적었다. 하지만 켈트가 더 이상 말을 하지 않자서기관이 켈트를 바라 보며 입을 열었다. "저기 성은 어떻게?" 당연히 서연의 분위기로 보았을 때 귀족이라 생각했던 서기관은 더 이상 아무 말도 않는켈트에게 물었던 것이었다. 그의 질문에 귀족의 파티에 초대된 서연에 대해 어떻게 설명을해야 할지 몰랐던 켈트는 약간 당황해 했다. "아… 이친구는 말이지 평……" "칼스테인." 켈트는 갑자기 들려온 서연의 목소리에 고개를 돌렸다. 서기관 역시 다시 말해 달라는 듯한얼굴 표정으로 서연을 바라 보았다. "서연 칼스테인. 그것이 내 풀네임이네." 작지만 똑똑히 들리는 서연의 목소리는 주변에 일렬로 서있던 기사단과 주변 모든사람들에게 똑똑히 들렸다. 처음 서연을 보았을 때와는 다른 분위기의 정적이 휩쓸고지나갔다. '챙그랑~'일렬로 서 있던 기사의 검이 손에서 벗어나 땅바닦에 떨어졌다. 그리고 서기관 역시 자신이잉크를 엎지른 지도 모르는지 입을 벌린 채 눈을 크게 뜨고 서연만을 바라 보고있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [77 회]날 짜 2003-08-28 조회수 21922 추천수 320 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장 주변 사람들은 자신들이 왜 여기 서있는지 지금이 어떤 상황인지그리고 숨을 쉬는지 조차도 잊고 있었다. 오직 머리속에는 서연 칼스테인 이라는 이름만이맴돌고 있었다. 서연은 자신을 향해 입을 벌리고 있는 켈트에게 싱긋 웃어 주었다. "자… 자네가… 죄송 합니다. 아니 어떻게 불러 드려야……" "그렇군요. 이제 제 이름을 부르기는 힘들겠군요. 리안 칼스테인은 제 할아버지 입니다.그리고 1년 전쯤에 영지를 물려 받았지요." "허억~!!! 여…영지를……" 켈트는 다시 한번 놀라며 헛바람을 삼켰다. 주변 사람들도 서연과 켈트가 이야기 하는 것을보고 정신을 차리고 있는 중이었는데 다시 한번 패닉상태로 들어갈 수밖에 없었다. 귀족이영지를 물려주고 받았다는 것은 그 사람의 지위가 그대로 받은 사람에게 옮겨 진다는소리였다. "그… 그렇다면… 고… 공작전하?" 켈트가 더듬거리며 말을 하자 서연이 그러한 켈트를 보며 웃는 얼굴을 유지 했다. "그렇지요." 켈트는 서연의 말이 사실인가 의심이 들었다. 하지만 칼스테인이라는 존재는 그냥넘기기에는 너무나 엄청났다. 지금은 칼스테인 영지가 공작의 오랜 부재와 폐쇠되어 아무런힘이 없었지만 리안 칼스테인의 존재는 모든 이스반 왕국을 지탱하는 기사들의 우상이었다. 그렇기 때문에 공작이 오랬동안 나타나지 않아도 함부로 공작의 혈육이라고 사칭하는사람은 없었다. 무엇보다 리안 칼스테인의 가장 큰 특징이 있었다. "아……" 서연의 모습을 다시 한번 살펴 보며 켈트는 작은 탄성이 나왔다. 리안 칼스테인은 순수한검은 머리와 눈동자를 가지고 있었다. 전대륙을 뒤져봐도 현재 검은 머리가 존재 한다는소리는 못들었다. 오래 전부터 검은 머리와 검은 눈동자를 가진 사람은 몇 명 없었다. 그리고 리안 칼스테인의 뛰어난 외모는 매우 유명했다. '칼스테인 영지로 향한다고 하고 검은 머리에 검은색 눈동자였는데도 내가 전혀 눈치를전혀 못 챘다니……'켈트는 자신의 실책을 깨달았다. 하지만 거의 80년 동안 생사조차 모르는 사람의 특징을아직까지도 자세히 생각하며 지내는 사람은 없을 것이 었다. 그리고 서연 본인이칼스테인이라 공적인 자리에서 밝힌 이상 분명 증명할 만한 자신이 있다는 소리였다. "켈트님 이제는 들어 가도 되겠습니까?" 서연의 목소리가 갑자기 들리자 켈트는 자신만의 생각에서 깨어 났다. "말을 낮추십시오. 너무 과분합니다." "아… 이제부터 말을 낮추 겠네. 이해를 해주게." 서연이 편안하게 말하자 켈트 역시 마음이 편해졌다. "예. 당연한 일입니다. 그리고 이제 들어가 보십시오. 아버님 공작님을 모시십시오." 켈트가 말을 걸며 서기관에게 받은 이름이 쓰여 있는 종이를 건네며 말을 걸었다. "아… 그래. 이쪽으로 오시지요." 카란의 안내를 받으며 들어가는 서연의 뒷 모습을 바라보던 켈트는 온몸이 떨리는 것을느꼈다. 자신이 충성하는 가문의 행사에 80년 동안 감춰진 공작이 들어 가는 것이었다. 이것은 절대 무시 할 수 없는 사항이었고 그것이 트레이아 가문에서 시작된다고 하니떨리는 몸을 진정 시킬 수가 없었다. 홀 안으로 들어가는 문은 외문과 내문 두개였다. 