며칠 전에 있던 일이란 동대륙 쪽에거 느껴지던 힘을 말하는것입니까?"한 여인의 질문에 골드 드래곤은 고개를 끄덕였다." 그렇습니다. 며칠 전 상당히 위력의 힘이 감지되었습니다. 여려분들도 그것을 느끼셨을 겁니다. "" 상당히 힘이었다고 하지만 그렇게 문제될 것도 없지 않습니까?누군가가 마족을 소환했을 수도 있고. . . . "푸른색의 머리카락을 가진 남자의 말에 다른 드래곤들도 끄독이며 동조했다.멍청난 힘이었다고는 해도 자신들과 비교할 만한 것은 아니었다." 물론 중간계의 균형을 깨뜨릴 수준의 힘은 아닙니다. 하지만문제는 그 힘이 마족을 소환하는 것과는 무관한 것이었다는 겁니다. "" . . . . . ?"" . . . 그 힘은 바로 브레스였습니다. "금색 머리카락을 가진 남자의 발언에 주변은 순식간의 냉기가감돌았다.분명 중간계의 균형을 깨뜨릴 만한 일은 일어나지 않았다. 그러한 일이 있었다면 드래곤들이 모르고 있을 리가 없었다." 그렇다는 것은. . 우리 드래곤 중에 누군가가 개인적으로 힘을사용했다는 말입니까?"" 브레스라 하기에는 터무니없이 약했다고 생각합니다만. . . "몇몇 드래곤이 믿을 수 없다는 듯 말했다." 확실하게 밝혀진 것은 없습니다. 다만 그 힘의 움직임이 브레스를 사용한 것과 같았다는 겁니다. "장재는 일순간 조용해졌다.브레스를 사용한 것과 같다는 것은 곧 브레스라는 말이었다.드래곤 말고는 그러한 방식으로 힘을 사용하는 존재가 없었다.드래곤들의 표정이 어두어졌다." 브레스를 약하게 사용했다면 말이 안 될 것도 없겠지요. 그리고 헤츨링이 사용했을 수도 있고. "" 그것이 어떻든 간에 우리는 규칙을 이행해야만 합니다. "골드 드래곤의 말에 몇몇 드래곤이 작은 한숨을 쉬었다.만일 규칙을 어기고 드래곤이 멋대로 힘을 사용했다면 그것은소멸을 뜻한다.지금껏 한 번도 그러한 일이 없었지만 이는 반드시 지켜져야 하는 일이었다." 제가 한다미 해도 되겠습니까?"드래곤들은 목소리의 주인공에게 시선을 돌렸다." 아세리안님 말씀하십시오. "골드 드래곤의 허락에 아세리안이 고개를 숙여 보였다." 감사합니다. 머저 며칠 전에 일어났던 힘의 주인은 드래곤이아닙니다. "아세리안의 말에 골드 드래곤은 고개를 저었다." 아닙니다. 제가 직접 느낀 것입니다. 분명 브레스를 사용할 때의 현상과 모든 것이 같았습니다. 드래곤이 브레스를 사욜할 때말고는 그 어떤 존재라 해도 같은 현상을 보일 수가 없다는 것을알고 있지 않습니까?"" 현재 그러한 현상을 보일 수 있는 존재가 있습니다. "아세리안의 말에 모드 드래곤이 경악했다.브레스를 사욜할 때의 현상은 의지력으로 용언을 사용해야만 일어나는 것이다. 그리고 용언은 오직 드래곤들만의 사용 할 수있는 능력이었다." 그런 말도 안 되는!그 누가 있어 용언을 사용한단는 말입니까?"" 인간입니다. "" 인간?"아세리안의 말에 드랜곤들의 혼란스러움은 더욱더 커졌다." 정확하게 말하면 다른 차원에서 온 인간이지요. "" 아. . . . !"드래곤은 그제야 알았다는 듯  고개를 끄덕였다.그들 역시 다른 차원에서 한 인간이 넘어왔다는 것을 알고 있던바였다.그리고 칼베리안과 함께 살고 있다는 것 역시 이미 알고있었다." 그런데 그 인간이 이곳으로 건너온 것은 100년도 채 되지 않았습니다. 그런데 며칠 전 그 힘은 의지력을 익힌 지 100년도 채되지 않은 인간이 사용할 만한 것이 아니었습니다. "" 충분합니다. "또다시 들린 남자의 목소리에 드래곤들의 시선이 쏠렸다." 로아니스님은 그것을 어떻게 알고 계십니까?"" 얼마 전 제가 살고 있던 레어에 그가 찾아왔었습니다. 그는100년 동안 배웠다고 하기에는 놀랄 정도로 의지력과 용언을 상당한 수준까지 사용할 수 있더군요. "호오...." 몇몇의 드래곤에게서 감탄사가 흘러나왔다. "그럼 얼마 전 감지된 힘이 그 인간의 힘이란 말입니까?" 골드 드래곤이 묻자 아세리안이 고개를 끄덕였다. "그렇습니다" "그렇다면 어세리안님과 로아니스님에게 묻겠습니다. 그는 어떻습니까?우리 드래곤들에게만 허락된 힘을 사용할 수 있을만큼의 자격을 갖추고 있습니까?" 다른 드래곤들은 긴장의 빛을 띠었다. 의지력으로 용언을 사용하는 능려과 힘은 아무에게나 주어져서는 안 된다. 힘을 가지고 있는 만큼 자격이 있어야 했다. 만일 그렇지 못한다면 드래곤들이 움직여야 하는데 다른 차원에서 넘어온 인간과 같은 경우는 어떻게 해야 할지 통 감이 안 잡혔다. 아세리안이 미소를 지었다. 몇명 남성 드래곤이 그 모습에 황홀한 표정을 지었다. 주위의모든 것을 얼려 버릴 만큼의 차가운 그녀의 미소라고 하기엔너무나 따뜻하고 매력적인 미소였다. "칼베리안님은 그를 둘도 없는 친구라 생각하십니다. 그리고 그에게 의지력과 용언을 가르쳐 준 것은 칼베리안님이십니다." 아세리안의 말에 모든 드래곤들이 안도의 한숨을 쉬었다. 드래곤들에게 있어서 칼베리안은 유일한 존경의 대상이었고. 믿음이었다. "그렇군요 칼베리안님이 인정한 인간이군요." 그리고 그들만의 규칙을 어긴 드래곤을 소멸시키는 최악의 상황이 안 일어난다는 것에 마음이 한결 가벼워졌다. "사실 브레스라고 하나 드래곤이 사용한 것이 아니고 또 우리가 걱정할 만큼 중간계의 균형을 무너뜨릴 정도도 아니니 그 문제에 대해세는 일단 안심해도 되게습니다. 그럼 칼베리안님의대한 문제에 대해서 이야기를 하겠습니다." 골드 드래곤의 말에 잠시 부드러워졌던 분위기는 다시 무거워졌다. 이것이야말로 중대한 사항이기 때문이다. "칼베리안님이 얼마 전 쥬레아님을 만나고 왔다고 하더군요." "어떻게 됐습니까?" 한 드래곤이 물었다. "아마 우리가 염려하는 것이 거의 맞았던 모양입니다." "그렇다면 쥬레아님이 불안해하신다는 겁니까?골드 드래곤이 고개를 끄덕였다." 사소한 것이라도 우리들에게는 모두 같습니다. 그것은 신들의세계에서는 말할 것도 없겠지요. 쥬레아님은 창조신께 명을 받았습니다. 그리고 칼베리안님도 창조신게 명을 받았지요. 쥬레아님은 차원을 관장하라는 그리고 칼베리안님은 차원의 약속을이행한 자 를 지켜보라는 명을 받았습니다. 