"커크. 날 믿는 다면 그만 비켜나라." "커크. 날 믿는 다면 그만 비켜나라."훈터가 커크에게 말을 했지만 커크는 고개를 숙인 채 꼼짝도 하지 않았다. 서연은 이런 상황을 담담한 표정으로 지켜볼 뿐이었다. 커크의 행동을 보아하니 칼스테인영지가 많이 변한 것 같았고 사람들의 분위기 또한 처음과 달리 자유로운 느낌을 찾을 수가없었다. 그리고 훈터는 평민 인 것 같았지만 귀족인 기사들이 함부로 하지 못하는 행동에서그만큼 자치단의 힘이 생각 이상이라는 것만 추측하게 해 줬다. 무엇보다 분명한 것은세명의 용병이 자신의 앞을 막아서 준 것이 상당히 마음에 든다는 것이었다. 말없이 지켜보던 서연은 커크를 보며 입을 열었다. "커크씨. 비켜 주십시오." "커크씨. 비켜 주십시오."식당안의 사람들은 모두 서연에게 시선이 모아졌다. "커크씨과 다른 두분이 그 정도 하셨으면 충분 합니다. 저 때문에 세분이 피해를 입을 수는없습니다." "커크씨과 다른 두분이 그 정도 하셨으면 충분 합니다. 저 때문에 세분이 피해를 입을 수는없습니다.""이… 이것봐……" "커크씨과 다른 두분이 그 정도 하셨으면 충분 합니다. 저 때문에 세분이 피해를 입을 수는없습니다.""이… 이것봐……"커크는 서연에게 무슨 말인가를 더 하고 싶었지만 서연이 살짝 웃어주자 더 이상은 아무말도 할 수가 없었다. 서연은 커크 앞에 어정쩡하게 서있는 기사를 바라보았다. "칼스테인 성으로 가는 겁니까?" "칼스테인 성으로 가는 겁니까?""으… 응? 아… 그렇네." "칼스테인 성으로 가는 겁니까?""으… 응? 아… 그렇네.""흠… 그렇군요. 많이 시간을 지체했을 테니 어서 가지요." "칼스테인 성으로 가는 겁니까?""으… 응? 아… 그렇네.""흠… 그렇군요. 많이 시간을 지체했을 테니 어서 가지요."서연이 자리에서 일어나 기사에게 다가가자 커크는 안타깝게 바라 보았고 멘트와 라인 역시얼굴 표정이 좋지 못했다. "칼스테인 성으로 가는 겁니까?""으… 응? 아… 그렇네.""흠… 그렇군요. 많이 시간을 지체했을 테니 어서 가지요."서연이 자리에서 일어나 기사에게 다가가자 커크는 안타깝게 바라 보았고 멘트와 라인 역시얼굴 표정이 좋지 못했다. 한참을 망설이듯 서있던 멘트가 서연에게 말을 건넸다. 