"검은색의........서.......설마......." "검은색의........서.......설마......." 시무르의 기억 속에 각인되어 있는 사실 중 하나가 생각났다. 선대 도이탄 국왕에게 끊임없이 들었던 인물에 대해서. 선대 도이탄 국왕에게 끊임없이 들었던 인물에 대해서.. 선대 도이탄 국왕에게 끊임없이 들었던 인물에 대해서... 선대 도이탄 국왕에게 끊임없이 들었던 인물에 대해서.... 선대 도이탄 국왕에게 끊임없이 들었던 인물에 대해서..... "칼스테인 공작님!!" "칼스테인 공작님!!" 이스반 측의 모든 사람들은 서연을 보며 동시에 외쳤다. 그 외침은 무도회가 열리는 메인 로비 전체를 울렸다. 그들의 얼굴은하나같이 금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 표정이었다. 밝혀진 남자의 정체에 사람들은 깜짝 놀랐다. 밝혀진 남자의 정체에 사람들은 깜짝 놀랐다. 라수스와 아리엘이 역시 정신을 차리고입을 열었다. "저 남자가 ... 바로....." "저 남자가 ... 바로....." "칼스테인 공작......" "저 남자가 ... 바로....." "칼스테인 공작......" 라수스는 깜짝 놀랐고, 작게 중얼거리는 아리엘 역시 자신의 얼굴이 다른사람들과 마친가지로 붉어져 있다는 것을눈치 채지 못하고 있었다. 단지 외모뿐만 아니라 사람들을 집중시키는 무언가가 있었다. 서연은 다른 사람들의 시선은 신경 쓰지 않는 듯 차분한 걸음걸이로 이스반의 사람들이 모여 있는 곳에 멈춰 섰다. 그리고 그들의 얼굴을 한 명 한 명 살피듯 둘러보았다. 등서연을 바라보는 그들의 얼굴은 매우 복잡해 보였다. 서연에게서 시선을 돌린 라수스는 주변을 둘러보았다. 모든 사람들이 서연의 행동 하나하나에 우두커니 바라보고 있는것에 눈살을 찌푸렸다. 언래는 이 모든 사람들의 시선이 자신에게 있어야 했다. 더군다나 모든 여성들의 얼굴이 붉어져있었고 남자들 역시 멍하니 서연을 바라보고 있었다. 자신이 마음에 두고 있던 아리엘 역시 다른 여자들과 별다를 바 없는 모습을 하고 있는 것에 울화가 치밀어 올랐다. 자신이 마음에 두고 있던 아리엘 역시 다른 여자들과 별다를 바 없는 모습을 하고 있는 것에 울화가 치밀어 올랐다. 한 번도 이런 식으로 사람들의 시선을 빼앗겨 본 적이 없었다. 자신이 마음에 두고 있던 아리엘 역시 다른 여자들과 별다를 바 없는 모습을 하고 있는 것에 울화가 치밀어 올랐다. 한 번도 이런 식으로 사람들의 시선을 빼앗겨 본 적이 없었다. 라수스는 재빨리 감정을 추스르며 서연을 향해 입을 열었다. 