"말을 돌리지 말고 용건을 말하라는 서연의 뜻에 란시아는 살짝 얼굴을 붉히며 입을 열었다." "말을 돌리지 말고 용건을 말하라는 서연의 뜻에 란시아는 살짝 얼굴을 붉히며 입을 열었다."먼저 제가 이곳까지 온 이유를 말씀 드려야겠군요. 저희 로이렌은 몇몇의 고위 귀족들에의해 반역이 일어났고 저와 몇몇만이 겨우 왕성에서 빠져 나올 수 있었습니다. 어디로 가야할지 몰랐던 저희는 포비르경의 제안으로 이곳 칼스테인 영지로 왔고 힘을 키우기로했습니다. 물론 칼스테인 공작님께 양해를 구해야 했지만 공작님은 어디 계신지 알 수가없었고 어쩔 수 없이 지금상황까지 오게 된 것이지요. 이곳에서 지내면서 생각지도 못한놀라운 사실을 알게 되었습니다. 바로 이곳 영지민들의 전투력이지요. 정규 군인은 30명도안되는 병사가 다이지만 영지민들의 대부분은 다른 왕국의 왕실 근위기사단과 비교해도전혀 뒤지지 않는 실력을 가지고 있었습니다. 그래서 이곳 영지민들을 포섭하기 위해 여러가지 계획을 세웠지요. 그러던 중에 지금 칼스테인 공작님이 나타나신 겁니다. "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... "서연이 묻자 란시아는 작게 한숨을 쉬었다." "서연이 묻자 란시아는 작게 한숨을 쉬었다."로이렌을 반역자들의 손에서 찾을 수 있게 도와주십시오. 그리고 제 부모님이신 로이렌국왕님과 왕비님의 원수를 처단 할 수 있게 힘을 빌려 주십시오. "" "서연의 말에 란시아는 고개를 저었다." "서연의 말에 란시아는 고개를 저었다."아닙니다. 반역을 일으킨 힘있는 귀족 몇 명만을 처단하면 됩니다. 다른 귀족들은 그들의측근들로 휩쓸리듯 참여한 것이 대부분이지요. 그리고 중립을 지키는 여러 지방 귀족들이있습니다. 주모자들을 처리하게 되면 자연스럽게 명분이 있는 제게로 힘이 실어질 테고로이렌을 찾을 수 있습니다. "말을 마친 란시아는 서연의 입이 떨어지기를 기다리고 있었고 지켜보고 있는 모든 사람들의시선역시 서연을 향하고 있었다. 잠시 생각을 마친 서연은 입을 열었다." "긴장된 표정으로 바라보고 있던 란시아와 포비르의 얼굴이 밝게 펴졌다." "긴장된 표정으로 바라보고 있던 란시아와 포비르의 얼굴이 밝게 펴졌다."이곳 칼스테인 영지는 고립되어 있어 발전이 상당히 늦은 편이더군요. 