케모른은 고개를 끄덕였다. “그 상황에서는 저를 죽었다고 생각할 수밖에 없었을 겁니다 저 역시 그런 판단을 내렸을 것입니다.” “살아 있었다면 왜 빨리 연락하지 앉은 거지?” “한동간 정신을 잃고 있었습니다." “정신을 잃고 있었다니?” 샤이아의 질문에 케모른은 당시의 일을 생각하고는 씁쓸하게 웃었다. “센티노 왕국을 공격할 때 전 한 남자와 겨누게 되었습니다 전 그남자에게 입은 상처로 정신을 잃은 것이었습니다.” 샤이아는 깜짝 놀랐다. “정말... 케모른이 당했던 거야? 그 남자의 비열한 술수에?” 샤이아의 말에 케모른이 고개를 갸우뚱했다“비열한 술수요?” “그렇지 않고서야 어떻게 케모른을 이길 수 있었겠어?” 케모른은 피식 웃음을 흘렸다. “샤이아님, 전쟁에 비열한 술수는 없습니다. 그리고 그는 당당히 정면에서 저와 싸움을 한 것입니다. 굳이 따지자면 제가 비열한 술수를 썼지요. 몬스터들이 센티노 왕국을 습격하게 만들어 유리한 싸움을 했으니까요." “케모른이 지다니......” 샤이아는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 케모른은 샤이아의 반응을 충분히 이해했다. 정작 케모른 자신도 믿기가 힘들었기 때문이다. “솔직히 당시 그자가 그렇게 강할 것이라는 것을 생각지도 못해 방심했었습니다. 하지만 다시 상대하더라도 전 그자를 당할 수 없습니다 더군다나 남자는 절 살려줄 여유까지 있었습니다." “살러주다니... 무슨 소리야?” “그 남자는 급소를 비껴 저를 공격했습니다. 전 그때의 상처로 정신을 잃었던 것이지요.말 그로 목숨에 지장이 없었지만 마법을 사용할 수 없을 정도의 상처를 입었습니다. 숨어서 체력과 마법을 어느 정도 회복하고 나서야 겨우 돌아올 수 있었던 겁니다." “죽은 줄 알고 그냥 지나쳤을 수도 있었잖아. 몬스터들이 공격해와 다급했다고 했으니......” 케모른은 고개를 저었다. “실수일 리가 없습니다 제가 칼에 찔린 곳은 치명상이기는 했지만 목숨에는 지장이 없는 곳이었습니다. 생명에는 지장이 없고 더 이상 제가 어떻게 할 수 없게끔 마법을 제한할 정도로 정확하게 말입니다. 그런 상황에서 이런 여유를 보일 수 있을 정도로 그 남자는 강했습니다." 갑자기 샤이아가 먼 곳을 응시하며 서 있었다. “샤이아님?” 케모른은 샤이아의 모습을 보며 고개를 갸우뚱했다. “마 막아야 해......” 샤이아는 창백해진 얼굴로 중얼거렸다. “무슨 일입니까?” 케모른이 다급히 물었다. “난 케모른이 죽은 줄로만 알고... 시얼을 죽이라고 명령했어." “서연이라니, 그게 누굽니까?” “케모른과 싸운 남자. 검은 머리카락... 검은 눈동자의,,,,,,” 케모른은 샤이아가 아는 사이였다는 사실에 깜짝 놀랐다. “샤이아님께서 아는 사람이었습니까?” “얼마 전... 로니스와 문트를 데리고 센티노 왕국 근처를 여행하다 만났던 사람이야." 샤이아는 입술을 깨물었다. “난... 그에게... 우리의 법칙을 실행했어." 케모른을 당혹감을 느꼈다. 암흑제국은 상대가 먼저 움직이지 않으면 결코 먼저 움직이는 법이 없었다. 하지만 아무리 작은 일이라도 상대가 암흑제국에 해를 끼친다면 철저히 대가를 치르게 해주었다. 그것이 바로 암흑제국의 법칙이었다. “그 남자 때문에 임무를 실패했지만, 그건 그 남자 입장에선 어쩔 수 없는 일이었습니다. 반대로 저를 살려주기까지 한 사람입니다. 먼저 공격한 절 살려준 자에게 제 원수를 갚다니요” 케모른은 허탈한 듯 말했다. 은혜를 베풀어준 자에게 원한을 갚는 상황이었다. “어, 어쩌지?” 다급하게 묻고 있는 샤이야의 목소리가 떨렸다. 그녀의 얼굴은 창백했고 온몸은 떨리고 있었다. 케모른은 샤이아의 모습에서 이상함을 느꼈다. 샤이아가 실수한 것은 커다란 일이었지만 뭔가 이상했다. 케모른은 당시 만났던 서연의 모습을 떠올렸다. 암흑 신의 사자라고 착각할 만큼 완벽한 외모였다. 아니, 완벽한 외모라는 표현이 부족할 정도로 무언가가 있었다. 그리고 막상 그를 대하는 케모른이 적이면서도 끌릴 만큼 매력적인 남자였다. 남자를 모르던 샤이아가 당연히 끌릴 만한 남자였다. 케모른은 샤이아가 단순히 실수로 인해 보이는 모습이 아님을 눈치챘다. “언제 명령을 내리셨습니까?” “아마 칼스테인 영지에 도착했을 거야." “저와 함께 가시지요." “에?” “로니스와 문트가 텔레포트 스크롤을 사용해 이동했을 테니, 아직 좌표의 흔적이 남아 있을 겁니다. 제 마법을 이용한다면 잘만하면 최악의 경우는 면할 수 있을 겁니다." “하지만... 케모른의 몸은 아직 회복이 안 됐잖아." “어느 정도 마법을 사용할 수 있을 만큼은 회복되었습니다. 그리고 제 몸보다 우리의 실수를 막는 것이 급선무입니다." “으... 응......” 황급히 고개를 끄덕이는 샤이아를 보며 케모른은 희미한 미소를 지었다. 케모른에게는 샤이아가 친딸이나 마찬가지였다. 자신 때문에 잘못된 오해로 샤이아가 상처받는 모습은 절대 보고 싶지 않았다. 바로 실수를 최대한 막는 것이 샤이아가 상처받지 않는 길이기에 불편한 몸을 이끌고 가려 하는 것이다. 로니스는 짜증이 이는 것을 겨우 참고 있었다. 평소 같았으면 벌써 몇 번이고 성격을 드러냈겠지만 지금은 부하들 앞이었다. “무슨...이딴 곳이......” 로니스는 바위 위에 걸터앉으며 중얼거렸다. 로니스와 문트는 샤이아의 명령을 300의 암흑기사들을 이끌고 칼스테인 영지로 출발했다. 북대륙에서 칼스테인 영지까지는 매우 먼 거리였고, 많은 수의 인원이 이동하려면 조심해야 했다. 특히 암흑제국은 동대륙과 서대륙을 적으로 두고 있는 이상 적지 한가운데로 가는 것이기 때문이었다. 그래서 케모른이 만들어놓은 텔레포트 스크롤을 사용해야 했다. 