멘트와 라인은 레냐가 보이지 않게 되자 경계를 풀며 안도의 한숨을 쉬었다. "휴우~ 내 평생 사람 한명에게 이렇게 위기감을 느껴보기는 처음이군……" "휴우~ 내 평생 사람 한명에게 이렇게 위기감을 느껴보기는 처음이군……"멘트가 이마의 땀을 닦으며 이야기 했다. "난 위기감 뿐만 아니라 조금전 그 여자 만큼 푸짐한 여자역시 처음이야. 무슨 여자가그렇게 생겼다지? 하여튼 커크 자식 그렇게 예쁘다고 날리더니 그럼 그렇지……" "난 위기감 뿐만 아니라 조금전 그 여자 만큼 푸짐한 여자역시 처음이야. 무슨 여자가그렇게 생겼다지? 하여튼 커크 자식 그렇게 예쁘다고 날리더니 그럼 그렇지……"라인이 의자에 앉으며 퉁명스럽게 이야기 했다. 서연이 생각하기에도 레냐라는 여자는 정말 몸이 동글동글했다. 아마 위에서 보더라도여지없이 동그랗게 보일 것만 같았다. 식당안을 둘러보니 의자와 테이블이 멀쩡하게 남아있는 것은 서연과 일행이 있는 것 뿐이었고 모두 조각조각 부서져 있었다. 식당의 문 역시커크가 나가 떨어 지면서 문을 부시고 튀어 나갔기 때문에 나무의 파편만이 입구 쪽에떨어져 있었다. 넘어진 모습 그대로 뒷모습을 보인 채 엎어져 있는커크의 모습이 보였다. 넘어진 모습 그대로 뒷모습을 보인 채 엎어져 있는커크의 모습이 보였다. 가끔씩 경련으로 움찔거리는 커크의 모습은 비참하기 그지 없었다. "저기… 커크씨가 괜찮을지 모르겠군요." "저기… 커크씨가 괜찮을지 모르겠군요.""응? 커크?" "저기… 커크씨가 괜찮을지 모르겠군요.""응? 커크?"서연의 말에 멘트와 라인이 의자에 서 몸을 황급히 일으켰다. 온몸을 채우고 있던 긴장감이갑자기 사라졌기 때문에 잠시 잊고 있었지만 커크가 굉장한 충격으로 나둥그러지니 것이생각났다. "이런… 커크가 있었지!" "이런… 커크가 있었지!"라인이 커크가 넘어져 있는 곳으로 뛰어갔고 커크의 몸을 돌려 재대로 뉘이자 얼굴이드러났다. "세상에나……" "세상에나……"라인이 너무나 놀란 표정으로 커크의 얼굴을 바라보자 멘트가 걱정어린 표정으로 달려왔다. "으음……" "으음……"멘트의 입에서도 안타까운 신음이 새어 나왔다. 