"헉!" "에, 엘피스님......" "저, 저희들을 버리시는 겁니까?" 엘피스의 행동에 귀족들이 놀라 당황했다. 그의 모습에서 지금 전장을 이탈하려고 한다는 것을 알았기 때문이다. 귀족들의 반응에 엘피스는 최대한 침착함을 유지하며 입을 열었다. "경들은 무슨 말들을 그렇게 하는가? 버리다니? 혹시 모를 일에 대비해야 하는 내 고충을 모른단 말이오? 모두 이해해 주기 바라오! 아무리 적들에게 괴물 같은 자들이 있다고 하지만 이 압도적인 병력으로 여러분이 이번 전쟁을 승리로 이끌지 못할 리가 없지 않소?" 엘피스가 잘 사용하지도 않는 경어를 써가며 귀족들을 달랬다. 하지만 승리고 자시고 심리적으로 공포를 느끼고 있는 귀족들에게는 당장 목숨이 날아갈 것에 대한 두려움이 앞선다. "어흠흠... 저도 중요한 보고를 올리기 위해 잠시 다녀오겠소." "나도 영지를 너무 오랫동안 비워둔지라... 흠흠......" 몇몇 귀족들 또한 자신의 개인 마법 물품을 꺼내 전장을 이탈할 준비를 하기 시작했다. 그 모습에 그마저도 준비를 하지 못한 귀족들은 더욱더 당황하기 시작했다. "아, 안 됩니다. 왜들 이러시오?" "적 몇 명에게 꼬리를 말고 도망친다는 것이 말이 되는 소리요?" "그렇소. 모두 진정하시오." 전장을 벗아날 방법이 없는 귀족들은 도망치려고 하는 귀족들을 말리기 시작했다. 자신들만 남겨질 수는 없었다. 엘피스는 그런 그들의 모습 따윈 신경도 쓰지 않았다. -이대로 끝내지는 않을 것이오. 비록 어쩔 수 없이 자리를 비워야하나 이 치욕을 반드시 갚아줄 것이오! 용감한 서대륙 연합의 기사들과 병사들이여! 비록 내가 없더라도 너희들은 최선을 다해 적을 처단해 줄 것이라 믿는다. 나는 너희들의 충성을 기억할 것이다! 그리고 희생을 기억할 것이다! 목숨을 바쳐 왕국을 위해 충성을 다하라!엘피스의 외침이 통신구를 통해 각지에 전달됐다. "......" 갑작스러운 엘피스의 말에 병사들은 충격을 받았다. 대부분의 귀족들도 마찬가지다. 어떤 식의 말이든 결국 자신을 버리고 가겠다는 소리다. -아아. . . . . . 내 어깨의 무거운 짐이 그대들과 함께할 수 없게 만드는구나. 엘피스는 잔뜩 슬픔을 간직한 목소리로 연설했다. 점점 엘피스의 몸 주변의 빛이 밝아진다. 솨아아아. 그 순간, 당장에라도 주위를 덮을 것 같던 마나가 갑자기 맥 빠지는 소리를 내며 흩어졌다. "엉?" 엘피스는 당황할 수밖에 없었다. 이제 장거리 텔레포트가 발동해야 할 때가 되었는데 엉뚱하게 마나가 사라져 버렸기 때문이다. "뭐야, 왜 이러지?" 엘피스는 자신의 수호물을 잡고 계속 마나를 주입해 보았지만 아무런 반응조차 보이지 않자 다급해지기 시작했다. "이럴 리가 없는데... 왜 작동을 안 하는 거야?" 주변을 둘러보니 몇몇 귀족들도 가지고 온 마법 물품이 작동하지 않는 것 같았다. "무슨 일이......" 그때였다. "컥!" 어느새 나타난 칼베리안이 엘피스의 목을 잡았다. "에, 엘피스님!" 호위하고 있던 기사들과 마법사들이 달려들었다. 촤악!"크억......" 단 한 번 칼베리안의 검이 휘둘러지자 기사들과 마법사들이 가슴에 피를 흘리며 동시에 쓰러져 내렸다. 순식간에 일어난 일이라 어떻게 대처조차도 하지 못해 허무하게 목숨을 잃은 것이다. 칼베리안은 거기서 멈추지 않고 손을 움직였다. 뻐벅. "컥!" 엘피스의 입에서 피가 튀며 고개가 돌아간다. 칼베리안은 엘피스의 목을 쥔 채로 히죽 미소 지었다. "마음대로 도망치려고?" 칼베리안의 말에 사람들이 부르르 몸을 떨었다. 승리를 위해 서연이 생각한 단 하나의 방법. 칼베리안은 이미 알고 있었고 엘피스가 도망을 치지 못하게 이 일대에서 수호물을 사용할 수 없게 만든 것이다. "감히 칼스테인 영지를 침략해?" 칼스테인 주위의 사람들 한 사람 한 사람에게 눈을 마주치며 싸늘히 말했다. "그것도 쪽수만 믿고 무식하게 들이밀어?" 짤짤짤짤~"크커... 커컥......" 그리고 한 손으로 엘피스의 모가지를 흔들어대는 것을 잊지 않았다. 짤짤짤~목이 쥐어진 채로 흔들리고 있는 엘피스는 지금의 상황 자체가 아직도 정확히 인지가 잘 안 된다. 왜 자신의 몸이 흔들리고 있는가? 무슨 일이 일어났고, 또 무슨 장면이 연출되고 있는가?그 모습에 뼛속 깊이 충성심이 각인되어 있는 귀족 한 명이 나섰다. "그게 무슨 짓인가! 엘피스님을 놓아라! 일국을 이끄실 분이다. 비록 사로잡혔다고는 하나 네놈 따위가 그렇게 대할 분이 아니란 말이다!" "......" 모두의 시선이 깊은 충성심으로 가득한 귀족에게 향했다. 엘피스의 시선을 마주한 귀족은 희미한 미소와 함께 고개를 끄덕여 주었다. 엘피스를 향한 자신의 지고지순한 충성심을 강조하기 위해. 그때만큼은 이곳의 온 모든 귀족들이 그에게 마음속에서 우러나오는 감동을 느꼈다. 자신들도 이렇게 있어서는 안 된다는 생각이 들 정도이니. 칼베리안의 손이 움직였다. 뻑뻑뻑뻑~!그는 그냥 그렇게 갔다. 칼베리안은 사람들을 노려보며 입을 열었다. "너희들이 칼스테인 영지를 멸망시킬 순 있겠지. 이 정도 병력이면 충분히 영지를 멸망시킬 것이 분명하다. 그리고 이번 일이 실패한다면 또 몰려오겠지." "......" "그 뒤에?" "......?" "칼스테인 영지를 멸망시킨 뒤에는 어쩔 건데?" "......" "우리들이 도망치려 하다면 잡을 자신이 있나?" "......" 솔직히 없었다. 생각해 보니 막막하다. "나를 비롯한 우리 모두를 죽일 자신이 있나?" "......" 그것도 없었다. "너희들의 힘으로 인해 칼스테인 영지는 파괴되고 영지민들은 모두 죽겠지. 하지만......" 칼베리안은 말끝을 흐린 채 싸늘하게 모두를 노려보며 살기를 뿜어냈다. "난 살아남을 것이다. 무슨 일이 있어도 살아남아 이곳에 전쟁을 참여한 자들을 모두 죽일 것이다." "쿨럭. 쿨럭~" 누군가가 너무 놀라 사레가 들렸는지 기침을 해댔다. "먼저 이곳을 책임지고 있는 자들을 죽이겠다. 기사들이나 병사들까지 모두 죽일 필요 있나. 병력을 이꼴고 온 각각 책임자만 죽이면 되겠지. 그 책임자와 연관된 모두를 철저히 제거해 주겠다. 가문과 그 가문과 가깝게 지낸 가문들까지 모두... 끝을 내주겠다." "......" 
