상대를 위아래를 훑어보던 누라타가 입을 열었다. “뭐냐, 너네는?” 사람들의 뒤에 있던 누트가 걸어나왔다. “흐흐흐흐. 물어 본다고 우리의 정체에 대해서 대답할 것이라고 생각지 않았겠지만 일단은너희......” 말을 하고 있던 누트는 말을 끝마치지 못하고 도중에 입을 다물었다. 자신의 눈앞에 있는 네종족이 말을 듣지 않고 딴 짓을 하고 있기 때문이었다. “어이, 누라타. 너 대답 안 할 거라고 생각했었어?” “그... 글쎄... 특별히 계산된 것은 아니었는데 궁금해서 그냥 물어 본건데.....” “전 친절하게 대답해 줄 것이라 생각했는데 대답을 안 해주시는 군요.” “보아하니 싸움을 거는 것 같은 데 인원이 스물다섯 명이고 이곳은 4개체의 종족 연합이니 일단 25:4네.” “이거 쪽수로는 일단 밀리는데. 겁나게 비겁하다. 그지?” 앞에 있는 누트와 그 일행은 신경도 쓰지 않고 수군거리는 이들 네 종족의 모습에서는 긴장감이 없었다. 누트는 처음에는 기가 막힌 표정으로 보고 있었으나 점차 지금 상황에 분노하기 시작했다. 무시당하는 것도 황당했지만 무엇보다 자신의 말을 끊은 것에 대한 분노가 가장 컸다. 그것을 옆에 있는 그의 부하들도 마찬가지였고 그들의 몸에서는 점점 강한 살기가 흘러나왔다. “그래. 지금이 너희들의 마지막이 될 테니 실컷 떠들어 대는 것이 좋아.” “큭큭큭큭큭.......” 누트의 말과 함께 부하들의 입에서는 음침한 웃음소리가 흘러나왔다. 이들과는 달리 누라타의 얼굴이 찌푸려졌다. 분명 이들에게서 중급의 마나 유저에 해당하는 기운이 느껴지고 있었다. 각자의 기운을 다스리는 정도로 봐서 중급의 마나 유저치고는 레벨이 낮은 수준. 하지만 약간 실력이 떨지는 중급의 마나 유저라도 실력이 매우 뛰어난 것은 당연했다. 더군다나 스물다섯 명의 인원이라면 대단한 전투력이다. “어디서 이런 놈들이 튀어 나왔는지 모르지만 쉽지는 않겠는데.” 누라타의 말에 누트가 의미심장한 미소를 지었다. “역시 네놈은 웨어 울프라 그런지 감이 매우 뛰어나군. 우리들의 기운을 대충 느꼈다면 본능적으로 두려워할 수밖에 없겠지.” 커크는 누라타가 긴장한 표정을 짓고 상대와 대화하지 분위기상 좋지 않은 기분이 들었다. 더군다나 누라타는 자칭 최강의 웨어 울르라며 떠들어 대던 녀석이 아니던가. . . . . 자신이 봤을 때는 멋진 녀석인데 같은 종족사이에서는 약간 왕따를 당했다. 웨어 울프를 이끄는 리더임에도 왕따를 당하는 것이 이해가 가지 않았지만 일단 전투력 하나는 실제로 누라타가 이끌고 있는 웨어 울프 사이에서도 인정받고 있었다. “이봐, 누라타. 이들이 어느 정도 길래 네가 긴장하는 거야?” 커크가 누라타에게 질문을 했지만 샤이나르가 입을 열었다. “인간의 기준으로 말하자면 아직은 미흡한 것 같지만 중급의 마나 유저인 것 같군요. 그것도모두.” “으음.....” 샤이나르의 말에 커크는 신음을 흘렸다. 오랜 용병 생활로 중급의 마나 유저가 어느 수준의 검사들인지 알기 때문이었다. 커크 역시 뛰어난 수준은 아니지만 중급의 마나 유저. 어렸을 때부터 용병 생활을 해 왔던 커크가 생과 사를 넘나들면서 들어선 수준이었다. 그리고 그 수준이었기에 용병세계에서도 커크의 이름은 충분히 알려져 있었다. 스물다섯 명의 인원이 모두 중급의 마나 유저. 이 정도 인원이 갑자기 나타난 것이 쉽게 믿기지가 않았지만 엘프인 샤이나르의 말과 평소 볼수 없었던 누라타의 모습에서 모든 것이 사실이라는 것을 알 수 있었다. 이러한 전투원들이 자신들을 노리고 있다는 것에 긴장하며 커크는 바스타드소드를 잡고 있는 손에 힘을 주었다. "누트가 한쪽 손을 들어 올려 자신의 부하들에게 신호를 보낼 때였다.“커커커커커커~!! 소개팅이다. 자신있다~!!” “......” 갑자기 들린 나라쿠의 목소리에 사람들은 행동을 멈췄다. 커크와 누라타, 그리고 스물다섯 명의 전투요원은 동시에 나라쿠를 쳐다보았다. 역시 오크란 말인가. . . 단지 샤이나르만 왜 오크인 나라쿠를 좋지 않은 시선으로 바라보는지몰라 고개를 갸우뚱 할 뿐이었다. 빠악~커크가 나라쿠의 뒤통수를 가격했다. “야, 이 자식아. 넌 지금 이 어떤 상황인지 몰라서 아직도 헛소리를 해대고 있냐?” 엄청나게 큰 소리가 울렸지만 그다지 타격이 없었는지 나라쿠는 뒤통수를 긁적이며 커크를보았다. “커크, 왜 그런가?” “왜 그러냐고?” 속 터져서 제대로 대꾸하지 못하는 커크를 뒤로 하고 나라쿠는 주위를 두리번 거렸다. 눈앞에 살기를 흘리고 있는 많은 사람이 있자 나라쿠는 허리에 걸려 있던 앙증맞게 생긴 손도끼를 들고 한 걸음 뒤로 물러나며 입을 열었다. “취익~ 너희들은. 취익~ 누군가. 취익~ 살기를. 취익~ 흘리는 . 취익~ 것으로. 취익~ 봐서.취익~ 너희들은. 취익~ 적이다. 취익~ 내가. 취익~ 눈치채지. 취익~ 못했는데. 취익~ 어느새. 취익~ 다가왔다니. 취익~ 무서운. 취익~ 놈들이다. 취익~ 모두들. 취익~ 조심해라. 취익~” 상당히 놀랐는지 한동안 소리내지 않았던 오크 특유의 콧바람이 나라쿠의 널찍한 코에 있는두 동굴에서 다시 울려 퍼졌다. “.........” 휘이이잉~잠시 대치중인 중간에 이트 산맥이 자랑하는 시원한 바람이 스치고 지나갔다. “26대 3이군... 내부의 적까지... 더욱더 힘이 들겠는데.......” 누라타의 입에선 신음과 같은 말이 흘러나왔다. 잠시 멍하니 있던 누트가 정신을 차리고 짜증이 가득한 표정으로 나라쿠를 손가락으로 가리켰다. 