그녀들의 날카로운 시선에 네이트과 프로켄이 당황해하며 황급히 입을열었다. “아, 사실 이 편지는 원래 목적을 이루지 못하고 사라질 것이었습니다.“  “맞습니다. 멜리언이 읽지도 않고 쓰레기통에 버렸던 것이지요.“  “뭐라고? 쓰레기통에 버려?” 카미엔이 황당하다는 듯이 말했다. “멜리언, 그게 사실이냐? 레이디의 마음을 전하는 편지를 너는읽지도 않고 쓰레기통에 버린 거야?“  멜리사가 멜리언을 쏘아보며 다그쳤다. 그때까지 로즈의 이름을중얼거리던 멜리어이 정신을 차렸다.  “에?” “네가 그런 무례를 저질렀냐 그 말이야.” 날카롭게 쏘아붙이는 멜리사의 모습에 멜리언이 한 걸음 뒤로물러섰다. “누, 누님, 사실 전 그것이 연애 편지인 줄 몰랐어요.” “몰랐다니. 자세한 설명이 필요한데.” “저기, 그러니까… 그것이 연애 편지인 줄 몰랐다는 것이 다예요.” “이렇게 너에게 보낸다고까지 적혀 있는데 무슨 소리야? 그럼뭔 줄 알고 버린 거지?“  “음… 그게… 저기… 결투장인 줄 알고…….” “결투장?” 멜리언이 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. “예.” 상황을 지켜보고 있던 카미엔이 나섰다. “말도 안 되는 소리 좀 그만 해라. 누가 결투장에 멜리언님에게라는 식으로 글을 쓰냐. 넌 결투장에 님이라는 호칭을 쓰냐?“  “아니… 난 예의가 바른 사람이라고만 생각했지…….” 카미엔이 답답하다는 듯 말하자 멜리언이 머리를 긁적이며 답했다. “이봐, 멜리언. 혹시 로즈 앙뜨와네뜨 양이 누군지 알고서 이러는 거아냐? 로즈 양에게 실수라도 하고 숨으려고 한다면 네 어처구니없는 핑계가 이해는 되지.“  “멜리언, 나도 이 편지를 결투장으로 생각하고 버렸다니 이해가가지 않는구나. 카미엔 말대로 혹시 로즈 양을 알고 무언가 감추려고 하는 것은 아니니?“  “아니, 날 어떻게 보고… 난 정말 몰랐단 말이야.” 카미엔과 멜리사가 의심을 하자 멜리언이 억울하단 표정을 지었다. “그만 해라. 네가 이런 편지를 한두 번 받아본 것도 아닐 텐데누가 봐도 알 수 있는 것을 결투장으로 알았겠니?“  멜리사의 날카로운 어투에 멜리언은 잠시 눈을 깜박거렸다.  “왜? 이제 할 말이 없어?” “아니, 그것보다… 내가 이런 편지를 많이 받았다니? 그게 무슨말이야? 난 이런 편지 처음 받아보는데…….“  “뭐?” 얼떨떨하게 대답한 멜리언의 말에 사람들이 동시에 소리를 냈다. “메, 멜리언, 니가 잉런 편지를 처음 받았다니… 정말이야?” “응.” 아무렇지도 않게 대답하는 멜리언이었다. “장난하는 거지?” “아닌데.” “정말 한 번도 안 받아봤어?” “응.” “…….” 사람들의 강렬한 시선에 멜리언이 고개를 갸우뚱했다. “왜들 그렇게 보는데?” “아, 아니…….” 왜 그러냐는 듯 묻고 있는 멜리언을 보며 사람들이 어색하게 웃었다. 사람들의 태도에 의아해하던 멜리언은 머리 속에 떠오르는것이 있었다. 이들은 아무렇지도 않게 이것이 연애 편지라고 알았던 것이다. “그러고 보니 너희들은 어떻게 한번에 이것을 연애 편지라고 알아본 거야?“  “에? 그거야 척 보면 알지.” “보면 모르냐?” 별것 아니라는 듯 말하고 있는 사람들의 표정에 멜리언의 눈이동그랗게 떠졌다. “뭐? 이걸 어떻게 보면 알아? 설마 너희들은 연애 편지가 어떻게 생겼는지 알고 있었다는 소리야?“  ” ……. “  “아니, 그것보다 이미 이런 것을 받아본 경험이 있다는 소리야?“  “그럼. 이런 거 몇 번은 받은 적이 있지.” 다그치듯 묻자 네이트가 말했다. 멜리언이 이번에는 프로켄에게강렬한 시선을 던졌다. “정말?” “으응.” “그럼 카미엔 누님도?” “당근이지.” “그럼 누님도?” “그, 그정도야…….” 멜리사는 막상 친동생에게 그러한 것을 말하려니 민망했던지 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 당연히 받아보았다는 사람들의 말에 멜리언은 충격을 받은 듯했다. "허…….“  하늘을 보며 멍하니 서 있는 멜리언을 보고 당혹해한 것은 지켜보는 사람들이었다.  멜리언은 이스반의 남자들 중에서 대륙에 가장 잘 알려진 인물이었다. 그것은 사교계에서도 마찬가지었다. 어딜 가든 멜리언 하면 모르는 이가 없었다.  사교계에서는 가장 만나고 싶은 이스반의 남자들 중 영순위가바로 멜리언이었다.  그런 인기인이라면 당연히 뭔가 있을 것이라 생각했지 정작 연애 초짜일 줄이야…….  멜리언의 모습에 카미엔은 고개를 저었다.  “어이, 멜리사. 네 동생 교육이 좀 필요한 것 같다.” 멜리사 역시 한숨을 쉬었다. 설마 자신의 동생이 이런 부분에서이렇게까지 어리버리할 줄을 몰랐기 때문이다. “솔직히 멜리언이 사교계에서 이름이 알려져 있어 함부로 처신을 할까 봐 오히려 걱정을 했었지. 그런데…….“  “이렇게 멍청할 줄은 몰랐겠지.” 멜리사의 말을 카미엔이 받았다. 두 사람의 지적에 멜리언은 얼굴을 붉혔다. “난 어렸을 때부터 검만 생각했기 때문에 이런 쪽으로 생각할틈이 없었다고. 그리고 내가 사교계에서 활동을 시작한 것도 얼마되지 않았어.“  “그것도 그렇네.” 카미엔이 고개를 끄덕였다. 연애에는 영 먹통인 멜리언은 약간 당황할 수밖에 없었다. 서연을 만나기 전까지 그는 자신감과 거만함이 철철 넘쳐 났다. 그루실트 공작은 멜리언의 그러한 면을 매우 걱정했었다. 