"서연님, 너무 극단적으로 말을 하는 것 같습니다. 여기 있는 사이만도 그런 뜻은 없었을 겁니다." "서연님, 너무 극단적으로 말을 하는 것 같습니다. 여기 있는 사이만도 그런 뜻은 없었을 겁니다." 서연은 고개를 돌려 라수스를 바라보았다. "라수스님의 말을 들어보니 저분도 베이른 왕국에 속해 있는 분이신가 보군요. 그런 뜻이 없었다면 베이른 왕국의 힘을빌려 우리를 협박한 것입니까?" "라수스님의 말을 들어보니 저분도 베이른 왕국에 속해 있는 분이신가 보군요. 그런 뜻이 없었다면 베이른 왕국의 힘을빌려 우리를 협박한 것입니까?" 서연의 목소리는 격양되지도 흥분해 있지도 않았다. 듣는 사람으로 하여금 편안함을 느낄 만한 억양과 목소리였다. 그럼에도 불구하고 정면에서 대화를 하고 있는 라수스와 사이만을 궁지에 몰아넣을만큼 엄청난 말들이었다. 어떻게그런 분위기에서 이런 말을 하는지 신기할 뿐이었다. 어떻게그런 분위기에서 이런 말을 하는지 신기할 뿐이었다. 라수스는 등줄기에 식은땀을 흘리면서도 연신 미소를 잃지 않았다. "협박이라니요. 절대 아닙니다. 사이만이 흥분한 나머지 서연님에게 말실수를 한 것 같습니다. 그것뿐만 아니라 조금 전에이야기한 것이 그렇게까지 해석된다는 것은 누구도 몰랐을 겁니다. 저역시 그랬으니까요.여기 있는 사이만은 제가 이끌고 있는 사람들 중 한 명입니다. 제가 서연님께 정중히 사과드립니다.그리고 여기 계시는 다른 모든 분들께도 사과드립니다." "협박이라니요. 절대 아닙니다. 사이만이 흥분한 나머지 서연님에게 말실수를 한 것 같습니다. 그것뿐만 아니라 조금 전에이야기한 것이 그렇게까지 해석된다는 것은 누구도 몰랐을 겁니다. 저역시 그랬으니까요.여기 있는 사이만은 제가 이끌고 있는 사람들 중 한 명입니다. 제가 서연님께 정중히 사과드립니다.그리고 여기 계시는 다른 모든 분들께도 사과드립니다." 라수스가 고개를 숙여 사람들에게 사과를 하자 사이만은 미칠 것만 같았다. "협박이라니요. 절대 아닙니다. 사이만이 흥분한 나머지 서연님에게 말실수를 한 것 같습니다. 그것뿐만 아니라 조금 전에이야기한 것이 그렇게까지 해석된다는 것은 누구도 몰랐을 겁니다. 저역시 그랬으니까요.여기 있는 사이만은 제가 이끌고 있는 사람들 중 한 명입니다. 제가 서연님께 정중히 사과드립니다.그리고 여기 계시는 다른 모든 분들께도 사과드립니다." 라수스가 고개를 숙여 사람들에게 사과를 하자 사이만은 미칠 것만 같았다. 라수스를 돕기위해 나선 것이 오히려 좋지 않은결과만 생겨났다. 