"이곳으로 들어올 때 보니 카미엔님이 상당히 곤란한 표정을 하고 있더군요. 무슨 일이 있었습니까?" "예... 그게......" 갑작스런 질문에 카미엔이 당황해하며 말을 더듬었다. 곤란해하는 표정으로 아무 말도 못하고 있는 카미엔을 보며서연은 고개를 갸우뚱 했다. "멜리언. 자네가 한번 이야기 해보게." 서연의 부름에 기다렸다는 듯 멜리언이 한 걸음 나왔다. "라수스님이 카미엔님에게 춤 신청을 하셨습니다." "그게 곤란해하는이유인가?" "바로 전에 카미엔님이 다른 분의 춤 신청을 거절한 일이 있었기 때문에..." "그렇다면 라수스님에게 사정을 이야기하면 될 것을 왜 곤란해하고 있었나?" "저기... 그것이......" 서연의 질문에 멜리언은 말끝을 흐리며 라수스를 바라보았다. 멜리언의 눈빛에 서연은 모든 것을 다 이해했다는 듯고개를 끄덕였다. 머리를 굴리고 있던 짧은 시간에 이상하게 분위기가 끌려가자 라수스는 멍하니눈을 깜박거리고 있었다. 그런데 서연의 말에서 무어라 할 수 없는 불쾌한 감정이 치밀어 올랐다. "그랬군. 라수스님. 지금 들으신 것처럼 카미엔님이 곤란한 상황이었던 것 같습니다." 서연의 말에 라수스는 겉으로는 태연했으나 울화가 치밀었다. 잠시 생각에 잠겨 있는 틈에 상황이 이상하게 변했지만서연에게 이대로 굽히고 들어갈 수는 없었다. "그런 일이 있었군요. 그래도 카미엔님이 곤란해했을 것이라는 건 문제가 있는 것 같습니다. 마치 제가 카미엔님을곤란하게 만들어 버린 상황이 되어버린 듯하니... 일단 직접 물어보지요." 라수스는 말을 멈추고 조용히 상황을 지켜보는 카미엔을 바라보았다. "카미엔님, 말을 해주셨으면 좋겠습니다. 제가 카미엔님을 곤란하게 한 것입니까? 잘 생각해 보시고 대답을 해주시지요." 라수스는 카미엔이 자신을 곤란하게 만들 수 없다는 것을 알고 있었다. 이렇게 노골적으로 라수스의 체면을 깎일 수도 있는상황을 만들어 버렸는데 후에 동맹 관계를 생각한다면 솔직한 대답이 나올 리가 없었다. 질문은 받은 카미엔은 자신을 뚫어지게 바라보며 회심의 미소를 짓고 있는 라수스가 소름이 끼쳤다. 카미엔이 보기에라수스는 마치 협박을 하는 듯햇다. 망설이고 있는 카미엔에게 서연이 편안한 미소를 지었다. "카미엔님. 괜찮습니다. 편안하게 말을 하십시오. 라수스님은 그런 사람이 아닙니다." "예?" 서연의 뜻 모를 말에 카미엔이 되물었고 상황을 지켜보고 있던 사람들 역시 모르는 것은 마찬가지였다. 물론 라수스도 난데없이처음 보는 서연이 그럴 리 없다는데 무슨 소린지 알 수가 없었다. 사람들의 의문 어린 시선을 받으며 서연이 입을 열었다. "기본적으로 사교계에서 남자가 레이디에게 춤을 신청할 때 지켜야 할 몇 가지 사항들이 있습니다. 이번 같은 상황에서는 한남성 분이 레이디에게 춤 신청이 거절당했을 때 다른 남성들은 그 레이디에게 한동안 신청을 하지 않는 것이공공연하게 알고 있는 예의입니다. 이것은 그 레이디와 거절당한 남자에 대한 배려로써 무도회에서지켜야 할 아주 기본적인 예의이지요. 이러한 것들은 지극히 사익있고 예의 바른 고품격 귀족들이기에더욱더 지켜지고 있는 것입니다. 만일 이러한 것을 지키지 않는다면 귀족이라도 품위가 없다는 것쯤은 모두 알고 있는 것입니다." 서연의 말에 사람들은 저마다 고개를 끄덕였다. 기본적으로 자신들이 에의를 지키는 고품격 귀족이라는 것은당연하기 때문이다. "아마 라수스님의 경우 바로 전에 남성 분이 거절당한 것을 알았다면 카미엔님에게 춤 신청을 하지 않았을 것이분명합니다. 설마 라수스님이 바로 전에 다른 상대를 거절한 것을 알면서 기본 예의도 모르는 파렴치한인간처럼 춤 신청을 했겠습니까. 그것이 카미엔님에게 얼마나 곤란한 일인지 알면서.....저는 그렇게 생각하지 않습니다." "음......" 서연의 말을 듣고 있던 라수스는 작은 신음을 흘렸다. 뭔가 이건 아니었다. "그리고 지금 같은 상황에서 라수스님이 춤 신청을 한 것이 곤란한 것었냐고 물은 것은 말 그대로입니다.카미엔님이 곤란해하셨다는 것을 직접 듣고 사과를 하시려 한 것이지요. 제삼자의 말만을 듣고 성급하게 판단하는어리ㅓㄱ은 행동을 해서는 안되기 때문입니다. 설마 라수스님께서 당장자신에게 유리한 상황만을만들기 위해 바득바득 물어서 카미엔님에게  들으려고 하지 않았을 겁니다.자신이 모르고 한 실수를 인정하고 사과하는 것이 절대 부끄러운 일이 아니라는 것은 자식이 있는 사람이라면알 수 있는 일입니다.지금까지 지켜본 여러분이라면 라수스님이 어떤 분인지 잘 알고 있지 않습니까?" 서연은 완전 라수스를 변호해 주고 있는 사람 그 자체였다. 마치 라수스가 억울한 일을 당해 사람들에게 오해를풀어주는 분위기 였다. 그런 서연이 주변에 있는 사람들을 둘러보자 그들은 힘있게 끄덕였다. "맞습니다. 라수스님이 그렇게 예의없는 분이실 리가 없지요." "그렇습니다. 라수스님이 당연히 카미엔님에게 정중히 사과를 하려하셨다는 것쯤은 저희들도알고 있습니다." 사람들은 저마다 한마디씩 했고 특히 라수스가 이끌고 있는 베이른측 사람들이 라수스에게 잘 보이기위해서 입에 침을 튀기며 동조했다. 이들과 다르게 라수스는 서연의 말을 들으며 차마 설명할 수 없는 답답함을 느꼈다. 서연과 눈이 마주치자 라수스가어색한 미소를 지었다. "아... 그거야. 당연하지요. 서연님이 제 마음을 누구보다도 잘 알고 있군요." 라수스의 말에 서연이 힘있게 고개를 끄덕였다. "그럴줄 알았습니다. 가끔씩 자신이 저지른 실수를 구너력을 이용해 협박하듯 어떻게 무마하려고 하는 기본이 안되어있는 귀족들이 있습니다. 그들은  자신들의 잘못을 예의없고 무식하게 권력으로만 해결하려는 껍데기만 귀족들이지요.같은 귀족으로서 부끄러운 일입니다." "저희들 역시 그런 귀족들이 있다는 것에 부끄러울 따름입니다." "맞습니다. 그런 사람들은 귀족의 수치이지요." "어딜가나 그런 사람들이 있습니다." 사람들이 다시 한 번씩 시끄럽게 한마디씩 하고 나섰다. 자신들이 그러할지라도 본인이 귀족의 등불이지수치라고 생각하지 않기 때문이었다. 