우리는 그를 쫓을 수밖에 없었던 겁니다. 그를 뒤쫓을 때도 마찬가지였습니다. 공교로울 정도로 휴식을 취할 때마다 이루어진 습격은 저희들을 지치게 만들었고, 휴식을 취해야만 하는 상황임에도 습격을 당하고 가만히 있을 수 없기 때문에 적을 뒤쫓을 수밖에 없었지요. 그런 식의 반복으로 우리들은 제대로 된 휴식조차 취하지 못했습니다. "바론시아 공작은 당시를 회상하는 듯 잠시 말끝을 흐렸다.그리고 내키지 않는 듯 힘겹게 말을 이었다." 그렇게 저를 비롯한 기사들이 지쳐 가는 동안 이루어진 크고 작은 습격으로 인한 기사들과 병사들의 피해가. . . 2만에 이르렀습니다. "" 으음. . . . . . "바론시아 공작의 보고에 귀족들의 입에선 긴 탄식이 흘러나왔다.다른 기사단도 아니고 바론시아 공작과 로니스가 이끄는 암흑기사단이다정예 기사단이 포진된 추격 부대임에도 이렇게 큰 피해를 입었으니 놀랄 수밖에 없다." 모두. . . 서연 칼스테인 그자가 우리들을 뜻대로 움직인 겁니다. "" . . . . . . "바론시아 공작의 말이 조용한 막사 안을 울렸다.귀족들은 저마다 마른침을 삼켰다.말업이 이야기를 듣고 있던 샤이아는 막사 밖으로 나갔고 로니스가 황급히 뒤따랐다.그리고 막사 안에 다른 귀족들과 남아 있던 엘피스는 그녀가 나가는 것도 눈치채지 못하고 있었다. 얼굴을 구긴 채로 자신도 모르게 입술을 깨물고 있었다. 정말 서연의 뜻대로 자신이 움직였다는 것을 인정하고 싶지 않았다.암흑제국 측 샤이아의 막사 안.샤이아는 그녀의 화려한 의자에 앉아 있었고, 그 맞은편에 로니스가 고개를 숙인 채 서 있었다. 그녀는 그런 로니스를 한참을 말없이 바라만 보고 있다가 입을 열었다." 어떻게 된 일이지?"긴 침묵을 깨고 샤이아가 물었다." 당했습니다. "로니스가 짧게 대답했다. 샤이아는 로니스의 설명을 말없이 기다렸다." 조금 전 바론시아 공작의 말대로입니다. 우리들은 서연 칼스테인 그자에게 철저히 농락당했고, 전 그 대가로 많은 수의 소중한 암흑기사들을 잃었습니다. 그리고 제가 이끌고 간 어쌔신 부대와도 연락이 끊겼습니다. "로니스가 고개를 들지 못하고 침통해하자 샤이아의 눈빛에 안타까움이 일었다." 어쩔 수 없었다고 들었다. 다른 자들도 어쩔 수 없었다고 하더군. 여기의 모두가 당했으니 누구 한 명의 잘못이라고 할 수도 없는 일이다. "" 아닙니다. 다른 자들이야 그렇다 치더라도. . . 전 그래서는 안 되는 거였습니다. 서연 칼스테인, 그자에게 이렇게 농락당해서는 안 되는 거였습니다. "로니스가 이를 갈며 말했다.샤이아는 작게 한숨을 내쉬었다. 로니스 못지않게 자신도 분노가 치밀어 오르지만 자신을 탓하는 로니스에게 그런 것을 내색할 수는 없었다.자신이 그런 모습을 보였다가는 로니스는 더욱더 괴로워할 것이 분명하기 때문이다.샤이아는 화제를 돌렸다." 네가 힘을 받아들인 뒤 다시 대면한 그는 어땠지?"조금 전까지 살기를 흘리던 로니스의 눈빛이 흔들렸다.얼마 전 멀리서나마 보았던 서연을 떠올렸다.그리고 그가 보여줬던 엄청난 능력도." 전. . . 그를 절대 이길 수 없습니다. "" 뭐라고?"샤이아의 눈이 크게 부릅떠지며 확인하듯 물었다." 지금의 제 능력으로는 그자를 죽여 스승님과 문트의 복수를 할 수가 없습니다. "" 믿을 수 없다. 넌 암흑신의 축복으로 어둠의 마나를 받아들여 소드 마스터 중급에 이르렀다. 그런 네가 이길 수 없다니, 그게 말이 되는 말인가!"샤이아는 지금까지 모습과는 달리 흥분을 감추지 않고 외쳤다.오히려 서연에게 당해 많은 수의 병력을 허무하게 잃은 것보다 더 크게 반응하고 있었다." 안타깝지만 그렇습니다. 직접 부딪쳐 보지는 않았지만 그가 보여준 능력은. . . 저를 뛰어넘었습니다. "로니스가 침통한 목소리로 말했다." 그런. . . . . . "샤이아는 망연자실할 수밖에 없었다.그것이 어떻게 얻은 힘인가.자신과 로니스는 복수를 위해 암흑신의 축복을 받았다.암흑신의 축복.그것은 암흑신을 모시는 대주교인 샤이아가 할 수 있는 능력 중 하나다.그 능력을 사용해 강력한 어둠의 마나를 상당량 받아들였고, 그로 인해 두 사람 모두 자신의 능력을 한 단계씩 깨뜨릴 수 있었다.하지만 그 대가로 잃은 것도 있었다.어둠의 마나를 강제로 받아들인다는 것인 절대 정상적인 인간에게 허락된 것이 아니다.그나마 그들은 암흑신을 모시고 있는 사자로서 쉽게 힘을 받아들였다고는 하지만 수명이 깎이고 신체의 균형이 서서히 무너지는 것은 다른 사람들과 마찬가지라 그것만큼은 그들 역시 어쩔 수 없었다." 서연 그자는 우리 예상을 훨씬 뛰어넘은 강자였습니다. 지금의 제 능력은 스스로의 깨달음으로 그렇게 된 것이 아닌 암흑신의 축복을 받아 강해진 능력, 불완전한 힘입니다. "" 으음. . . . . . "" 불완전한 힘인만큼 그를 꺾기 위해선 동등한 수준의 힘이 아닌, 그를 압도할 만한 힘을 가져야만 합니다. 암흑신의 축복이. . . 더 필요합니다. "" . . . . . . "샤이아의 눈빛이 흔들리며 선뜻 대답하지 못했다.지금 상태에서 더욱더 어둠의 마나를 받아들인다면 로니스의 수명은 단 몇 년으로 줄어들지도 모른다.샤이아의 그런 동요를 느낀 로니스는 강한 눈빛으로 그녀를 응시했다." 걱정하지 마십시오. 제 모든 것은 이미 암흑신과 샤이아님께 바쳤습니다. 당장 죽더라도 암흑신의 축복을 받는 것은 영광입니다. 암흑 제국을 이끄시는 샤이아님의 원수이제 제 원수인 서연 칼스테인을 죽이는 것이야말로. . . 저의 사명입니다. "" . . . . . . 