해서 그냥네이레스가 자신에게 반하게 만드는 것만으로 만족하기로 했다. 막상 기회를 노렸지만 그녀가 홀로 있지 않았고 갑자기 돌아갔기때문에 쫓아갈 수도 없었다. 말몬트는 아쉽긴 했지만 걱정하지는않았다. 네이레스를 자신에게 반하게 만드는 것은 내일 하루로도 충분하다고 생각했던 것이다. 발콘느는 뒤에 숨겨놓은 와인과 글라스를 꺼냈다. 원래는 네이레스와 분위기를 만드는 데 사용될 소품이었지만 현재 그것이 무산된이상 과감히 포기하기로 마음먹었다. "함께 한잔하겠습니까?" "좋지요" 생각 외로 서연이 시원스럽게 대답하자 발몬트는 기분이 좋아졌다. 발몬트가 호숫가 근처 풀밭에 아무렇게나 주저앉자 서연 역시 그의 옆에 앉았다. 뿡. 와인병의 마개가 따지며 향긋한 향이 퍼져 나왔다. "자자 .한잔 받으십시오." "감사합니다." 셔연은 와인이 담겨 있는 잔을 받았다. 그리곤 주변의 경관을둘러보았다. "센티노 왕국은 멋진 곳입니다." "정말 그렇게 생각합니까?" "예, 이곳에 오면서 국민들을 보았습니다. 국왕님께서 정치를잘하시는 것 같더군요. 모두 평화로워 보였습니다." "헤헤." 발몬트가 기분 좋은 듯 웃었다. 그는 서연이 마음에 들기 시작했다. 듣기로는 이스반의 공작이라고 했다. 어린 나이에 공작에 오르고 누가 보아도 반할 만큼의 외모를 가지고 있음에도 전혀 거만함이 없었다. 그리고 센티노 왕국을 칭찬하는 것이 더욱더 마음에 들었다. "좋군요." 서연이 와인을 마시며 말하자 발몬트가 히죽 웃었다. "좋을 수밖에요. 이건 특별한 와인입니다.." "특별하다니요.?" "이것은 형님게 제가 직접 만든 술입니다." "호오, 국왕님과 발몬트님께서 직접 술을 만들 줄은 몰랐습니다." 권위를 내세우는 왕족이 직접 술을 만든다니 의외일 수밖에 없었다. 발몬트는 잔을 기울여 와인을 한 모금 넘겼다. "형님과 제는 배다른 형제입니다.흔히 있는 일이지요. 왕비님의아들인 형님과 달리 전 하녀의 자식입니다. 그래서 태생이 천하다며 다른 귀족들에게 많은 괄시를 받아왔지요. 가끔씩은 너무서러워 눈물을 흘릴 때도 있었습니다. 어느 날 방 안에서 울고있는 저를 형님이 찾아오셨지요. 우연히 지나가다가 제 울음소리를 들었다고 했습니다." 발몬트는 당시를 회상하듯 피식 웃었다. "당시 저는 나이 차이가 많이 나는 형님을 무서워했습니다. 그래서 제 방으로 등어온 형님을 보고 무서워 떨고 있었는데 어딘가로 따라오라고 하시더군요. 어딘가로 끌려간다고 생각한 저는 점점 더 공포로 질려가고 있었죠 한데 형님께선 창고 안으로들어가시더니 무언가를 같이 만들자고 하더군요. 저는 벌벌 떨면서 형이 시키는 대로 했습니다. 눈물 콧물 흘리면서 일하는제게 형님이 처음으로 이름을 불러주시며 말했습니다. 언젠가센티노 왕국이 평화로울때 축하할 일이 찾아온다면 함께 이 술을 마시자고...." "이 와인이 바로 그때 만든 것이로군요." "그렇습니다." "그런데 이렇게 꺼내 마셔도 됩니까?" "...몇 병 더 있으니 형님도 이해하실 겁니다. 그렇다고 해도 서연님만 아는 비밀로 해주십시오." "걱정하지 마십시오." 서연이 고개를 끄덕이며 대답했다. "몇 년이 지난 뒤 형님은 왕위를 물려받았고 저와 함께 이곳 센티노 왕국을 발전시키기 위해 나름대로 노력을 많이 해왔습니다.무슨 일을 하더라고 온통 그 생각뿐이었지요. 그래서 결혼도 못했습니다. 왕이라 해봐야 대단한 것도 아니니 어디서 오겠다는공주도 없고... 그 노인데 더 늙기 전에 장가가야 되는데...." 이야기를 하며 마셨던 것이 제법 되는지 발몬트의 발음이 부정확해져 갔다. 그때 와인을 마시고 있던 발몬트가 갑자기 호수로 뛰어들었다. 그 소리에 근처에 있던 병사들이 모여들기 시작했다. 발몬트는 그러한 것들은 싱경 쓰지도 않는 듯 첨벙거리며 뛰어놀았다. "하하하! 난 센티노 왕국을 사랑해!" 발몬트가 하늘을 향해 외쳤다. 비록 취한 발몬트의 모습이었지만 그 모습은 보고 있던 서연의입가에 저절로 부드러운 미소가 생기게 만들었다. (8)삶의 소중함다음날 예정대로 평화 협정서 교환식을 하기 위해 왕궁에 마련되어진 회의장에 모였다. 이것을 지켜보고 있는 사람은 달랑 한 명. 바로 센티노 국왕 하나였다. 이 모습을 지켜보고 있는 센티노 국왕은 못마땅할 수밖에 없었다. 가하게 한번 판을 벌이려 했는데 그것도 안 된다고 했다. 그리고 그것도 양보해서 센티노의 귀족들을 불러 나름대로 성대하게 왕실 로비에서 하려 했지만 그것도 싫다고 했다. 결국 회의장에서 조용히 하는 것이었다. "동대륙 연합의 대표인 나 서연 칼스테인은 서대륙과의 평화협정서를 교환합니다." "서대륙 연합의 대표인 나 네이레스 마호란은 동대륙과의 평화 협정서를 교환합니다." 각자 형식적인 말을 하고는 동그랗게 말려 있는 협정서를 교환했다. 이 모습을 시큰둥하게 지켜보던 국왕이 입을 열었다. "뭐야. 그게 끝이야 ?" 말투도 고울 리가 없었다. 이때 회의장에 발몬트가 뛰어들어 왔다. "형님 ,아니 ... 국왕님!큰일났습니다.!" 발몬트의 호들갑스러운 보고에 센티노 국오아의 얼굴을 찌푸렸다. "도대체 무슨 일인데 귀한 손님들 앞에서 그러는 것이냐?" "몬스터들이 이곳으로 쳐들어온다고 합니다!" 국왕은 이마를 짚었다. 짜증이 일었다. 동대륙과 서대륙의 댚들 앞에서 이런 추태를 보이다니. . . 사딜 대표라 하지만 기껏해야 스무 살 남짓이다. 단디 대표들이 라는 이유로 국왕인 자신이 눈치 보는 것도 한심한 판에약하다고티까지 내고 있었다. "몬스터 무리들이 이 근처를 배회하는 것까지 내게 보고하는건가?" 국왕이 언성을 높였다. 하지만 발몬트는 그것을 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. "이곳을 향하고 있는 몬스터의 수가 엄청나다고 합니다." 국왕은 더 이상 상대하고 싶지 않은지 손을 휘휘 저었다. "그래그래...그 엄청난 수의 몬스터들을 네 손으로 쳐리하면딱이겠네." "국왕님. 그것이 아닙니다. 이곳을 향하고 있는 몬스터들의 수는 수천 아니 수만 마리는 될 것 같아 보인다고 합니다.!" "뭐라고?" 