"칼베리안님의 명을 받듭니다." 아세리안은 정중히 대답하고는 몸을 일으켰다. 그녀와  눈이 마주친 네미리안은 주춤 거리며 물러나기 시작했다. "저... 저기.. 칼베리안님, 그냥 칼베리안님께서 때려주시면 안 될까요? 성질 사나운 레드 드래곤에게 처벌을 맡기시는 것은너무 가혹한 처사입니다. 그럴 바에는 저를 칼베리안님의 손으로 직접 소멸을 해주십시오~ ! 흑~" 네미리안이 땅바닦에 주저앚으며 억울한 듯 외쳤다. 그리고 그녀의  눈에서는 뜨거운 눈물이 흘렀다. 완벽한 오버액션 이었다. 꿈틀. 네미리안의 말에 아세리안의 고운 이마가 찌푸려졌다. 아세리안이 가장 듣기 싫어하는 말 중에 하나가 바로 레드 드래곤이기에 성질이 좋지 않다는 말이었다. 가뜩이나 네미리안은 자신을귀찮게 한 것이 한두 번이 아니었다. 같은 여성체임에도 불구하고 은근히 유혹까지 해대는 통에 네미리안에 대한감정이 그다지 좋은 것이 아니었다. 아세리안의 몸에서 분노의 오라가 뻗어 나오자 칼베리안은 만족스러운 표정을 지었다. "이봐, 아세리안. 전의가 불타오르지? 맘 편히 가지고 마음껏 두들겨 주라고." "예." "그리고 직접 때리지 말고 마나 스틱을 만들어 사용하지 그래?" 칼베리안의 말에 아세리안이 고개를 갸우뚱했다. "마나 스틱이라면......" "몽둥이로 패주라고." 아세리안은 이해한 듯 고개를숙였다. "알겠습니다." 아세리안이 한손에 마나 스틱을 만들고 다가가자 네미리안이 어색하게 웃으며 연신 뒤로 물러났다. "저.....저기 잠깐만.... 아세리안... 우리 말로 하자고." "난 칼베리안님의 명을 따를 뿐이야." 아세리안은 사정하며 이야기하는 네미리안에게 묵묵히 대답을해주었다. "그래도 우리의 좋았던 시절을 생각해서라도......" 네미리안의 말에 아세리안의 표정이 구겨졌다. "네가 매일같이 내게 들러붙어 유혹하던 짜증스러운 시절을 말하는 거야?" "으......응?" "같은 여성체인 네가 끈질기게 따라다녀 곤란을 겪었던 시절을 말하는 거야?" "응?" "네 말대로 그걸 생각해서라도 더 강력하게 칼베리안님의 명을 수행할게." "아...... 그게 말이지......." 마지막에 싱긋 미소를  지은 아세리안의 모습에 네미리안은 식은땀이 흘렀다. 마나스틱. 즉 마나로 만든 몽둥이가 어느새 두 배로 굵어져 있었다. 아세리안이 평소 웃음이라도 보여주었다면 네미리안의 불안함이 크지 않았을지도 몰랐다. 보여주지도 않던 미소를 지으니더욱더 공포스러웠다. 뻐어억~ "............!!" 시원한 소리가 레어 안을 울렸다. 네미리안은 충격에 소리라도 지르고 싶었지만 어느새 사일런스 마법이 걸려 있어아무 말도 할 수가 없었다. 퍼어억~ 퍼어억~ 아세리안이 우두커니 서서 힘없이 팔꿈치만 움직여  마나스틱을 휘둘렀지만 타격음은 메아리가 되어 멀리멀리 울렸다. 뛰시그~ 뛰시그~ 어느새 벽에 박혀 있던 의자 위에 앉아서 그 모습을 감상하듯 바라보던 칼베리안이 입을 열었다. "네가 어떤 성격이고 어떤 행동을 해왔는지 모두 다 알고 있다." 빠사~ 빠사~ 낮게 깔린 목소리에 맞춰 네미리안이 뚜드려 맞는 소리가 들렸다. "그리고 네가 여성체이면서 종족을 불문하고 같은 여성체에게 집적대는 것도 알고 있지." 뽀그닥~ 뽀그닥~ "내가 그런 것을 가지고 뭐라고 할 생각은 없다." 뻐그덕~ 뻐그덕~ "그것은 네가 추구하는 길. 내가 참견할 권리가 없으니 말이다." 따사~ 따사~ "나 역시 함부로  할 수 없는 것을 왜 내가 가고 있는 길을 너와 같다고 말을 하며 다니는 것이냐." 뚜각~ 뚜각~ "너 같으면 여자들 꼬시고 다니는 너랑 같다는데 기분 좋겠냐? 응?" 뻐그덕~ 뻐그덕~ "너라면 짜증나지 않겠어?" . . . . . . . . . . . 한참 시간이 지난 뒤에 레어 안에는 네미리안이 자신의 부어오른 엉덩이를 만지며 쪼그리고 앉아 눈물을 흘렸다. "흑~ 엉~ 안그럴..... 끄윽~ 게요...... 훌쩍~ 죄송...... 해요. 킁~" 칼베리안이 회복 마법을 쓰지 못하게 해놨기 때문에 아무리 아파도 울고 있는 것이 할 수 있는 일의 전부였다. 아세리안은 그녀의 옆에서 묵묵히 서 있었고 칼베리안은 네미리안을 지그시 응시했다. "지금은 이 정도로 끝나지만 다음번에는 이 정도로 끝나지 않는다." "엉~ 네... 알겠습... 니다. 훌쩍~" "네가 한 일이 우리들에게 얼마나 큰 잘못을 저지른 것인지 알아야 한다." 칼베리안의 말에 네미리안이 눈가를 앙증맞게 비비며 훌쩍거렸다. "힝~ 알았어요~ 히잉~ 훌쩍~" "얼씨구. 지금 같은 상황에서도 또 귀여운 척해? 이 녀석이 아직 정신을 못 차렸네." "아... 아닙니다. 크응~ 후울 ~ 쩍~" 이번에도 자신도 모르게 분위기를 변화시켰던 네미리안은 땅까지 이어질 정도로 줄줄 흐르는 콧물을 한 번에 들이키며황급히 대답했다. 나름대로 다소곳하게 앉아 있는 그녀는 그냥 땅에 앉아 있지만 엉덩이가 부어올라 높지 않은 의자에 앉아 있는 것처럼보였다. 동성이 반할 만큼 아름다운 그녀의 모습과는 전혀 어울리지 않는 초췌한 모습이었다. 막상 그런 그녀의 모습을 보니 칼베리안의 마음이 편치 않았다. 칼베리안은 의지력을 사용해 마나를 움직였다. "아.........." 금방이라도 터질 듯 부어올랐던 네미리안의 엉덩이가 원상태로 돌아오고 그녀의 얼굴이 처음처럼 깨끗하고 아름다운 모습으로돌아왔다. 네미리안은 고개를 숙였다. "감사합니다 칼베리안님." 네미리안의 인사에 칼베리안이 손을 저었다. "인사는 그만두고 이만 돌아가라." "예. 그럼 다시 만날 때까지 건강하세요~" 네미리안이 인사하며 한쪽 어깨를 움츠리며 윙크했다. 