당시 대륙에서는 이스반에서 전쟁뒤에 국민들의희망이 되어주기 위해 리안 칼스테인 공작을 만들어냈고 모든 것은 과장되어졌다고 평가했다. 멜리언과 일행은 수치심으로 얼굴을 붉혔다. 자신들이 나라가 노골적으로 무시당한다고 생각하자 참을 수 없을 만큼 분노가치밀어 올랐다. 멜리언은 입술을 깨물었다. "일단 여러분께 인사를 마쳤으니.. 오늘은 이만 물러가겠습니다." "일단 여러분께 인사를 마쳤으니.. 오늘은 이만 물러가겠습니다." 낮게 깔린 멜리언의 목소리에 잠시 웃음으로 소란스러웠던 강당이 조용해 졌다. "일단 여러분께 인사를 마쳤으니.. 오늘은 이만 물러가겠습니다." 낮게 깔린 멜리언의 목소리에 잠시 웃음으로 소란스러웠던 강당이 조용해 졌다. 라수스는 안타까운 표정으로 멜리언을 바라보았다. "지금 방금 만났는데 이대로 가신다니요. 조금 더 이야기를 나누도록 하지요." "지금 방금 만났는데 이대로 가신다니요. 조금 더 이야기를 나누도록 하지요." "오랜 여정으로 아직 피곤이 풀리지 않았습니다. 이만 저희들의 숙소로 돌아가겠습니다." "지금 방금 만났는데 이대로 가신다니요. 조금 더 이야기를 나누도록 하지요." "오랜 여정으로 아직 피곤이 풀리지 않았습니다. 이만 저희들의 숙소로 돌아가겠습니다." 말을 마친 멜리언이 라수스를 노려보자 곁에 있던 아리엘과 시무르는 깜짝 놀랐다. 정작 시선을 받고 있는 라수스도놀라기는 마찬가지였다. 멜리언의 몸에서는 무시할 수 없을 정도로 강한 투기와 상대를 압박하는 기운이흘러나왔기 때문이다. 하지만 겉으로 내색하지 않고 입을 열었다. "알게습니다. 어차피 내일부터 정식 입학식을 겸한 환영회가 시작되니 그때 다시 보도록 하지요." "알게습니다. 어차피 내일부터 정식 입학식을 겸한 환영회가 시작되니 그때 다시 보도록 하지요." "그럼, 먼저 나가보겠습니다." "알게습니다. 어차피 내일부터 정식 입학식을 겸한 환영회가 시작되니 그때 다시 보도록 하지요." "그럼, 먼저 나가보겠습니다." 인사를 마친 멜리언이 몸을 돌릴때였다. "멜리언님" "멜리언님" 라수스의 부름에 멜리언이 돌리던 몸을 멈추고 그를 응시했다. 