그의 말에 칼베리안이 피식 웃음을 흘린다. "무료하던 드래곤들에게 큰 이슈거리를 제공해 줬군." 칼베리안다운 대답에 로아니스는 부드러운 미소를 띠운다. "차원이 창조된 이래로 드래곤들이 한 가지의 주제로 가장 많이 떠들어댄 것이 아닌가 싶습니다." "그 이슈거리의 제공자로서 가슴 뿌듯한 보람을 느끼는군." 칼베리안이 기분 좋은 미소를 지으며 말하자 로아니스는 작게 한숨을 내쉰다. 비록 자신도 이렇게 농담조로 이야기를 했다고 하지만 칼베리안이 말하는 것처럼 간단하게 말할 수 있는 상황이 아니기 때문이다. "괜찮으십니가?" "그럭저럭. 정신없기는 하지만 괜찮지 않으면 어쩌겠나, 나로 인해서 생긴 일인 것을." "......" 말없이 칼베리안을 바라보는 로아니스. "하하하하." 칼베리안은 기분 좋게 웃음을 터뜨린다. 그러면서 먼 곳을 바라본다. "어쨌거나... 오랜만이군." 로아니스가 고개를 갸우뚱했다. "뭐가 말입니까?" "자네와 이렇게 둘이서 세상을 바라보는 것이." "......" 칼베리안의 말에 로아니스는 순간 아무런 말도 할 수 없었다. 샤샥. 어둠 속에서 암흑제국의 어쌔신들이 빠르고 은밀하게 움직이고 있다. 움직이고 있는 그들은 발소리는커녕 숨소리조차 들리지 않는다. 다섯 명이 선두에서 이끈느 대로 어쌔신 부대들이 진형을 유지하며 뒤를 따른다. "지금까지와는 달리 흔적이 짙다. 이번에는 놓치지 않는다." 눈을 반짝이며 말하는 그들의 모습도 많이 지쳐 보였다. 숲속을 헤치며 달려가던 다섯이 갑자기 멈춰 섰다. 그런한 모든 움직임 속에서도 아무런 소리도 나지 않는다. 다섯은 전방 너머를 똑바로 응시하며 눈빛을 빛냈다. "누군가가 있다." "......" 한 손을 들어 올리자 뒤편에서 기다리고 있던 어쌔신들이 순식간에 사방으로 퍼져 나갔다. 사사삭. 그리고 신속한 움직임으로 한곳, 건너편에 있는 그 누군가를 중심으로 모여들며 포위 진형을 갖추었다. 다섯 명도 뛰어나가 자신들이 포위한 상대를 노려봤다. "......" 그곳에는 한 남자가 달빛을 받으며 서 있었다. 어두운 밤, 위험첨만 한 이트 산맥과는 전혀 어울리지 않는 평화롭기 그지없는 분위기다. 상대를 확인한 남자는 얼굴을 찌푸렸다. "쳇, 그 녀석은 아니군." 상대가 달랐다. 자신들이 찾는 사람이 아니었다. 샤이나르는 자신을 포위한 다섯 명을 향해 방긋 미소 지었다. "반갑습니다." "......" 샤이나르의 인사에도 다섯은 아무런 대꾸조차 하지 않았다. 하지만 샤이나르를 살피고 있던 다섯 명은 당황할 수밖에 없었다. 중성적인 아름다운 외모와 함께 사람의 귀하고는 전혀 다른 뾰족하고 긴 귀. "엘프?" "......" "어쩌지?" 설마 이런 곳에서 엘프를 만날 줄은 몰랐던 다섯 명은 눈에 띄게 당황했다. 서로 눈빛을 교환한다. 어떻게 해야 할지에 대한 갈등이다. 인간이었다면 당연히 제거했겠지만 상대는 엘프, 쉽게 볼 수 없는 신비한 종족이기도 하고, 평화를 사랑하는 종족으로 알려져 있는 만큼 눈앞의 엘프를 어떻게 해야 될지에 대해서 선뜻 판단이 서질 않았다. 갈등으로 인해 순간 흔들렸던 눈빛이 이내 차갑게 가라앉는다. "엘프라고 해서 신경 쓸 것 있나. 우리의 앞을 막아선 자들은 그 누구라도 제거하면 되는 거다." "하긴......" 다섯 명이 결정을 한 모습에 샤이나르가 입을 열었다. "잘 생각하셨습니다." 엉뚱한 샤이나르의 말에 의아할 수밖에 없었다. "......?" "만일 여러분이 그렇게 결정하시지 않았다면 마음이 편치 않았을 겁니다." "무슨 소릴 하는지 모르겠군." "저 역시 여러분을 상대하기 위해 이곳에서 기다리고 있었거든요." "......" 생각지도 못한 샤이나르의 발언에 멍하니 그를 바라보는 다섯 명. 평화를 사랑하는 호리호리한 종족의 입에서, 그것도 자신들을 상대하기 위해서 홀로 기다리고 있었다는 말이 기가 막힐 따름이다. "키득~" 누군가의 입에서 실소가 흘러나왔다. 그 웃음 속에서 살기가 묻어 나온다. 어쌔신으로서 상대를 제거하기에 앞서 이렇게 살기를 노출시킨다는 것은 절대 금해야 하는 일이지만 이들은 샤이나르를 향해 보란 듯이 살기를 집중하고 있었다. 이것은 절대적인 자신감이 없으면 불가능한 태도였고, 상대에 대한 노골적인 무시였다. "웃기는군. 지금 우리를 기다리고 있었다고?" "난 내가 잘못 들은 줄 알았는데." "엘프가 헛소리를 좋아한다는 건 처음 들어보는데." 샤이나르는 대답 대신 미소만을 짓고 있었다. 그런 샤이나르의 미소가 오히려 다섯의 마음에 불을 붙였다. 척. 2호가 한 걸음 나섰다. 전에 생각지도 못한 습격으로 인해 상처를 입고 다른 사람들보다 더욱더 신경이 날카로워져 있던 그였다. 한시라도 빨리 스승과 상처 입은 자존심을 회복하고 싶었지만 며칠동안 적의 뒤꽁무니만 쫓는 것이 다였다. 그리고 언제 습격이 이루어질지 몰라 극도로 긴장을 유지한 채로 추격을 하느라 육체적으로나 정신적으로 지치고 힘들 수밖에 없었다. 그런데 눈앞에 나타난 엘프가엉뚱한 말을 해대고 있으니 참고 있던 짜증이 치밀어 올랐다. 그는 유일하게 드러나 있는 두 눈을 번뜩이며 샤이나르를 쏘아본다. "너희는 나설 필요 없다. 저 녀석은 내가 죽인다. 너희는 다음 지역으로 이동할 준비나 하도록." 팟. 그의 몸이 샤이나르를 향해 쏘아졌다. 일순간에 간격이 좁혀진다. 그 와중에도 샤이나르의 미소는 지워지지 않았다. 어쌔신은 상황 파악도 못하고 실실 웃고만 있는 엘프가 이내 고통과 죽음의 공포로 얼굴이 일그러질 것이라는 것을 의심치 않았다. 2호는 샤이나르의 목을 향해 단검을 찔러 넣었다. 푸학. 갑자기 나타난 한줄기 빛줄기. "커억......" 그 빛줄기는 샤이나르에게서부터 시작돼서 2호를 뚫고 지나가 그대로 3호에게 일직선으로 날아갔다. "......!" 3호는 황급히 몸을 피했지만 복부에 빛줄기가 스치고 지나갔고 거기서 멈추지 않고 빛줄기는 뒤편의 나무들을 꿰뚫고 뻗어 나갔다. 털썩. 샘영의 빛이 사라진 2호의 몸이 샤이나르의 앞에 떨어졌다. "쿨럭... 쿨럭......" 3호는 기침과 함께 피를 토하며 재빨리 뒤로 물러났다. 한 손으로 복부를 누르고 있는 상태다. 한 손으로 누리고 있지만 복부에는 커다란 구멍이 뚫려 있었고, 그 상처에서는 피가 쏟아져 내린다. "......" "꿀꺽." 그 모습에 어쌔신들은 저마다 마른침을 삼켰다. 