네이트는 억울하다는 표정을 지으며 카미엔을 쳐다보았다. 아무런 무기도 없는데 어쩌라는 거야? 억지 부리지 말라고. 아무런 무기도 없는데 어쩌라는 거야? 억지 부리지 말라고.치잇~!카미엔의 말에 네이트는 이를 갈며 서연을 노려보았다. 서연은 네이트의 말에 고개를 끄덕였다. 아아. 아아.. 아아... 파이팅입니다. 뭐? 제기랄 지금 뭐라고. 뭐? 제기랄 지금 뭐라고.. 뭐? 제기랄 지금 뭐라고... 뭐? 제기랄 지금 뭐라고... 윽~!네이트는 무어라고 말을 더 하려 했지만 갑자기 강하게 들어오는 공격에 더 이상 말을 이을수가 없었다. 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐... 뭐야 이거. 뭐... 뭐야 이거.. 뭐... 뭐야 이거... 네이트 뿐만 아니라 프로켄도 당황해 하며 연신 뒤로 물러났다. 몇몇 웨어울프들이 처음과는 비교도 안될 만큼 강력한 공격을 하며 일행들을 공격하기시작했다. 덩치가 큰 웨어울프들은 처음과 같았는데 이상하게 체구가 작은 웨어울프들이순간적으로 강력하게 변해 버린 것이었다. 도무지 알 수 없는 상황에 어리둥절해 하고 있을때였다. 타앗~!작은 기합성에 프로켄이 고개를 돌렸다. 그곳에는 일방적으로 웨어울프들을 몰아 부치는카미엔과 멜리사가 눈에 띄었다. 순간 뭔가 어처구니없는 생각이 스치고 지나갔고 설마 하는 마음에 다른 곳으로 시선을돌렸다. 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다. 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다.. 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다.... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다..... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다...... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... . 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... .. 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... ... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... .... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... ..... 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... ...... 