이스반 3세께서는 그 남자의 실력을 확인해보고 싶었고 그의 실력을 보고 그 소문이 어쩌면 사실일 지도 모른다는 추측을 했습니다. ""그 남자의 실력이 어느정도 였습니까? "테이슈는 켈트에게 이야기를 재촉하듯 물었다."소드 마스터 였다고 합니다. 그것도 소드 마스터 상급에 해당하는 실력을 보여 주었다고합니다. 물론 소드 마스터 상급의 실력이 대단하지만 소드 마스터 중급6명을 상대하기에는무리가 있죠. 그리고 다른 병사들과 궁중 마법사까지라면 불가능 하겠죠. 그 당시 그사람의 실력을 본 사람들은 그 남자가 모든 실력을 다 낸 것 같지 않다는 말을 했었습니다. 어쨌든 소드 마스터 상급의 실력자는 국력에 큰 영향을 미치기 때문에 나라의 영웅이며소드 마스터에게 귀족을 나타내는 성과 함께 작위를 내렸습니다. 바로 칼스테인 이라는성과 공작이라는 작위를요. ""설마… 칼스테인공작님이?""예. 이안 칼스테인. 당시 성을 얻은 그분의 풀네임 입니다. ""그렇게 믿을 수 없는 실력이었는데 왜 역사에는 단지 이스반의 영웅으로만 알려져 있는겁니까? "테이슈는 켈트에게 따지듯이 물었다."테이슈님이 말씀하신 것 처럼 너무나 믿을 수가 없었기 때문이죠. 소드 마스터6명과근위기사 300명 그리고 5000명의 근위병까지… 사실 칼스테인 공작님이 정말 그정도의실력인지는 아는 사람은 없습니다. 하지만 알려진 대로 소드 마스터 상급의 실력이신건맞습니다. 단지 처음 칼스테인 공작님을 본 몇몇 사람들의 입에 전설처럼 내려오는 이야기입니다. 저도 이 말을 스승님에게 들었지만 신용이 가지 않습니다. 원래 영웅들의 이야기는과장되어진 것들이 많이 있죠. 그리고 칼스테인 공작님은 그뒤로 국정에 한번도 참여를하지 않으셨습니다. 사교 활동만을 약 5년 정도만 하시다가 그분의 영지에서 나오지않으셨죠. 그렇게 신비로운 분이셨기 때문에 더더욱 정확한 이야기는 전해 내려오지않습니다. 전해 내려 오는 거라고는 다들 아는 칼스테인 영지는 국왕이시라고 해도 함부로할 수 없는 칼스테인 공작님 만이 다스릴 수 있는 지역으로 정해진 정도와 약 80년간그분을 보셨다는 사람은 아무도 없다는 것 정도 입니다. 80년이나 지난 지금 칼스테인공작님에 관한 것은 거의 전해 내려오는 것이 없습니다. 몇몇 역사적 사실이나 어떤 일을잠깐 하신정도이죠. "켈트의 말이 끝나자 테이슈와 마리엔은 재미있는 옛날 이야기를 들은 듯 눈이 초롱초롱하게빛났다. 그러나 서연은 켈트의 말에 갑자기 생각나는 것이 있었다.서연이 칼베리안의 레어에서 떠나기 몇일 전이었다. 칼베리안이 갑자기 서연에게 당부한말이었다."이곳에서 나가면 일단 칼스테인 영지로가게. 내가 인간으로 유희를 지낼 때 얻은 땅이있네. 자네도 알고 있겠지만 이곳 인간사회는 신분 제도가 엄격 하네. 즉 자네가 나가서기를 펴려면 일단 눈에 보이는 빽그라운드가 중요 하단 말이지. 그곳으로 가서 내 혈육이라말하고 작위를 이어 받았다고 하게. 그리고 이것은 가문의 주인을 상징하는 것이니 아마자네의 외모와 이것이면 의심없이 그대로 믿을 것이네. "서연은 켈트의 말을 듣자 칼데리안이 꽤나 요란하게 작위를 따 냈다는 것에 웃음이 나왔다.아마도 조용히 인간으로 지내던 칼베리안이 너무나 잔인한 일방적인 학살에 그만 하라고도이탄 국왕을 찾아 간 것일 것이다.칼베리안의 검술 실력이라면 정문으로 치고 들어가 그대로 국왕이 있는 곳으로 달려들어가면 뒤에 쳐진 인간들로선 도저히 잡을 방법이 없었을 것이다. 어쩌다 달려드는 소드마스터라는 인간들을 대충 밀쳐내고 마나를 이용해 국왕이 있는 곳 까지 달려들어가 국왕목에다가 칼만 들이대면 끝나는 것이었다. 처음부터 소드마스터가 입구나 칼베리안이지나갈 통로에 미리 모여 있던 것도 아닐 것이니 생각보다는 어려운 일이 아니었을 것이다.서연은 자신의 아공간 안에 들어가 있는 칼베리안이 준 공작을 상징하는 물건을 생각하며그 당시 도이탄 국왕이 얼마나 황당했을지 상상해보았다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [49 회]날 짜 2003-08-20 조회수 20211 추천수 186 선작수 6017 세상 속으로.서연은 자신의 생각을 마친 후 켈트를 바라보며 입을 열었다."그렇다면 칼스테인 공작님이 80년가까이나 성 밖으로 나가질 않았단 말입니까? ""글세. 자세히는 모르겠네. 아마 가끔 자신의 영지내는 돌아보지 않았겠나? 그렇지만영지내에서 그분을 보았다는 사람들 역시 없으니 아마도 오래전부터 성 밖으로는 나오시지않았을 것이라 생각하네. 소문에는 검술을 위한 수행을 떠났다고도 하더군.""칼스테인 영지의 상황은 어떻습니까? ""아무래도 공작님이 밖으로 왕래를 안하다 보니 영지민들 역시 그러한 분위기를 풍기고있네. 칼스테인 영지민들 역시 타지역과의 왕래는 거의 없네. 물론 이트 산맥이 매우위험하기 때문인 것도 한 몫을 하지. "서연은 칼베리안이 없는 지금 그 오랜 시간동안 영지를 누가 관리를 해왔는지 궁금했다."칼스테인 공작님의 영지를 누가 관리 하는지 알고 계십니까? 아무래도 영지를 공작님이직접 다스린다면 그분의 모습을 볼 수 없다는 것은 말이 안되겠죠. 전혀 영지를 돌아 보지않으면서 다스릴 수는 없을 테니 말입니다. 