그곳에는야영지에 돌아가 있을 것이라 생각했던 샤란이 눈물을 글썽이며 서있었다. 아무리 정신이 없었다고는 하지만 근처에 있는 사람의 기운을 모를 리가 없었기 때문에루프의 놀람은 더욱 컸다. 샤란은 카미엔과 함께 야영지로 돌아가는 도중에 다시 그들과 떨어져 돌아 왔다. 조금전에 일을 당한 루프가 마음에 걸렸기 때문이었다. 하지만 루프를 발견 했을때 깜짝놀랐수 밖에 없었다. 처음 만나는 사람에게 이야기를 하고 있었기 때문이 이었다. 샤란이 돌아와 이야기를 듣고 있다는 것을 처음부터 알고 있었다. 그러나루프와 샤란의 심상치 않은 관계를 알았기 때문에 루프가 눈치 챌 수 없게 살짝 의지력을사용했었다. 네가. 네가.. 네가... 언제?  너무 놀란 루프가 더듬거리며 샤란에게 말을 했다. 하지만 샤란은 대답없이 루프에게가까이 다가 왔다. 그 딸아이도 알고 있을 겁니다. 그렇게 당당하고 모든 사람들에게 존경을 받아왔던아버지가 왜 비열하게 변했는지. 믿고 있는 사람들을 배신해서 배신자라는 손가락질을당하는지. 항상 떳떳했던 아버지가 왜 사람들 앞에서 죄인처럼 무릎을 꿇고 사정을했는지. 항상 떳떳했던 아버지가 왜 사람들 앞에서 죄인처럼 무릎을 꿇고 사정을했는지.. 항상 떳떳했던 아버지가 왜 사람들 앞에서 죄인처럼 무릎을 꿇고 사정을했는지... 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를. 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를.. 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를... 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를.... 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를..... 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를...... 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를......  샤란의 목소리는 격양되어 주변을 크게 울리고 있었다. 그녀의 눈에서 나온 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다. 샤란은 눈물이 흘러나오는 두 눈으로너무나 안타깝고 슬프게 루프를 바라보았다. 