그곳에는 일방적으로 웨어울프들을 몰아 부치는카미엔과 멜리사가 눈에 띄었다. 순간 뭔가 어처구니없는 생각이 스치고 지나갔고 설마 하는 마음에 다른 곳으로 시선을돌렸다. 프로켄의 눈에 들어온 것은 조금전까지만 해도 겨우 웨어울프들을 막아내던카미르와 샤란 역시 상대를 압도하고 있었다....... ...... 서연이 가지고 있는 지식에도 웨어울프중에 실버족에 관한 자료가 있었다. 그런 실버족을상대로 이런 실력을 보여주는 일행이 생각외로 실력이 있다는 것을 알수 있었다. 그런데이상하게도 알고 있던 바와는 다르게 실버족의 실력이 약간 떨어지는 느낌이었다. 그리고이들의 기운에서는 강한 투기와 날카로움은 있지만 살기가 느껴지지가 않았다. 더군다나일행들이 밀리고 있는 상황이 아니고 해서 나서지 않고 뒤로 물러나서 흥미롭게 지켜보고있었다. 얼마 지나지 않아 서연은 조금전부터 느껴지는 강한 시선에 고개를 돌렸다. 그곳에는리더로 보이는 웨어울프 두 마리가 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 누라타와 후리타는 의아함을 감출수가 없었다. 홀로 떨어져 지켜보고 있는 인간은 자신들이보기에도 놀랄 만큼 상당한 외모를 가지고 있음에도 이상하게 지금까지 신경을 쓰지 못하고있었다. 실제로 웨어울프들이 공격을 시작했을 때도 모든 인간들을 공격하는데도 마치 없는상관없는 사람처럼 전혀 신경을 쓰지 못하고 있었고 그것이 마치 당연하게 여기고 있었다. 오랫동안 전장을 겪어 오면서 지금껏 느껴보지 못한 묘한 기분이었다. 상황이 좋지 못했지만 자신들이 나선다면 균형은 확실하게 무너트릴 수가 있었다. 하지만눈앞에 있는 묘한 인간 때문에 함부로 움직이질 못하고 있었다. 서연은 두 웨어울프가 자신을 뚫어지게 바라보자 싱긋 웃어주었다. 음......누라타는 작은 신음을 흘렸다. 백년 이상을 여러 경험을 해 봤지만 앞에 있는 인간만큼은 알수가 없었다. 옆에 있는후리타를 보니 인간의 눈빛을 피하고 있는 것이 부끄러워하고 있다는 것을 알 수 있었다. 웨어울프도 인간으로 변했을 때 역시 그들의 진정한 모습임에는 분명했기 때문에 미의기준은 인간이나 웨어울프나 그다지 차이가 있지 않았다. 분명 알수 없는 인간의 외모는 자신이 봐도 대단했기 때문에 후리타의 반응을 이해못하는것도 아니었다. 말없이 서연을 응시하고 있던 누라타의 입이 천천히 열렸다. 도무지 알수가 없군. 네 정체는 뭐지? 누라타는 알수 없는 느낌을 주는 서연에게 조심스러울 수밖에 없었다. 인간입니다. 대단한 비밀도 아니라는 듯 말하는 서연의 모습에 누라타의 인상이 찌푸려졌다. 조금전에 말했던 것처럼 우리는 실버족이다. 나는 이들을 이끌고 있는 위치에 있고 또그만큼 살아오면서 많은 경험을 해왔지. 그런 내게 이런 알수 없는 기분이 들게 하는 네가평범한 인간일 리가 없다. 누라타의 말에 네이트는 앞뒤에 서 있는 웨어울프들을 신경질 적으로 공격을 했다. 또건방진 평민 녀석이 중심이 되는 것이 마음에 들지 않았다. 쳇! 평범하지 않으면 어쩔건데? 실버족이 뭐 그리 대수라고... 그다지 대단하지도않구만......킥킥킥~ 뭐 기록에 보면 대단하게 나와 있긴 하지...... 프로켄이 이죽거리며 맞장구를 쳤다. 이들의 말에 누라타는 두사람을 보며 날카로운 이를 드러냈다. 인간. 이제 성인식을 지난 아이들을 상대하면서 건방떨지 마라. 그의 옆에 조용히 서있는 후리타의 표정은 변화가 없었지만 지금까지 없었던 살기가피어올랐다. 일행을 공격하고 있는 웨어울프들에게서도 살기가 점점 짖어졌다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse (비커즈) [175 회]날 짜 2004-02-24조회수 6514추천수 101선작수 8481옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>지성과 문화를 가진 멋진 그들.서연이 감지하고 있기에 누라타와 후리타는 상급의 마나유저 수준이었다. 지금 같이 어느쪽도 유리하다고도 볼수 없는 상황에서 누라타와 후리타가 끼어든다면 결과는 정해진것이나 마찬가지였다. 상황을 지켜보고 있는 서연이 입을 열었다. 웨어울프라면 한편으로는 인간과 완전히 다르다고는 볼수는 없겠군요. 누라타는 계속해서 경계하고 있던 상대가 엉뚱한 말을 하자 그 의도를 파악할 수 없었다. 네이트와 프로켄에게 쏘아보던 시선을 돌리며 입을 열었다. 틀린 말은 아니지. 누라타의 대답에 서연이 고개를 끄덕였다. 웨어울프들이 눈에 잘 띄지 않는 이유는 인간들 사이로 흘러들어가 생활하는 것도 원인이될 수 있겠군요. 뭐... 공공연하게 알려진 비밀이라고 할수 있지. 인간의 생활에 자연스럽게 동화되려면 적어도 인간 수준의 지능이나 처음부터 인간과 같은생활 습관을 가지고 있어야 할 텐데...... 웨어울프의 지능은 대부분 인간들보다 떨어지진 않는다. 그리고 전체적으로 인간과 비슷한성향을 가지고 있지. 우리들도 우리만의 문화를 가지고 있다. 서연이 제법 놀라는 표정을 지으며 입을 열었다. 호오... 그럼 보통 웨어울프보다 모든 면에서 뛰어나다는 실버족이라면 오히려 더인간들보다 뛰어나겠군요. 서연의 칭찬에 누라타는 기분이 나쁘진 않았는지 송곳니를 보이며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 훗. 그렇지. 단지 전투력만을 가지고 실버족이 뛰어나다고 평가하는 것은 무식한 짓이지. 누라타는 자랑스럽게 이야기 했고 옆에서 어깨를 펴며 당당하게 서있는 후리타의 모습에서그들만의 자긍심이 느껴졌다. 짙은 살기를 피어 올리며 공격하고 있던 웨어울프들도 이미살기가 없어져 있었다. 