막상 상황이 이렇게 밝혀지자 앞뒤 안 가리고 서연을 욕하던 귀족들 역시 이리아에게책임을 넘기듯 더욱더 차가운 눈빛을 보내었다. 서연은 이러한 상황을 지켜보며 조용히미소 짓고 있었다. 처음부터 분위기에 휩쓸린 사람들의 군중심리는 조금만 파악하면 별 것아니었다. 여러 사람을 상대하고 이끌던 서연에게는 그다지 힘든 일은 아니었다. "아무래도 제가 실수를 한 것 같습니다." =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [72 회]날 짜 2003-08-25 조회수 20759 추천수 220 선작수 6017 세상 속으로. 서연이 자신이 실수를 했다고 말하자 이리아에게 보내던 시선을 서연에게 돌리며 궁금한표정을 지었다. "아무래도 제가 고개를 살짝 숙였는지 이 아름다운 분께서 보시지 못한 것이 분명합니다.저의 잘못이 크지요." 서연의 말을 듣자 다시 사람들은 고개를 끄덕였다. 인사를 해도 잠깐 한눈을 판다면 충분히보지 못할 수도 있는 것이었다. "죄송합니다. 다음부턴 충분한 예로써 인사하겠습니다." 이리아는 자신에게 사과를 하는 서연의 모습에 어리둥절한 표정을 지었지만 당장에 상황을모면할 수 있다는 사실에 겨우 안심이 되고 있었다. 서연은 처음부터 아무리 이리아가자신에게 함부로 했다 하더라도 트레이아 가의 초대 받은 손님이었다. 쥐도 궁지에 몰리면어떤 일을 해야 할지 몰랐다. 최악의 상황은 만들고 싶지 않았다. 사람들은 반대로 사과를 하는 서연의 모습을 보며 숙연해 지는 느낌을 받았다. 천하다고무시했던 평민이 오히려 상대방의 잘못을 덮어 자신이 대신 사과를 하는 모습은 자신들을부끄럽게 만들었다. 하지만 서연은 절대 잊지 않은 것이 하나 더 있었다. "테이슈님에게도 죄송합니다." 테이슈는 갑자기 자신에게 까지 사과를 하는 서연을 이상한 눈으로 바라보았다. "저 같은 평민 때문에 트레이아 가문이 모욕을 당하신 점. 고개 숙여 사과 드립니다." 그때서야 사람들은 서연이 무슨 말을 하는지 눈치 챘다. "나도 들었네. 멀리 떨어져 있었는데도 똑똑히 들리더군. 남의 가문을 그러한 식으로모욕한다는 것은 예법을 중시하는 귀족으로선 창피한 일이네." 멜리언이 추궁하듯 입을 열자 테이슈에게 모욕을 주던 귀족 몇 명이 고개를 숙였다. 서연은멜리언과 사람들의 모습을 잠시 지켜보다 입을 열었다. "아닙니다. 저같이 비천한 평민 때문에 일어난 일이니 제가 용서를 구해야 옳습니다.고귀한 귀족께서는 아무 잘못 없습니다. " 서연의 말은 크지 않았지만 주위 사람들의 귀속에 쏙쏙 잘 들어왔다. 마치 비천한 평민인자신이 사과를 해야 하는 것쯤은 아는데 고귀한 귀족이라는 작자가 그런 것들도 모르냐는것처럼 들렸다. 멜리언과 다른 귀족들은 부끄러운 마음이 밀려왔다. 방금 보인 자신의고개를 숙여 상대의 잘못을 넘기는 평민의 모습은 자신들을 너무나 부끄럽게 만들었다. 멜리언은 고개를 숙여 시선을 피하는 몇몇 귀족들을 쏘아보며 입을 열었다. "아니지. 분명 귀족이란 자신이 한 말과 행동에 책임을 져야 하는 법이네. 안그런가?" 멜리언은 테이슈에게 모욕을 주었던 귀족들과 눈을 마주치며 힘주어 말했다. 그러자 어쩔수 없었던지 그들은 앞으로 조심스럽게 나서며 테이슈에게 고개를 숙였다. "미안하네. 내가 말이 심했네." "정말 미안하군." 테이슈는 자신에게 사과를 하는 사람들에게 당황하며 자신역시 고개를 숙였다. "아닙니다. 그만 고개를 드십시오." 테이슈가 사과를 받아 들이자 분위기는 점점 누그러지기 시작했고 더 이상 다른 일이 없는사람들은 하나 둘씩 흩어지기 시작했다. 이리아는 서둘러 자리를 벗어났다. 결국에는멜리언과 세린트 그리고 서연과 테이슈정도만이 남았다. "대단하군. 이름이 뭐지?" 멜리언이 서연을 감탄어린 눈빛으로 바라보며 물었다. 멜리언 뿐만 아니라 테이슈와 세린트역시 놀란듯 쳐다보고 있었다. "서연이라고 합니다." "흠… 서연이라… 정말 대단한 기술을 가지고 있더군. 신기하게도 날카로운 말들인데 듣는나 조차 전혀 기분나쁘지가 않았네. 말을 하는 데에서도 그러한 느낌을 들 수 있게 할수있다는 것을 처음 알았네." "과찬이십니다." 멜리언이 칭찬을 하자 서연은 조용히 웃으며 살짝 고개를 숙였다. 그리고 속으로는 멜리언역시 보통은 아니라 생각했다. "아니야. 정말 대단했네. 나중에 다시 한번 만났으면 하군." 멜리언은 서연에게 웃어보이며 움직였고 세린트 역시 황급히 멜리언 뒤를 따랐다. 테이슈는그런 세린트를 어두운 표정으로 바라보았다. 서연은 테이슈가 저번에 보여주었던 모습을이번에도 보여주자 궁금함이 일었다. "테이슈님? 무슨일이 있습니까?" "예? 아닙니다." 서연이 묻자 테이슈는 황급히 고개를 저었다. 그리고는 서연에게 웃어보였다. "형님은 사람을 매번 놀라게 합니다. 어떻게 그렇게 현란한 말솜씨로 사람들을 압도 할수가 있습니까?" 분위기를 바꾸는 테이슈의 모습을 보며 서연은 더 이상 묻지 않기로 했다. "자신에대해 믿음이 있어야 합니다." "자신에 대한 믿음……" 살짝 웃으며 말하는 서연의 말에 테이슈는 자신의 기억속에 넣으려는 듯 중얼거렸다. "그렇습니다. 자신에 대한 믿음이 없다면 무엇을 하더라도 확신이 서질 않습니다. 생각해보십시오. 자신에 대해 믿음이 가지 않는데 그 사람의 말을 듣고 누가 그 사림의 말을믿겠습니까?" "아… 그렇군요." "자신을 먼저 믿으십시오. 그리고 테이슈님은 이제 그 말의 뜻을 알고 있지 않습니까?" 서연의 말에 테이슈는 얼굴이 환해졌다. "그렇지요. 하하. 정말 형님 덕분에 많은 것을 배웁니다." 테이슈가 환하게 웃는 모습을 보며 서연역시 같이 웃어주었다. "아. 형님. 아까 저희 부모님을 만나셨다지요?" "예. 그렇습니다." "아… 그랬군요. 아버님과 어머님이 형님에 대해서 칭찬을 많이 하시더군요. 아주 좋게보신 모양이예요." 