"그럼.. 어느 쪽으로 조용히 있든 이제 자신들의 위치를 알았을 테니 슬슬 그들을 만나보기로 해볼까요?" "그럼.. 어느 쪽으로 조용히 있든 이제 자신들의 위치를 알았을 테니 슬슬 그들을 만나보기로 해볼까요?" 라수스의 말에 아리엘이 어깨를 으쓱했다. "뭐.... 라수스님 마음대로......" "뭐.... 라수스님 마음대로......" 멜리언과 일행은 아카데미 중앙에 건축되어 있는 강당을 향하고 있었다. 다른 동맹국에서 모두를 만나고 싶어 한다는소식이 전해졌다. 하지만 문제는 그들의 메세지를 전달한 사람이 도착한 시간이늦은 밤이라는 데 있었다. 이미 각자의 방으로 돌아가 잠을 청하는 등 개인 행동을 하고 있었기 때문에 서로에게 연락을 주고모아오는 데 시간이 지체되는 것은 당연했다. "드디어 얼굴을 보여주신다 그건가....." "드디어 얼굴을 보여주신다 그건가....." 카미엔이 인상을 쓰며 말했고 다른 사람들은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 안내인은 강당의 입구에 서서 고개를 숙였다. "이곳입니다. 저의 안내는 여기까지입니다." "이곳입니다. 저의 안내는 여기까지입니다." 안내인의 말에 멜리언은 고개를 끄덕이고 강당을 올려다보았다. 사치스러울 정도로 화려하고 큰 규모의 강당을 보며 인상을구겼다. 멜리언이 강당 안으로 들어가자 다른 사람들도 뒤를 따라 들어갔다. "이스반을 이끌 미래의 축이여, 동대륙 연합 아카데미에 오신 것을 환영합니다." "이스반을 이끌 미래의 축이여, 동대륙 연합 아카데미에 오신 것을 환영합니다." 강당에 들어서자 갑자기 들려오는 목소리에 사람드른 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 중앙에는 3명의 남녀가 각각의 의자에 앉아 있었고 2층과 3층에서 많은 사람들이 그들을 내려다 보고 있었다. 사람들의 시선이 집중되자 긴장할 수밖에 없었다. 멜리언과 멜리사, 그리고 카미엔은 2층과 3층에 있는 사람들보다 의자에 앉아 있는 세 명에게서 시선을 떼지 않았다. 이들이 도이탄과 테사라, 그리고 베이른의 대표들이라는 것은 당연한 일이었기 때문이다. 의자에 앉아 있는 한 미남자가 웃는 얼굴로 일행을 둘러보았다. 