=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [64 회]날 짜 2003-08-24 조회수 18986 추천수 201 선작수 6017 세상 속으로. "예. 바리안님의 의도를 미처 헤아리지 못한 제가 죄송합니다.. 기사들의 명예를 지키기위한 결투에서 기사가 평민에게 결투신청을 한 이야기는 듣지 못했습니다. 저는 미천한평민 일뿐. 그렇다면 제가 속한 일행의 총 책임자이신 켈트님에게 책임을 묻는다는 뜻에서켈트님께 기사의 명예로운 결투를 신청 하신 거였군요." 서연은 정말 높고 넓고 깊은 범인은 생각도 못할 뜻이 라는 감탄어린 얼굴 표정으로바리안을 바라보았다. . 서연의 확신이 담긴 말에 모든 사람들의 시선은 정말이냐는 뜻을담긴 눈빛으로 바리안을 뚫어지게 바라보고 있었다. 바리안은 갑자기 엉뚱한 말을 한서연과 그걸 믿는 듯한 사람들의 시선을 받자 미칠 것 같았다. '이… 이런… 제기랄. '바리안의 얼굴 표정은 울상이 되었다. 서연이 말한 것처럼 기사가 자신의 장갑을 던져 시작하는 기사의 명예로운 결투를 평민에게신청했다는 말을 들어 본 적이 없었다. 서연에게 비록 말로는 천한 평민이라 말했지만 전혀거친 평민이라 느껴지지 않고 오히려 예법이 약간은 특이 했지만 상대에게 매우 편안하고정중한 느낌을 들게 했다. 그래서 약간은 기사도 운운하며 멋들어지게 한다는 것이 오히려자기 무덤을 판 꼴이 되었다. 그렇기에 분위기 때문에 평민에게 기사의 명예로운 결투 신청을 했다고 솔직하게는 차마말을 할 수가 없었다. 그리고 귀족에게 실수를 한 노예나 평민은 만약 주변에 그들을관리하는 귀족이 있을 경우 그 실수에 대한 것을 책임을 그에게 묻는 것이 당연했다. 그리고 서연이 확신과 정중함을 담을 말투로 자신이 미천해 차마 기사인 바리안을 이해못한 것을 사과하며 말하는 것에 사람들은 휩쓸려 가고 있었다. 켈트 역시 그것이 정말이냐는 듯한 질문의 눈빛을 보내고 있었다. 하지만 눈빛에는 심한모욕감과 투기가 흘러 나왔다. 레닌 역시 이 상황을 매우 난처해 하고 있었다. 바리안이 나이에 비해 제법 실력이있다고는 하지만 켈트의 상대는 아니었다. 비록 힘없는 트레이아 가문에 속한 기사단의부단장의 직책이지만 왕궁의 근위기사 정도는 쉽게 들어갈만한 실력으로 레닌 역시 켈트를가볍게 생각할 수는 없었다. 그 동안 자신들이 트레이아 기사단을 무시했던 것은 한두 번이 아니었다. 더군다나 그들의지휘자중 하나인 켈트는 자신들에게 당연히 심한 모욕감을 느끼고 있을 것이었고 거기다가바리안이 먼저 켈트에게 결투를 신청한 것이었다. 치기어린 행동이라 하지만 타 기사의부단장의 직책을 가지고 있는 기사에게 어린 기사가 얼굴에 장갑을 던져 결투를 신청한모욕을 준 것이었다. 기사들의 명예로운 결투에서는 목숨을 잃는 경우도 많았고 더 이상 검을 잡을 수 없게 되는경우는 기본이었다. 켈트의 눈빛을 보면 항상 모욕감을 당해 온 켈트가 이번 경우를 쉽게넘어 가지 않을 것이라는 것을 누구든 생각 할 수 있었다. 레닌은 바리안을 처다 보았다. 어쩔 줄 몰라 허둥대는 모습이 보였다. 아직 어려서 자신을잘 다스릴 줄 모르지만 장래가 유망한 기사 중 한명이며 자신의 사랑하는 아들이었다. 서연을 평민이라 우습게 알고 아무 계획 없이 트집만을 잡아 혼을 내주려고 한 것이실수였다. "후우~" 레닌은 자신도 모르게 작은 한숨이 나왔다. 자신이 지금까지 이루어온 것들이 중요했지만여기서 사랑하는 아들을 잃을 수는 없었다. 그렇다고 레닌 자신이 대신 결투를 할 수는없었다. 레닌은 이를 악물고 눈을 감았다. 잠시 거칠어진 숨을 고르고 켈트의 앞으로 섰다. 켈트는 레닌이 자신의 앞을 막아 서자 서서히 살기까지 피어올렸다. 켈트는 레닌이 했던모욕적인 행동들을 참기 위해 많은 인내를 했다. 그런데 결국 그의 아들까지 자신에게직접적으로 모욕적인 행동을 했다. 절대로 쉽게 넘어갈 생각은 없었다. 레닌은 자신을 향해 살기를 뿌리는 켈트를 보며 작게 한숨이 나왔다. 역시 쉽게 넘어갈생각이 없는 것 같았다. 레닌은 이 상황으로부터 아들을 지키기 위해서는 자신의 자존심을굽혀야 한다는 것을 알았다. 레닌은 켈트를 바라보며 입을 열었다. "미……" "켈트님" 레닌은 갑자기 서연이 켈트를 부르는 소리에 말을 이을 수가 없었다. 이런 긴장된분위기에서 갑자기 서연이 켈트를 부르자 사람들의 시선은 모두 서연에게 향했다. "바리안님이 켈트님에게 비록 결투를 신청했지만 아직 어리신 분입니다. 젊은 혈기를주체할 수가 없어서 실수를 한 것이지요. 누구나 할 수 있을 만한 실 수가 아닙니까?" 바리안은 서연의 말에 화가나 미칠 것 만 같았다. '도대체 누구 때문에 일이 이렇게 커졌는데 저 따위 뻔뻔한 말을 한단 말인가!!'켈트는 서연이 하려는 말을 이해 할 수가 있었다. 하지만 그냥 넘어갈 수가 없었다. 지금까지 당한 수모를 갑을 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았다. "서연 자네가 무슨 말을 하는지 알겠네. 하지만 이것은 기사의 명예로는 결투이네. 난이것을 받아 들어야 하네. 만일 받아 들이지 않는다면 기사로서 사람들에게 얼굴을 들고다닐 수 없네." 서연은 켈트의 말에 고개를 가로 저었다. "바리안님에게 모욕으로 들릴지 모르지만 켈트님과 바리안님의 결투의 결과는 누구든 알 수있습니다. 저 역시 기사의 명예로운 결투에 대해 들어봤습니다. 누군가가 적어도검사로써의 생명은 잃는 다고 하더군요." 켈트는 서연의 말에 아무런 대답없이 얼굴을 굳히고 있었다. 사람들은 서연의 말에 다시한번 사태의 심각함을 깨달았다. 