[이. 이보게. . . . ]그루실트 공작이 당황해하며 서연을 불렀찌만 서연은 아무런 대답을 하지 않았다. [그게. . . 무슨 소린가?][고. . . 공작]레스피노 공작과 이스반 국왕도 서연을 불러 보았지만 마찬가지였다. 이스반 왕국의 진영뿐만 아니라 다른 사람들 모두 경악한 표정으로 서연을 바라보았다. 새로운 왕국을 만든다면 동대륙 연합에 속해 있지 않게 되니 직접적으로 끼어들 수없다는 소리다. 지금과 같은 상황에서 독립을 한다는 것은 멸망을 받아들이겠다는 소리와 같았다. 도이탄 국왕은 묘한 시선으로 서연을 바라보고 있었다. 서연은 사람들의 시선을 무시하며 피식 웃음을 흘렸다. [제게는 상당히 불편한 자리군요. 이만 물러가 볼까 합니다]서연이 살짝 고개를 숙이고 몸을 움직이자 영상에서 사라져 버렸다. 이스반 국왕과 공작들은 서연이 사라진 방향을 멍하니  바라보고 있을 뿐이었다. 서연이 사라지자 한동안 회의장은 적막감에 휩싸였다. 동대륙 측의 사람들 못지않게 서대륙 측 역시 마찬가지였다. 서연이 이렇게 나올 줄은 몰랐기 때문이다. 어떻게든 상황을 모면하기 위해 애쓰고 거짓말이라는 것을 밝히려 할 줄 알았다. 엘피스는 잠시 어리둥절했지만 곧 피식 웃음을 터뜨렸다. 거칠 것 없이 서연을 제거할 수 있다는 사실에 흥분이 일었다. [오히려 잘됐습니다. 칼스테인 공작님께서 죽음을 받아들이시겠다는군요. 동대륙 연합 분들은 곤란하게 만들 필요도 없으니, 별 이의가 없다면 그만 회의를마칠까 합니다][. . . . . ]막상 이렇게 되니 동대륙 연합 측의 그 어떤 곳도 이의를 제기하지 않았다. 동대륙 연합에 속하지 않은 곳을 위해 멸망을 무릅쓰며 반대할 이유가 없었다. 하지만 테사라 국왕과 베이른 국왕의 표정은 좋지 못했다. 이스반 국왕은 커다란 충격을 받은 듯 힘없이 고개를 숙이고 있었다. 세 국왕은 잠시 이스반 국왕을 안쓰럽게 바라 보았다. 서대륙 측의 영상이 하나둘씩 꺼졌다. 회의실에는 동대륙 연합국의 사람들만이 남아 있었다. 동대륙 연합국 사람들만이 남아 회의실은 한동안 적막감에 휩싸였다. 한참 동안 고개를 숙이고 있던 이스반 국왕이 고개를 들었다. 다른 동대륙 연합국 사람들이 자신을 바라보고 있다는  것을 깨달았다. 이스반 국왕은 어색하게 웃으며 입을 열었다. [아무래도 제가 자리를 비켜주어야 할 것 같군요][죄송합니다]테사라 국왕이 말했다. 이런 이야기가 나온 이상 동대륙 연합은 이번 사건에 대한 이야기를 나누어야 한다. 그런데 이스반 왕국 측 사람들이 있는 곳에서는 이야기를 나누기 힘든 것 또한 당연했다. 이스반 국왕은 다른 동대륙 연합국 사람들을 바라보며 고개를 끄덕였다. [여러분께서 어떠한 결정을 하든. . . 전 여러분의 결정을 충분히 이해합니다. ]이스반 국왕의 말이 오히려 다른 동대륙 연합국의 사람들의 마음을 불편하게 했다. [그럼 먼저 실례하겠습니다]이스반 국와이 자리에서 일어나자 이스반 왕국의 영상이 사라졌다. 그러자 회의실을 누르고 있던 무거운 기운이 사라지고 회의에 참여한 각국의 귀족들이입을 열기 시작했다. [특별히 이야기 할 것도 없습니다][그렇습니다. 칼스테인 영지가 독립을 선포한 이상, 동대륙 연합국이라고 할 수 없습니다][안타까운 일이지만 지켜보고 있어야 합니다][이스반 왕국에는 미안한 일이지만. . . . 어쩔 수 없습니다. ][자칫 왕국이 멸망 할 수도 있습니다. ][암흑제국의 힘과 서대륙 연합의 힘이 합쳐진다면 우리 동대륙 연합은 감당할 수 없습니다][함께 멸망할 수는 없지 않습니까?]각국 귀족들의 의견으로 인해 회의장이 소란스럽게 변했다. 반면에 국왕들은 묵묵히 입을 다물고 있었다. 그리고 동대륙 아카데미의 대표들은 안타까운 표정으로 조용히 이야기를 듣고만 있었다. 눈을 감고 팔짱을 낀 채 묵묵히 앉아 있던 도이탄 국왕의 눈썹이 찌푸려졌다. [모두 닥쳐라]도이탄 국왕의 외침이 회의장을 울렸다. 비록 영상이었지만 도이탄 국왕의 외침과 함께 느껴지는 강한 카리스마는 사람들을소름끼치게 만들었다. 도이탄 국왕은 자신의 옆에서 떠들어대는 귀족들에게 이야기한 것이지만 그의 외침으로인해 다른 곳의 귀족들도 입을 다물었다. [부끄럽군]저음의 도이탄 국왕 목소리가 조용히 들렸다. [이 상황은. . . 정말 부끄럽군]도이탄 국왕은 못마땅하다는 듯 말했다. 테사라 국왕과 베이른 국왕 역시 고개를 끄덕이며 동조했다. 어쩔 수 없이 암흑제국과 서대륙 연합에게 물러설 수밖에 없다는 사실이 그들에겐 치욕이었다. 그리고 조용히 상황을 따를 수 밖에 없다는 것 역시 안타까웠다. [역시. . . . 칼스테인 공작가는. . . . . 진정한 이스반의 영웅이라는 말인가. . . . ]도이탄 국왕이 조용히 중얼거렸다. 제 5장 독 립#1. 이 유이스반 국왕과 그루실트 공작, 레스피노 공작은 대륙회의가 끝나기 무섭게 서연이 머물고 있는방을 찾았다. 세 사람은 떠나려고 하는 서연을 발견할 수 있었다. 이스반 국왕이 서연에게 다가갔다. "칼스테인 공작, 이게 어떻게 된 일인가, 독립이라니?" 서연은 이스반 국왕에게 고개를 숙였다. "미처 말씀드리지 못한 점 죄송합니다." 서연의 말에 이스반 국왕은 답답한 표정을 지었다. "이보게 지금 그것을 말하는 것이 아니지 않는가?" 그루실트 공작도 참을 수 없었는지 입을 열었다. "국왕님 말씀이 맞네. 갑자기 그런 이야기를 했는지에 대해서 묻는 것이 아니지 않은가.도대체 무슨 생각으로 그런 말을 한 건가" "칼스테인 영지를 독립시키고 싶었을 뿐입니다." 서연은 망설임 없이 답했다. "독립을 시키고 싶었다고?" "예" "독립이라니....." "오래전부터 생각해 온 것입니다" "왜 굳이 지금와서 독립을 하려는 이유가 뭔가?칼스테인 영지를 전 대륙의 공격을 받게 만들겠다는 것과 같지 않은가?" 서연은 다그치듯 묻는 그루실트 공작을 응시했다. "그렇다면...이스반 왕국이 막아줄 수 있습니까?" 