선생님은 자신이 가르치던 한 아이를 데려와대련을 시켰고 죽도를 잡을 줄도 모르던 서연은 처참하게 패하게 되었다. 비록 할줄도 모르던 것이 였지만 또래에게 무엇이든 져본 적이 없던 서연에게는 첫 패내란충격이고 자신이 혐오감을 들만큼 꼴불견이 였다. 시퍼렇게 멍들고 몸을 파고 드는 아픔에눈물까지 글썽거려지던 꼴사나운 모습을 느껴야 했다. 검도를 가르치던 선생님에게는기초부터 가르치게 하고 싶음 마음에 자신의 부족함과 때를 쓴다고 해서 되는 것이아니라는 것 정도만을 가르쳐주고 싶은 마음에 대련을 시킨 것이었지만 정작 서연이 느낀것은 그 나이 또래와 왠만한 사람들도 느낄 수 없었던 굴욕과 자신에 대한 무력함이었다. 어른들도 자신이 전혀 못하는 것을 진다고 해도 굴욕감 까지는 느끼진 않을 것이었다. 하물며 어린아이는 직접적으로 다가오는 아픔이나 무서움 정도만을 느겼을 것이었다. 이러한 생각을 서연을 가르치던 선생님도 당연히 생각했다. 하지만 서연은 평범한 놈이아니었다. 어쩌면 같은 또래에게 대련만 안시켰어도 이러한 생각은 안했을 것이었다. 서연이 느낀 것은 굴욕감과 무기력함. 무엇보다도 스타일이 구겨진 것에 대한 처절한자학이었다. 무엇보다도 자신을 이긴 녀석은 생긴 것이 평범했다. 그 뒤로 다시는 욕심을부리지 않았다. 서연은 생각했다. '다시는 그렇게 스타일 구겨지는 일은 절대 없을 것이다. 그리고 선생님이 지금 가르쳐주는부분만큼은 선생님을 뛰어 넘을 것이다. '서연은 잠을 자는 것만 제외하고는 끊임없이 연습했다. 단순히 찌르는 방법을 가르쳐 주면그 찌르는 방법만은 선생님을 압도하겠다는 각오로 임했다. 조용히 명상을 하는 것을가르쳐주면 가르쳐주는 선생님보다, 그 누구보다도 많은 것을 느끼고 생각하려 노력했다. 이를 바라보던 사람들은 놀라지 않을 수 없었다. 특히 서연을 가르치는 선생님의 놀람은더했다. 처음에 빨리 가르쳐 달라고 때를 쓰던 어린아이가 대련을 시켜준 이후로는 오히려 남들을가르쳐 주는 것 보다 느린 속도로 가르쳐 주기를 원했다. 단순한 베기 동작 하나만을가르쳐 주면 한달간은 다른 어떤것도 배우려 들지 않았다. 그래서 선생님은 한달에 1주일정도만을 서연의 곁에 머물러 있었다. 한 기술을 가르쳐 주고 자세를 바로 잡아주기 까지일주일 만을 있어주고 한달뒤 다시 보러 오는 식이었다. 처음에 이 어리고 건방진 제자는 멋대로였다. 빨리 가르쳐 달라고 했다가 나중에는 천천히가르쳐 달라고 하는 식의 자기 내키는 데로 하려하는 돈 많은 집 도련님의 전형적인모습이었다. 서연을 가르치는 선생님은 한국에서 검도실력이 5번째 안에 드는 실력가였고그에 맞게 프라이드가 아주 강했기에 서연에 대한 안 좋은 감정은 더했다. 자신의 도장 사정이나 배우고 싶어도 배우지 못하는 아이들을 가르치려면 어쩔 수 없이돈이 필요 했고, 그것만 아니라면 당장에 때려 치우고 싶은 마음 뿐이 었다. 돈많은집도련님 말대로 처음 베기 하나만을 가르쳐주고 한달뒤에 서연을 찾은 김석중은 서연에 대한생각이 그전에는 어땠는지 생각날 수가 없었다. 김석중은 서연에게 연습했던 베기를 보이라고 시켰다. 시쿤둥하게 서연을 바라보던김석중은 서연이 죽도를 중단에 놓았을 때 눈에선 의외라는 듯한 작은 동요가 있었다. 처음배운 것 같지 않은 안정된 자세였기 때문이었다. 의외라는 듯이 서연을 좀더 자세히바라보던 눈은 크게 흔들리며 서연의 자세에서 시선을 때지 못했다. 검이 향하고 있는 자세와 죽도의 끝이 가르키는 방향, 서연의 키에 딱맞는 듯하게 벌린적당한 보폭 그리고 죽도를 쥐고있는 각 손간의 간격과 분위기는 누구도 흉내낼 수 없는완벽함이 있었다. 김석중이 떨리는 몸으로 바라보고 있을 때 서연의 한쪽 다리가 조용히앞을 디디며 천천히 죽도가 올라갔다. 천천히 들어올려진 죽도는 아름다운 포물선을 그리며 빠르지도 않고 느리지도 않은 속도로내려왔고 서연의 몸은 이에 맞춰서 베기의 효율성을 극대화한 동작으로 부드럽게 움직였다. 그리고 다시 죽도를 거두어 들이는 동작과 이루어지는 상단자세. 다시 연결되는 상단 베기동작이 죽도 괘도와 움직임은 같지만 처음 중단 자세와는 달리 조금 더 힘있는 모습으로부드럽게 내려왔다. 김석중의 눈은 움직일 수 없었다. 조그마한 아이의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 마치꿈을 꾸는 듯한 느낌뿐 이었다. 서연의 동작이 끝이 나고 처음자세로 돌아갈 때 김석중의눈에는 눈물이 흘러 내렸다. 자신이 언제나 바라고 있던 꿈이 방금 작은 아이의 몸에서이루어 졌다. 꿈이라도 좋았다. 막연하게 상상만을 해왔던 그 모습을 볼수만 있다면 꿈에서깨고 싶지 않았다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [4 회] 그놈의 등장서연은 자세가 베기를 마친 후 어떠냐는 듯이 선생님을 향해 고개를 돌렸다. 그러나선생님의 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 분명 자신이 베기동작을 하기 전엔 누가 봐도 기분이좋지 않다는 것을 느낄 정도로 얼굴이 찌푸려저 있었다. 그런데 동작을 끝낸뒤 선생님의모습은 무언가 꿈꾸는 듯 몽롱한 표정으로 거기다가 몸집도 커다랗고 늙다란 사람이 눈물을흘리고 있는 것이 었다. 먼가 이상함을 느낀 서연은 나름대로 생각하기 시작했다. 그렇게 서로 아무말을 한참을지난뒤에 정답을 찾아냈다. 배운지 얼마 안된 어린 자신이 선생님보다 잘하자 질투에못이겨 혼낼수도 없고 분한 나머지 눈물을 흘리나 보다. 이제부턴 안전을 위해 사람들에게자신의 실력을 숨겨야 겠다. 그 따위 어처구니 없는 자신의 판단에 흐뭇한 미소를흘리고있었다. 나름대로 서연의 생각은 충분히 근거가 있었다. 