"훈터 형님?" "훈터 형님?""하하하. 그래 이 녀석아. 어떻게 된 일인지 넌 인상이 점점 더 나빠 지는 것 같다." "훈터 형님?""하하하. 그래 이 녀석아. 어떻게 된 일인지 넌 인상이 점점 더 나빠 지는 것 같다."기사들을 지휘하던 남자가 둘의 모습을 보고 커크에 대한 경계를 풀며 훈터에게 말을건넸다. "저자가 이곳 영지 사람이었습니까?" "저자가 이곳 영지 사람이었습니까?""그렇습니다. 한동안 떠나 있었지만 이곳에서 태어나서 자란 녀석이지요." "저자가 이곳 영지 사람이었습니까?""그렇습니다. 한동안 떠나 있었지만 이곳에서 태어나서 자란 녀석이지요.""흐음… 그랬군요. 그럼 전 마저 임무를 수행해야 겠습니다." "저자가 이곳 영지 사람이었습니까?""그렇습니다. 한동안 떠나 있었지만 이곳에서 태어나서 자란 녀석이지요.""흐음… 그랬군요. 그럼 전 마저 임무를 수행해야 겠습니다."기사가 뒤에 서있는 신호를 보내자 커크 앞에서 잠시 주춤 거리던 기사들이 다시 서연에게다가 갔다. 잠시 훈터를 보며 환한 얼굴을 짓고 있던 커크가 기사들이 움직이자 얼굴표정을 굳히며 오히려 검을 빼 들었다. 그 모습을 보고 식당안에 있던 사람들은 깜짝놀랐다. "이… 이것봐. 커크 너 뭐하는 짓이야?" "이… 이것봐. 커크 너 뭐하는 짓이야?""어서 검을 내려놓지 못해?" "이… 이것봐. 커크 너 뭐하는 짓이야?""어서 검을 내려놓지 못해?""그래 커크. 지금 실수 하는 거야." "이… 이것봐. 커크 너 뭐하는 짓이야?""어서 검을 내려놓지 못해?""그래 커크. 지금 실수 하는 거야."사람들이 소리를 지르며 말리자 커크는 짜증스러운 표정으로 주위를 둘러 보며 입을열었다. "시끄럿!!! 도대체 이 친구가 무슨 잘못을 저질렀다는 거야? 그리고 아무런 말도 없이기사들이 끌고 가는 것이 말이나 되? 도대체 이곳이 어떻게 변해 버린 거야?" "시끄럿!!! 도대체 이 친구가 무슨 잘못을 저질렀다는 거야? 그리고 아무런 말도 없이기사들이 끌고 가는 것이 말이나 되? 도대체 이곳이 어떻게 변해 버린 거야?"커크가 분통을 터트리며 소리를 지르자 식당안의 사람들은 아무런 대꾸를 할 수가 없었다. 