“모든 몬스터들이 느낀 감정이다.” “어떻게 그런 일이......” 그의 의문점은 당연한 것이다. 철저히 명령에 따라 움직이고 감정을 느낄 수 없어 죽음 역시 두려워하지 않는 몬스터들이 공포를 느꼈다는 것은 상식적으로 이해가 갈수 없었다. “...... ......” 샤이아 그 이유에 대한 대답을 하지 못했다. 그녀 역시 이해가 가지 않기는 로니스와 마찬가지이기 때문이다. 샤이아는 주위를 둘러보았다. 몬스터들을 조종하기 위해 그룹을 이루고 있는 마법사들의 혼란이서서히 가라앉고 있었다. 그때였다. ‘쿠과과과과쾅!!’ 엄청난 폭음이 주위를 울렸다. “크워어어어억!” “쿼억!” “으아아악!!” 몬스터들과 인간들의 비명이 메아리친다. “무, 무슨 일이......” 너무나 갑작스러운 상황에 샤이아와 로니스가 눈을 부릅뜬 채 주위를 둘러보았다. 최전방에서 길을 뚫고 있는 몬스터들에서 혼란이 일어나기 시작하자 그 충격에 몬스터들을 조종하고 있던 마법사들이 갑작스럽게마법이 풀린 충격으로 입과 코에서 피를 흘리며 쓰러진다. ‘콰과광!’ “꾸웨에엑!” 계속해서 폭발음이 들린다. 그리고 몬스터들의 고통에 찬 비명소리가 들린다. 샤이아는 혼란의 중심이 되는 곳을 찾을 수 있었다. 그리고 발견한 혼란의 원인. 샤이아의 두 눈이 크게 부릅떠졌다. “웨어... 울프.” 그녀의 눈에는 약 20의 웨어 울프들이 엄청난 속도로 이동하며앞에 가로 막고 있는 몬스터들을 학살하고 있는 것이 보였다. 거의 눈에 보이지 않을 정도의 빠른 속도. 마나를 사용하는 사람들이 집중하지 않는 거의 보이지 않을 정도다. 그리고 그들의 두 팔에는 희미한 마나가 일렁인다. 은빛 털들을 휘날리며 그들이 팔을 움직일 때마다 몬스터들의 피가 허공에 뿌려진다. 허공에 뿌려지는 피들이 미쳐 땅에 떨어지기전에 그들은 이미 그곳을 벗어나 앞을 막고 있는 또 다른 몬스터들을 쓰러트리고 있다. “크어어어어~!!” ‘콰쾅!’ 그들은 주위를 신경 쓰지 않았다. 오직 앞을 막고 있는 몬스터들을 제거하며 직선으로 빠르게 움직이며 돌파하고 있었다. ‘파파박. ’ 누라타를 선두로 좌우로 웨어 울프들이 따라 달리고 있다. ‘촤악. ’ 누라타는 날카로운 발톱으로 앞을 막고 있는 몬스터들을 베어버렸다. 한 번의 손놀림이다. 마나가 흘러나오는 날카로운 누라타의 발톱에 몬스터의 몸이 발톱의 수에 맞춰서 몇 개로 잘리며 무너진다. 누라타 뿐만 아니라 그의 곁에서 이동하는 다른 웨어 울프들도 마찬가지였다. 누라타의 입가에는 여유로운 미소가 흘렀다. 오우거나 트롤 같은수준의 몬스터 따위는 자신과 동족들을 멈추게 할 수 없다. 더군다나 정신지배를 받고 있는 몬스터들은 반응이 느리다. 명령이 내려지기 전에 빠르게 습격을 하니 그냥 앞을 가로 막고 있는장애물에 불과 할 뿐이다. 중간 중간 당황해 하는 기사들과 병사들, 그리고 마법사들이 눈에띈다. 인간의 능력을 벗어난 존재들의 갑작스러운 습격. 대부분의인간들이 순식간에 눈앞까지 다가온 것조차 모른다. 이정도의 장애물을 제거하기 위한 공격 때문에 단 한순간도 이동속도를 늦출 필요도, 멈출 필요도 없다. 단지 살짝 마나를 담아 가볍게 휘둘러 주면 된다. 마치 눈앞을 막고 있는 갈대를 옆으로 살짝 치우는 것처럼. . . “워우우우우!!!” 웨어 울프들의 울음이 뻗어나간다. ‘콰광!’ 그들이 이동하는 곳 앞에 서 있는 몇 미터에 이르는 대형 몬스터들이 웨어 울프의 돌파에 무기력하게 뚫리고 있다. 그 장면을 바라보며 샤이아와 로니스는 우두커니 서 있었다. 너무나 당혹스러워 어떻게 반응을 해야 할지 몰랐다. “이게 도대체......” 멍하니 있던 로니스는 그들이 향하는 곳에 암흑 제국의 막사가 있는 것이 눈에 들어왔다. “마... 막아! 적이... 적의 습격이라고 알려!” 정신을 차린 로니스가 비명을 지르듯 외쳤지만 그의 목소리는 주위에 메아리 칠 뿐이었다. 그의 주위에 함께 있던 몇 명의 기사들과 병사들은 넋이 나가 있었다. 그리고 비상을 알리는 신호음을 내는 장치를 가지고 온 자도 없었다. 멀리 떨어져 있는 암흑 제국의 막사에 로니스의 목소리가 들리기에는 턱없이 부족했다. 그리고 그의 목소리가 들렸더라도 이미 늦었다. ‘쿠콰쾅!’ 멀리 떨어진 암흑 제국의 막사에서 또다시 폭발음이 들렸다. “으아아악!!” 멀리서 사람들의 비명소리가 들린다. 워낙 멀리 떨어져 있는 곳이라 작게 들렸지만 샤이아의 몸이 흠칫떨렸다. 로니스는 입을 벌린 채 지금 믿을 수 없는 광경을 우두커니 지켜보고만 있다. 손쓸 도리가 없다. 적들의 습격을 알리기도 전에 이미 웨어 울프들은 앞을 막고 있는것들을 청소하며 지나친다. 주위에 적들의 습격이 있다는 것을 깨닫더라도 이미 그들은 자리를 벗어나 멀어지고 있는 뒤였다. 이런 어처구니없는 공격에 대한대비가 전혀 없는 지금으로선 너무나 무기력하다. 어느새 암흑 제국의 막사를 직선으로 돌파한 웨어 울프들은 서대륙 연합이 모여 있는 막사로 향하고 있었다. 멀리서 들린 폭발음에 서대륙 연합이 머물고 있는 막사 측 역시소란이 일기 시작했다. 회의를 위해 마련된 거대한 막사 안에서잠시 이야기를 하고 있던 서대륙 연합의 대표들이 걸어 나왔다. “뭐야?” 막사에서 나오는 엘피스는 얼굴을 찌푸리며 말했다. 가뜩이나 라샤드 덕분에 기분이 좋지 않았던 그였기에 목소리에는 짜증스러움이 더했다. 직접적으로는 라샤드의 의도를 캐지 못해 차분히 시간을 들여 대화로 의도를 파악할 생각이었다. 당장 궁금하지도 않은 잡담이나하면서 분위기를 만들고 이야기를 슬슬 시작하려 할 때에 소란으로 인해 대화가 끊겨버린 것이다. “암흑 제국 측의 막사 쪽 인 것 같은데.” “또 무슨 짓을 벌이는 거야?” 라샤드의 말에 엘피스가 못마땅한 목소리로 대꾸했다. 엘피스가막사 주변을 지키고 있던 기사에게 시선을 던졌다. “무슨 일인지 가서 알아보도록” “알겠습니다.” 