그리고 한동안 말없이 시무르가 연못에서 헤엄을 치고 있는 물고기들을 바라보며 입을 열었다. "서연님을 이번에 처음 만나는 것이지만 오래전부터 알고 있었던 것 같습니다. 아니, 오히려 친근하다는 표현이 맞겠군요." "서연님을 이번에 처음 만나는 것이지만 오래전부터 알고 있었던 것 같습니다. 아니, 오히려 친근하다는 표현이 맞겠군요." 시무르의 말에 서연은 대답없이 다음 이야기를 기다렸다. "당시 최고의 강대국이라 불리었던 저희들의 야망을 무너뜨렸던 리안 칼스테인님에 대한 이야기는 당시국왕님부터 제 아버지에게까지 자세히 전해 내려오고 있으니까요." "당시 최고의 강대국이라 불리었던 저희들의 야망을 무너뜨렸던 리안 칼스테인님에 대한 이야기는 당시국왕님부터 제 아버지에게까지 자세히 전해 내려오고 있으니까요." 시무르는 씁쓸하게 웃으며 말끝을 흐렸다. 당시 도이탄은 최고의 전성기를 맞이하고 있었고 그때 생각지도 못한 사건이없었다면 온 대륙을 통일할 수도 있었다. "대륙 통일의 길을 눈앞에 두고 모든 것을 포기해야만 하는 저희들 심정은 아마 말로는 표현할 수 없었을 것입니다.하지만 사건의 모든 결말을 알고 있는 저희 도이탄 왕가와 몇몇 귀족들은 오히려 좋은 일이라 생각하고 있습니다.어둠의 힘을 빌려 병사들을 조종하고 또 잔인한 학살을 일삼았던 일들을 도중에 중단할 수가있었으니까요. 그리고 그 후로 도이탄 국왕님께서는 국민들을 위해 노력하고 애쓰셨습니다. 철없던 시절의저는 칼스테인 공작가를 증오에 가깝게 원망했었습니다. 하지만 시간이 지나고나이를 먹으면서 오히려 경외감을 가지게 되더군요. 어떤 실력을 가지고 있길래 당시 소드 마스터들과8서클의 마법사를 한번에 제압할 수 있었는지.. 당시 상황에 대해 몇 번을 들어도 믿어지지가 않았습니다.저 역시 검의 길을 가고 있기 때문에 그 대단함이 충분히 느껴집니다. 그러던 중에 우연찮게 왕궁 도서관에서한 가지 책을 발견하게 되었습니다. 바로 우리들이 살고 있는 곳의 최강의 존재 드래곤에 대해서적혀 있더군요. 그 글을 읽고 나서 문득 생각한 것이 있습니다. 그렇게 엄청난 실력이라고 한다면 혹시리안 칼스테인 공작님의 정체는 인간이 아닌 신과 버금가는 힘을 가지고 있다는 드래곤이 아닐까 하고..." "대륙 통일의 길을 눈앞에 두고 모든 것을 포기해야만 하는 저희들 심정은 아마 말로는 표현할 수 없었을 것입니다.하지만 사건의 모든 결말을 알고 있는 저희 도이탄 왕가와 몇몇 귀족들은 오히려 좋은 일이라 생각하고 있습니다.어둠의 힘을 빌려 병사들을 조종하고 또 잔인한 학살을 일삼았던 일들을 도중에 중단할 수가있었으니까요. 그리고 그 후로 도이탄 국왕님께서는 국민들을 위해 노력하고 애쓰셨습니다. 철없던 시절의저는 칼스테인 공작가를 증오에 가깝게 원망했었습니다. 하지만 시간이 지나고나이를 먹으면서 오히려 경외감을 가지게 되더군요. 어떤 실력을 가지고 있길래 당시 소드 마스터들과8서클의 마법사를 한번에 제압할 수 있었는지.. 당시 상황에 대해 몇 번을 들어도 믿어지지가 않았습니다.저 역시 검의 길을 가고 있기 때문에 그 대단함이 충분히 느껴집니다. 그러던 중에 우연찮게 왕궁 도서관에서한 가지 책을 발견하게 되었습니다. 바로 우리들이 살고 있는 곳의 최강의 존재 드래곤에 대해서적혀 있더군요. 그 글을 읽고 나서 문득 생각한 것이 있습니다. 그렇게 엄청난 실력이라고 한다면 혹시리안 칼스테인 공작님의 정체는 인간이 아닌 신과 버금가는 힘을 가지고 있다는 드래곤이 아닐까 하고..." 생각지도 못한 시무르의 날카로운 지적에 서연은 티를 내지 않았지만 속으로는 깜짝 놀랐다. "대륙 통일의 길을 눈앞에 두고 모든 것을 포기해야만 하는 저희들 심정은 아마 말로는 표현할 수 없었을 것입니다.하지만 사건의 모든 결말을 알고 있는 저희 도이탄 왕가와 몇몇 귀족들은 오히려 좋은 일이라 생각하고 있습니다.어둠의 힘을 빌려 병사들을 조종하고 또 잔인한 학살을 일삼았던 일들을 도중에 중단할 수가있었으니까요. 그리고 그 후로 도이탄 국왕님께서는 국민들을 위해 노력하고 애쓰셨습니다. 철없던 시절의저는 칼스테인 공작가를 증오에 가깝게 원망했었습니다. 하지만 시간이 지나고나이를 먹으면서 오히려 경외감을 가지게 되더군요. 어떤 실력을 가지고 있길래 당시 소드 마스터들과8서클의 마법사를 한번에 제압할 수 있었는지.. 당시 상황에 대해 몇 번을 들어도 믿어지지가 않았습니다.저 역시 검의 길을 가고 있기 때문에 그 대단함이 충분히 느껴집니다. 그러던 중에 우연찮게 왕궁 도서관에서한 가지 책을 발견하게 되었습니다. 바로 우리들이 살고 있는 곳의 최강의 존재 드래곤에 대해서적혀 있더군요. 그 글을 읽고 나서 문득 생각한 것이 있습니다. 그렇게 엄청난 실력이라고 한다면 혹시리안 칼스테인 공작님의 정체는 인간이 아닌 신과 버금가는 힘을 가지고 있다는 드래곤이 아닐까 하고..." 생각지도 못한 시무르의 날카로운 지적에 서연은 티를 내지 않았지만 속으로는 깜짝 놀랐다. 시무르는 서연의이런 마음을 모르는 채로 말을 이었다. 