연무장을 돌던 남자들은 줄을 맞추어 달리던 상태 그대로 단상 앞에 멈췄다. “호오~” 서연은 흥미로운 눈으로 그들을 살펴보았다. 매우 힘들어 보였지만 예전과는 분명 달랐다. 서연이 이런 장면을 처음 보았을 때보다 체력적으로, 정신적으로 모두 안정되어 있었다. “모두 주목. 우리들의 훈련을 보기 위해 특별히 서연님께서 오셨다.” 멜리언의 말에 약 2백 명에 이르는 남자들의 시선이 집중되었다. “서연님, 우리들에게 도움이 될 만한 이야기를 한마디 해주십시오.” 멜리언이 서연에게 부탁했다. “음......” 멜리언의 갑작스러운 부탁에 서연은 신음을 흘렸다. 서연이 무언가 말을 해줄 것이라 생각한 사람들은 눈을 빛냈다. 서연은 자신에게 집중된 수많은 남자들의 흔들리는 눈망울을 보려니 상당한 부담감이 밀려왔다. 사나이들의 촉촉한 눈동자라 해봐야 그다지 상큼해 보이지도 않는다. 보아하니 멜리언뿐만 아니라 라수스와 시무르도 기대를 하고 있는 눈치였다. 서연은 그런 시선들은 느끼며 입가에 미소를 띠었다. “지금의 훈련이 많이 힘들 거라 생각됩니다. 이곳에는 검술에 모든 것을 바치는 분들도 있고 또 평소 가벼운 호신용으로 검을 익혀온 본들도 있습니다. 그리고 검을 익히는 것을 멀리해 온 분들도 있습니다. 검을 멀리해 온 분들은 분명 학식이 풍부한 만큼 사교계에 필요한 예의범절에 대해서 잘 알고 있겠지요. 하지만 검을 익히고 매진해 온 분들 또한 귀족으로서 레이디를 대하고 사교계에 필요한 기본적인 예의범절을 배웁니다. 문제는 체력적인 부분입니다. 검을 멀리해 온 분들은 지금의 훈련이 너무 가혹할 것입니다. 평소 검을 익혀오던 사람들에게도 힘든 훈련들이라 들었으니까요. 이 훈련은 체력을 기르고 자신을 이겨내며, 또 정신력을 키우는 것만이 아닙니다. 무도회는 보통 다음날 이른 새벽까지 열립니다. 그렇지만 사람들은 대부분 시간보다 훨씬 일찍 돌아가게 되지요. 그 이유는 그만큼 피곤하기 때문입니다. 무도회가 무르익어 감에 따라 연이은 춤과 늦은 시간으로 인해 밀려오는 피로로 체력이 급격하게 떨어지게 됩니다. 그때 승부를 짓는 것은 체력이며 정신력입니다. 여러분들은 단련된 체력으로 한 곡이라고 더 춤을 출수 있고, 한 번이라도 더 레이디들에게 대쉬를 할 수 있게 되는 것이지요.” 서연의 이야기를 듣고 있는 남자들의 눈동자가 흔들리고 있었다. 자신들이 하고 있는 훈련이 그렇게까지 실용적이라고는 상상도 못했기 때문이다. “여러분이 레이디라면 어떤 남자 분을 선택하실 겁니까? 피곤함이 느껴지며 소극적인 남자입니까? 아니면 처음과 같이 밝고 힘차게 이끌어주는 남자입니까?” “후자의 남자입니다!!” “그렇습니다. 분명 지쳐 있는 남자의 모습은 저라도 매력을 느끼지 못할 겁니다!” 서연의 질문에 황급히 남자들이 대답했다. 잠시 동안 서연은 자신을 올려다보고 있는 사람들을 둘러보았다. 그리고 그들의 모습을 힘 있게 바라보며 입을 열었다. “저는 여러분께 분명히 이야기할 수 있습니다. 지금의 힘든 상황은 후에 어떠한 일이 닥치더라도 이겨낼 수 있는 의지가 될 것이라고. 여러분이 바로 이미 힘든 일을 이겨내고 자신을 넘어선 사람들이니까요.” “우오오오오~!” “서연!서연!서연!” 순간 사람들이 열광했다. 연무장에는 서연의 이름을 부르는 외침이 울려 퍼졌다. 서연이 뒤를 돌아보자 그곳에선 멜리언과 라수스가 흔들리는 눈빛으로 서연을 바라보고 있었다. “서연~! 서연~!” 한쪽에선 시무르가 한 손을 휘둘러 대며 사람들과 함께 소리치고 있었다. “......” 시무르는 서연의 눈과 마주치자 민망한지 슬쩍 손을 내렸다. 그리곤 언제 그랬냐는 듯 팔짱을 낀 채로 거만하게 서 있었다. 서연은 멜리언에게 시선을 주며 입을 열었다. “난 이만 가보겠네. 뒤를 부탁하네.” “넵! 좋은 연설 감사합니다.” 서연은 멜리언에게 한 번 미소 지어주고는 단상을 내려갔다. 멜리언은 서연이 멀어지자 다시 단상 위에서 올라 남자들을 내려다보았다. 그리고는 지휘용 검을 잡고 허공을 향해 높게 쳐들었다. “우리 모두 서대륙의 사교계를 점령하는 거닷~!!” “우오오오옷~!!!” 멜리언의 커다란 외침에 사람들이 열광하기 시작했다. 동대륙 아카데미의 연무장. 그곳엔 뜨거운 사나이들의 열기로 가득 메워져 있었다. 재회북대륙의 암흑제국. “로니스!” 문트는 자신의 친구인 로니스를 발견하고는 소리쳤다. 한참 수련을 하고 있던 로니스는 문트의 다급한 모습에 어리둥절할 수밖에 없었다. 문트는 어떠한 일이 있더라도 늘 냉정한 모습을 유지해 왔기에 지금처럼 이렇게 당황해하는 것은 처음 본다. 로니스는 얼굴에 흐르는 땀을 닦으며 입을 열었다. “문트, 무슨 일인데 그래?” “샤이아님께서 사라지셨다.” “뭐라고?” 문트의 말에 로니스가 깜짝 놀라 소리쳤다. 문트가 들려준 너무나 엄청난 소식에 로니스 역시 차분한 모습을 유지할 수가 없었다. “샤이나님께서 사라지셨다니, 그게 무슨 소리야?” 며칠 전부터 암흑신께 제사를 지내고 계셨잖아?“로니스의 질문에 문트는 답답하다는 표정을 지었다.“나도 그런 것이라 생각했지. 그 제사는 오늘 끝날 예정이었다고. 그래서 샤이아님을 찾아갔는데 샤이아님께서 계시지 않았어. 부하들을 시켜 암흑제국을 모두 찾아보기도 했지만, 결국 샤이아님의 흔적은 발견하지 못했다.” “그럼 어디에 가셨다는 말이야?” 문트의 말에 로니스는 당혹감을 감출 수 없었다. 샤이아는 암흑제국의 황제로. 암흑신에게 제사를 지내응 동안은 근처에 아무도 오질 못하게 해왔다. 그래서 문트가 떨어져 있던 것인데 그 틈에 사라진 것이다. “신전은 샤이아님만이 드나들 수 있으니 누군가가 납치를 한다는 것은 불가능해.” 만일 허락받지 못한 자가 중앙 신전에 들어간다면 강한 어둠의 마나에 의해 죽임을 당하기 때문에 샤이아 말고는 중앙 신전에는 아무도 들어갈 수 없었다. “혹시... 케모른님을 찾으러 가신 것일까?” 로니스의 말에 문트는 고개를 끄덕였다. 