서연의 말에 그루실트 공작을 비롯한 이스반 국왕과 레스피노 공작이 당황스러운 표정을 지었다. "뭐라고" "암흑제국의 공격을 막아줄 만한 힘이 있습니까" 서연의 목소리는 아무런 감정도 느껴지지 않았다. 오히려 그런 목소리가 듣는 사람들에게는 너무나 차갑게 들렸다. "그, 그건...." "이스반 왕국이 암흑제국과 서대륙 연합의 힘을 막을 수 있습니까?" 거듭된 서연의 질문에 그루실트 공작이 당혹감을 감추지 못했다. "그, 그런 문제가 아니자 않는가?" "동대륙 연합에서조차 그 두 힘을 막아내기란 불가능합니다. 그리고 이번 공격에 동대륙 연합 역시함께 움직일 수 있습니다. 이 모든 것을 이스반 왕국에서 감당할 수 있습니까.암흑제국과 서대륙 연합을 상대로 전쟁을 치를 준비가 되어 있습니까" "....." 직설적인 서연의 말에 세 사람은 아무런 말도 할 수 없었다. 하지만 곧 국왕이 서연을 쏘아 보았다. "나는 칼스테인 영지를 독립시키는 것에 찬성할 수 없네. 절대 안되네" 한 왕국에서 독립을 선포하면 반역과도 같은 취급을 당하다많은 마찰이 있고 심하면 전쟁까지 치러야 한다. 하지만 서연을 쏘아보는 국왕의 시선에선 어떠한 배신감이나 분노도 없었다. 서연에 대한 걱정만이 있을 뿐이었다. 서연은 그런 시선에서 이스반 국왕의 짐심을 느꼈다. 그리고 그루실트 공작과 레스피노 공작의 시선에서도 같은 감정을 느꼈다. 서연은 그들을 보며 입을 열었다. "칼스테인 가문이 있기에는 이스반 왕국은 너무 보잘 것 없습니다." "뭐...뭐라고." 이스반 국왕이 충격을 받은 듯 목소리가 떨렸다. 그것은 다른 두 공작도 마찬가지였다. 서연이 이런 식으로 말을 할 것이라고는 상상도 못했기 때문이다. "이..이 사람이.." 그루실트 공작이 믿을 수가 없다는 듯 중얼 거렸다. 세 사람은 서연을 흔들리는 눈으로 바라보았다. 하지만 서연은 그런 그들을 무시하듯 몸을 돌렸다. "더 이상 칼스테인 영지의 독립에 대한 추궁은 듣고 싶지 않군요...그럼" 서연은 미련없이 방을 나갔다. 세 사람은 우두커니 제자리에 서 있을 뿐이었다. 몇 시간 전까지만 해도 대륙회의를 하던 곳은 어둠에 잠겨 있었다. 고요함과 적막감은 대륙의 흥망을 결정할 중요한 회의를 했던 곳이라고는 생각할 수 없게 만들었다. 슈우우우우. . . . . . 중앙에 있는 마법석이 소리를 내며 빛을 발하기 시작했다. 그러자 통신구에서 희미한 영상이 나타났다. 아리엘과 라수스, 그리고 시무르의 영상이었다. 세 사람의 표정은 어두웠다. 시무르는 아리엘과 라수스의 얼굴을 보며 입을 열었다. [너희들도 별다른 건 없는 것 같군]라수스가 고개를 끄덕였다. [쉽게 감정적으로 결정할 수 있는 문제가 아니니까요. 칼스테인 공작가가 무고하다고 설득할 수는 있었지만. . . . . 차마 도와야 된다는 말은 할 수 없었습니다. ]라수스가 힘겹게 말했다. 아리엘과 시무르의 표정은 어두웠다. 라수스가 하는 말의 의미를 알기 때문이다. [나 역시. . . 마찬가지였다. ]사무르가 기운없이 말했다. 아리엘은 당장이라도 눈물을 흘릴 듯한 모습으로 입술을 깨물었다. 서연을 도와야 된다는 것은 암흑제국과 서대륙 연합을 상대로 전쟁을 일으키라는 말과 같았다. 그 두 힘과 전쟁을 한다면 동대륙 연합의 결과는 거의 정해진 것이나 마찬가지였다. 결과를 떠나서 대륙전쟁이라는 엄청난 재앙이 생긴다. 그 엄청난 재앙에 입을 피해와 사라질 생명의 수는 헤아릴 수도 없을 것이다. 그런 생각에까지 미치자 차마 서연을 도와야 된다는 말이 입에서 나올 수 없었다. 그것은 돌아가 이들과 따로 대화를 나눈 국왕들도 마찬가지였다. 암흑제국과 서대륙 연합의 주장이 신빙성이 떨어진다는 것쯤은 이미 알고 있었다. 하지만 수많은 국민들을 책임지고 있는 국왕으로서 전쟁이라는 결정을 내릴 순 없었다. [칼스테인 공작가가 암흑제국의 중죄를 저질렀다는 말도 안되는 억지를 부리다니. . . . 암흑제국과 서대륙 연합은 무슨 생각을 하고 있는 거지?]아리엘이 분한 듯 말했다. [아무래도 암흑제국은 서연님이 최대의 걸림돌이라고 생각하는 것 같습니다. 갑자기 암흑제국의 죄인이라며 주장할 이유가 없습니다. 무엇보다 리안 칼스테인 공작님에대한 이야기는 이미 오래전부터 나오고 있었으니까요. 모든 것이 너무 새삼스럽습니다. 2만의 몬스터가 전멸한 것도 그렇고, 이번에 칼스테인 영지에서 일어난 일까지. . . . 암흑제국 입장에서는 서연님 때문에 엄청난 피해를 입었으니까요. 그 와중에 다른 원한관계까지 생성이 되었을 수도 있습니다. ][리안 칼스테인 공작님이 암흑제국의 죄인이라는 것도 말도 안된다. 만일 그랬던 사람이라면 우리 도이탄 왕국의 일을 해결할 때 그렇게 평화적으로 처리할 리가 없다. 그리고 영지에서 조용히 지내다가 사라질 리도 없겠지][그랬겠지요]라수스와 아리엘이 고개를 끄덕였다. 암흑제국 측에서는 권력에 마음을 빼앗겨 원래의 임무를 버리고 암흑제국을 손에 넣으려 했다고 말했다. 하나 그런 인물이 도이탄 왕국이 대륙을 상대로 전쟁을 할 당시 일을 평화적으로 해결할 리가 없었다. 도이탄 국왕을 인질로 전쟁을 중지시켰을 뿐이다. 당시 상황과 가진 힘을 이용해 얼마든지 권력을 챙겼을지도 모른다. 하지만 그렇게 하지 않았다. 단순히 힘없는 이스반 왕국의 공작으로 만족했고, 또 인간들이 살기 힘든 이트 산맥을 영지로 받았을 뿐이다. 리안 칼스테인 공작은 그 뒤 영지에서 조용히 지냈다. 상식적으로 권력에 눈이 멀어 가진 의무와 책임을 버렸다는 것이 말이 되지 않는다. [칼스테인 영지의 독립은 솔직히 생각지도 못했습니다. ]이곳에 있는 세 사람뿐만 아니라 그 누구도 생각하지 못한 일이었다. 그 누가 그 상황에서 독립을 선포하겠는가?결백을 주장하고 동대륙 연합을 방패삼는 것이 정상이었다. 하지만 독립을 선포해 버려 동대륙 연합의 관계를 끊어버렸다. [서연님의 의도는 확실합니다. ][이스반 왕국에게 피해를 입히지 않겠다는 거지. 더불어 동대륙 연합국이 전쟁에 휩쓸리지 않게 하기 위해서. 누가 이기든 유례없는 엄청난 피해가 생길 테니까. . . . 