텔레포트 지점의 남아 있는 마나 흐름을 읽어 어디로 이동했는지 좌표를 파악하는 작업이었다. 잠시 눈을 감고 서 있던 노인이 눈을 뜨며 여인을 바라보았다. "샤이아님, 이제 곧 찾을 것 같습니다. 너무 염려하지 마십시오." "으응..." 케모른의 말에 샤이아는 고개를 끄덕였다. 서연은 여전히 하늘에  떠 있는 달을 올려다 보고 있었다. 검을 만지지도 않았는데 검이 혼자 허공에 세워진 채로 떠 있었다. 갑자기 공간속에서 나타난 독특한 모양의 검. 특이한 모양과 살아 잇는 것처럼 떠진 붉은 눈동자, 그리고 동시에 눈동자에서 흘러나오는 붉은 빛은 달빛과함께암흑기사들의 마음 한구석에 서늘한 느낌을 주고 있었다. 로니스 역시 다른 암흑기사들과 마찬가지로 서늘한 기분을 떨쳐 버릴수가 없었다. 하지만 곧 그러한 기분보다 굳이 찾지 않아도 손쉽게 원수를 갚을수 있다는 생각이 점점 머릿속을 지배했다. 로니스는 서연을 보며 비릿한 미소를 흘렸다. "이곳을 용케도 찾아냈군. 혼자 왔을 리는 없을 테고... 네 영지를 지키던 병사들이라도 끌고 왔나 보지?" 로니스는 가소롭다는 듯 빈정거리는 말투로 말했다. 그리고 옆에 있는 기사들에게 신호하자 기사 몇명이 주위로 흩어졌다. "흥 병사 몇명 데리고 오면 달라질 것이라 믿나 보군." 지금 이곳에는 100여명의 암흑기사들이 있었다. 그러나 이곳에 한꺼번에 머무르기에는 장소가 비좁아 나머지 200여명은 100여명씩 둘로 나누어 멀리 떨어지지않은 곳에 따로 야영을 하고 있었다. 이 정도 수의 암흑기사들과 자신이 있다면 어떤 것도 두려울 것이 없었다. 영지 하나에서 병력을 모아봐야 숫자 역시 별 볼일 없을 것이라 생각한 로니스는 가소롭다는 듯한 미소를지으며 서연을 위아래로 훑어봤다. 얼마 지나지 않아 수색명령을 내렸던 기사들이 돌아왔다. "주변에는 아무도 없습니다." "뭐라고?" 로니스는 아무도 없다는 말에 깜짝 놀랐다. 설마 혼자 왔을 것이라고는 생각지도 못했기 때문이다. 잠시 서연을 노려보던 로니스의 눈초리가 더욱더 날카로워졌다. "대화 따위로 풀어보려는 멍청한 생각을 했나 보군." 로니스는 못마땅하다는 듯 말했다. 오히려 더욱더 분노가 치밀어 오를 뿐이었다. "흥. 그렇게 간단하게 모든것이 용서받을 것이라 생각했다면 실수한 거다 저녀석을 내 숙소로 끌고 와라." "예!" 로니스의 명령에 서연을 둘러싸고 있던 기사들이 대답과 함꼐 빠르게 움직였다. "팔다리 어디든 잘라 버려도 상관없다. 죽지 않게만 만들어라." 살기가 흐르는 말을 뒤로 하고 로니스는 몸을 돌렸다. "크아악!" "커억-!" 기사들의 비명소리에 로니스는 황급히 고개를 돌렸다. 로니스의 눈에는 전혀 생각지도 못한 장면이 들어왔다. 어둠 속에 펼쳐진 붉고 아름다운 빛의 선. 붉은 빛의 선이 길게 이어져 있었고 그와 같은 색의 붉은액체가 허공에 뿌려지고 있었다. "무슨..." 암흑기사들의 몸이 천천히 쓰려지고 있었다. 암흑기사들이 쓰러지고 있었음에도 붉은 빛의 선은 선명하게 남아 있었다. 그 가운데에서 서연은 처음과 같이 달을 올려다보는 모습 그대로였다. 다른 점이 있다면 허공에서 떠 있던 검의 위치였다. 서연의 왼손에 검이 꽂혀 있는 채로 들려 있다는 것뿐이었다. 그 붉은 빛은 서연의 왼손에 들려 있는 검으로 이어져 있었다. "뭐, 뭐야..." 아직 상황을 파악 못한 로니스가 중얼거렸다털썩-동시에 모든 기사들이 땅 위에 쓰려졌다. 순식간에 20여명가량의 기사들이 땅 위에서 피를 흘리고 쓰러진 것이다. "무든 일이 일어난 거야...." 로니스의 뒤에 시립해 있던 암흑기사 한명이 중얼거렸다. 다른 기사들도 어떻게 된 일인지 영문을 모르기는 마찬가지였다. 모두 하나같이 지금의 상황을 파악하지 못하고 멍하니 있을 때였다. "모두 멈춰라!" 그곳에는 지쳐 보이는 케모른과 샤이아가 함께 서있었다. "케, 케모른님? 그리고 샤이아님까지?" 로니스와 기사들은 깜짝 놀랐다. 이미 죽었다고 알려져 있던 케모른과 북대륙에 있어야 할 샤이아가 함께 나타났기 때문이다. 기사들은 검을 내려놓고 황급히 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 로니스는 멍하니 케모른에게 천천히 다가갔다. "케모른님, 살아 계셨던 겁니까?" 로니스의 질문에 케모른이 힘겹게 미소 지었다. "이렇게 자네 앞에 서 있는 것을 보면 모르겠나." "저희들은 모두 케모른님이 죽은 줄로만 알았습니다." 케모른은 씁쓸하게 웃었다. "죽을 뻔 했지." "어쨌거나 케모른님께서 살아 계시니 다행입니다. 그런데 샤이아님과 왜 이곳까지 오신 겁니까?" 로니스는 케모른의 옆에 서 있는 샤이아를 보며 물었다. 두 사람의 등장은 로니스로서는 의아할 수 밖에 없었다. 케모른은 고개를 돌려 샤이아를 쳐다보았다. 이곳에 도착했을 때무터 그녀는 서연만을 바라보고 있었다. 이곳에 도착하기 전까지 보여주었던 안절부절못하는 모습이 아니었다. 케모른은 그녀가 안도하고 있다는 것을 눈치챘다. 그리고 그 안도의 이유가 무엇인지 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 케모른은 샤이아에게서 시선을 돌려 서연을 바라보았다. 서연은 이곳의 일은 신경 쓰이지도 않는 듯 달빛을 바라보고 있었다. ㅣ역시 자신이 예상했던 것처럼 몬스터로 습격했던 센티노 왕국에서 만났던 인물과 동일 인물이었다. 케모른의 눈에는 서연의 주변에 피를 흘리며 쓰러져 있는 기사들이 들어왔다. "일단 빨리 부상병들을 치료해야겠군." 케모른이 황급히 서연 주변에 있는 기사들에게 다다갔다. "으음." 그들을 살펴보던 케모른의 입에선 신음이 흘러 나왔다. 쓰러져 있는 20여명의 가사중에 살아 있는 자들은 아무도 없었기 때문이다. ㅣ케모른은 서연을 응시하며 입을 열었다. "자네 실력이라면 살려주어도 좋지 않았나?" "죽어? 모두...?" "그럴리가..." 로니스는 떨리는 눈으로 부하들의 시체를 바라보았다. 서연은 고개를 돌려 케모른을 응시했다. "몸은 많이 좋아지신 모양이군요." 케모른은 고개를 끄덕였다. "자네가 손에 사정을 둔 덕분이지." 서연은 잠시 쓰러져 있는 기사들을 바라보며 입을 열었다. 