이... 이런... 건방진...으득"란세스트는 더 이상 아무 말도 들리지 않는 통신구를 바라보며 분노에 이를 갈았다. 얼굴은점점 붉어지고 몸에서는 살기가 흘러 나왔다. "좋다. 내가 직접 네놈을 즐겁게 죽여주지...... "눈에 핏발을 세우며 살기가 묻어나는 말을 하는 란세스트를 포비르와 란시아는 불안한눈으로 지켜보고 있었다."단장님. 호출한 기사단 15명 모두 모였습니다. "문 밖에서 젊은 기사의 힘있는 목소리가 들리자 란세스트는 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다.그는 잠시 걸음을 멈추고 문에다가 손을 올려놓으며 입을 열었다."포비르. 만약의 일을 대비해 란시아 공주님과 함께 이곳을 벗어나게. ""이보게... 란세스트 그게 무슨 소린가. ""란... 란세스트경?"포비르와 란시아는 란세스트의 말에 당황하며 되물었다. 하지만 란세스트는 그런 그들의말을 뒤로 한 채 묵묵히 밖으로 걸어 나가 문을 닫았다."란시아 공주님. 공주님만은 반드시 무사하셔야 합니다. ""란세스트경!!!"문 밖에서 들려온 란세스트의 말에 란시아는 안타깝게 소리치며 문에 기댔다. 란세스트는대답 없이 일렬로 자신을 기다리고 있는 15명의 기사들을 천천히 둘러보았다. 15명 모두는반짝이는 풀 플레이트 아머로 무장한 채 허리에는 기사들이 사용하는 바스타드 소드가매어져 있었고 몸에서는 엄청난 기백이 흘러 나왔다.이들의 모습을 보는 란세스트는 듬직함이 느껴졌고 또 건방진 공작을 죽일 것을 의심치않았다. 란세스트는 숨을 들이켜고 입을 열었다."너희들 모두는 란시아 공주님을 지키고 우리 로이렌 왕국을 반역자의 손으로부터 되찾는일을 하기 위해 지금까지 피나는 훈련을 해 왔다. 하지만 오늘 닥친 생각지도 못한사건으로 인해 우리가 다시 로이렌을 찾는 것에 대한 계획에 큰 차질이 생겼다. 지금부터나와 너희들은 그 사건을 일으킨 인물을 처단한다. 눈앞에 적에게 우리가 무엇을 위해싸우는지 확실하게 느끼게 해준다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. 마나를 담은 기사들의 의지와 힘찬 투지가 담긴 외침에주변과 몸속에 흐르는 마나를 느끼고 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다."이번에는 좋군......"서연의 입에서는 살짝 미소가 생겼고 다시 마나를 느끼며 서서히 눈을 감았다.세명의 용병들은 한참을 달려서 겨우 칼스테인 성의 외각에 도착할 수 있었다. 하지만이들은 용병이기 때문에 보통사람들 보다 덩치가 컸고 또 커크의 인간의 범주를 벗어난외모는 외각의 입구를 지키는 병사들을 긴장하게 만들었다. 또 외각 병사들은 영지민들로구성 되어 있었기 때문에 이 세명의 낯선 외모를 더욱 경계하게 만들었다."멈춰라!! 정체를 밝혀랏!!"한 병사가 나서서 소리 쳤고 주변에 있던 병사들은 모두 각자의 무기를 꺼내며 세명의용병들을 포위했다."시끄러 어서 우리는 성 안으로 들어가야 된다구!"커크가 눈살을 찌푸리며 소리쳤다. 하지만 커크가 인상을 쓰자 오히려 병사들이 더욱긴장하며 창끝을 세웠다. 멘트는 이 난감한 상황을 어떻게 해야 될지 몰랐다. 식당안에서성의 외각은 칼스테인 영지민들로 구성되 있다고 했으니 함부로 힘을 쓸 수도 없는일이었다."모두 멈춰라!! "뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다."훈터님!!"한 병사가 훈터를 알아보고 얼굴을 밝혔다. 훈터는 최대한 빠른 속력으로 세명의 용병들을뒤쫓아 와 이제야 따라 잡을 수가 있었다."후우... 오랜만에 힘껏 뛰었더니 상당히 숨이 차군. 모두 비켜나게. 이들은 내가 아는자들이니 성 안에 급한 용무가 있어 이렇게 들어가는 거네. 나와 함께 들어가는 것이니걱정 하지 말게. "훈터의 말에 병사들은 무기를 거두어들이며 한쪽으로 비켜났다. 성 외각 입구를 지나친커크가 훈터에게 고개를 돌려 머리를 긁적였다."형님 고맙수.""고마워 할 것 없다. 생각보다 빠르긴 했지만 나름대로 움직이기 위해 준비하고 있었다. 무엇보다 베르반님이 몇일전부터 보이질 않았기 때문에 내가 직접 움직이려 하던참이었다. "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군......"커크가 짜증스럽게 말을 뱉었다."이러고 있을 시간이 없으니 어서가라. 난 이대로 베르반님을 찾겠다. ""훈터 형님 조심하슈."커크의 말을 끝으로 세명의 용병들은 길을 따라 달려갔고 훈터는 이들과 다른 방향을 향해달려갔다."어떻게 됬나? "란세스트는 미리 2층의 수색을 위해 보냈던 3명의 기사들에게 물었다."예. 2층 모두 뒤져 보았지만 놈은 없었습니다. ""음... 그렇다면 아직까지 그놈이 일층에 있다는 소리군. 모두 내려간다. 