매트와 라인은 커크의 이해 못할 모습에 혀를 내둘렀다. 조금 전까지 커크의 이미지가 아니라고 느꼈다. 커크의 말 한마디 한마디는 무언가진실함과 아련함이 묻어 나왔다. 물론 그의 꿈틀대는 근육들만 아니라면 꼬투리를 잡을만한 것은 전혀 없었다. "어이 커크. 그런데 네가 말한 레냐라는 여자가 아직까지 기다리고 있겠냐? 너무 기대는하지 말아." "어이 커크. 그런데 네가 말한 레냐라는 여자가 아직까지 기다리고 있겠냐? 너무 기대는하지 말아."라인의 말에 커크는 이제서야 반응을 보이며 라인을 바라보았다. "절대 아니야. 분명히 우리는 맹세 했다. 14년 동안 비록 떨어져 있었지만 우리의 마음은함께 였어. 아아… 레냐… 분명히 날 아직도 기다리고 있겠지." "절대 아니야. 분명히 우리는 맹세 했다. 14년 동안 비록 떨어져 있었지만 우리의 마음은함께 였어. 아아… 레냐… 분명히 날 아직도 기다리고 있겠지."커크는 확신이 담긴 목소리로 라인을 쏘아보며 말했다. 다시 한번 하늘을 쳐다보는커크에게 라인이 입을 열었다. "그런데 레냐라는 여자가 너와 3살 차이라고 했으면 나이가 29살이라는 소리네? 결혼을하지 않았더라도 주름살이 늘기 시작했겠군. 너무 기대는 하지 말라고." "그런데 레냐라는 여자가 너와 3살 차이라고 했으면 나이가 29살이라는 소리네? 결혼을하지 않았더라도 주름살이 늘기 시작했겠군. 너무 기대는 하지 말라고.""아니야!!! 레냐가 얼마나 아름다운 여자인지 라인 네가 몰라서 하는 말이야. 아마 지금도그 아름다움은 변치 않았을 거야. 암. 29살 정도의 나이는 그녀의 아름다움으로 극복할 수있지. 암 그렇고 말고." "그런데 레냐라는 여자가 너와 3살 차이라고 했으면 나이가 29살이라는 소리네? 결혼을하지 않았더라도 주름살이 늘기 시작했겠군. 너무 기대는 하지 말라고.""아니야!!! 레냐가 얼마나 아름다운 여자인지 라인 네가 몰라서 하는 말이야. 아마 지금도그 아름다움은 변치 않았을 거야. 암. 29살 정도의 나이는 그녀의 아름다움으로 극복할 수있지. 암 그렇고 말고."커크는 라인의 말게 소리치며 부정하고는 점점 작아지는 소리로 혼자 중얼거렸다. 