"서연은 이야기와 또 영지에 관한 자료를 생각하며 이곳 칼스테인 영지민들이 얼만나 애를써 왔는지 알 수가 있었다. 서연이 살던 곳과는 다르게 이곳에서 한나라에 속한 영지에지도자가 없다는 것은 아주 큰 의미였다. 영지의 주인이 없어진다면 국왕뿐만 아니라 다른영지를 가지고 있는 귀족들이 혈안이 되어 영지를 흡수하려 한다. 자신들이 살아온 터전이한순간에 욕심의 전쟁으로 오랜 시간동안 페허가 되고 또 그 영지를 인수하게된 귀족의피해를 고스란히 영지민들의 세금으로 짊어지게 된다. 또 영지민들 간에 텃세가 심해서주인이 바뀐 영지민들은 일을 하며 살기 힘들어졌다.그것뿐만 아니라 영지가 위험에 처해도 쉽게 버려두기 일수였고 원조를 요청하기는불가능에 가까웠다. 칼스테인 영지는 이 후자쪽에 속한 위험을 자신들이 어렵게 극복을 해온 것이었다. 다른 사람들에게 들었던 칼스테인 영지에 대한 이야기만으로도 영지민들이자신들이 살고 있는 영지를 지키기 위해 노력왔다는 것을 알수가 있었는데 자세한 자료를보니 외부에 알려진 사람들의 이야기는 오히려 부족한 감이 있었다.서연은 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다." "서연은 이야기와 또 영지에 관한 자료를 생각하며 이곳 칼스테인 영지민들이 얼만나 애를써 왔는지 알 수가 있었다. 서연이 살던 곳과는 다르게 이곳에서 한나라에 속한 영지에지도자가 없다는 것은 아주 큰 의미였다. 영지의 주인이 없어진다면 국왕뿐만 아니라 다른영지를 가지고 있는 귀족들이 혈안이 되어 영지를 흡수하려 한다. 자신들이 살아온 터전이한순간에 욕심의 전쟁으로 오랜 시간동안 페허가 되고 또 그 영지를 인수하게된 귀족의피해를 고스란히 영지민들의 세금으로 짊어지게 된다. 또 영지민들 간에 텃세가 심해서주인이 바뀐 영지민들은 일을 하며 살기 힘들어졌다.그것뿐만 아니라 영지가 위험에 처해도 쉽게 버려두기 일수였고 원조를 요청하기는불가능에 가까웠다. 칼스테인 영지는 이 후자쪽에 속한 위험을 자신들이 어렵게 극복을 해온 것이었다. 다른 사람들에게 들었던 칼스테인 영지에 대한 이야기만으로도 영지민들이자신들이 살고 있는 영지를 지키기 위해 노력왔다는 것을 알수가 있었는데 자세한 자료를보니 외부에 알려진 사람들의 이야기는 오히려 부족한 감이 있었다.서연은 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다."알겠습니다. 