"그래도... 그곳은 촌구석인데 그냥 거기서 소란만 피운다는게 궁금해서 그렇지......" "우리는 에스도르 공작가에게 충성을 바쳐야 한다. 이유는 필요없다. 굳이 이 임무가 내려진 이유를생각하자면 칼스테인 영지의 영주나 혹은 이곳에 속한 귀족 녀석이 라수스님의 심기를 건드렸나 보지." 누트의 말에 부하들이 저마다 고개를 끄덕였다. "아하.. 그런 건방진 짓을 했다면 당연한 처벌이네. 건방진 영주야 그렇다 치더라도 영지민들이 안됐구만. 크크크크." "어이 대장, 정말 실컷 실력 발휘를 해도 되는 거겠죠?" "흐흐흐, 걱정 말고 휘젓고 와라. 칼스테인 영지에 공포를 심어주고 오는 거야. 우리들의 성장한 전투 능력을 시험해보기위해 가는 것, 우리를 막을 만한 녀석이 있었으면 좋겠다." "우리들도 바라는 바유. 푸헤헤헤헤." 누트는 부하들과 같이 웃으며 몸을 일으켰다. "자, 그만 이동한다. 어서 빨리 사냥감이 나타나야지. 지겨워 죽겠다." "지겨워서 그런 것이 아니라 대장이 없는 곳 녀석들이 우리보다 먼저 도착해 일을 끝낼까봐 걱정되서그렇지 뭐. 대장이 있는데도 그 녀석들보다 늦는다면 쪽팔려서 그런 거 아니유?" "푸핫핫핫핫." 한 부하의 빈정거리는 말에 모두 큰 소리로 웃어댔다. 누트는 민망함에 얼굴을 붉히며 인상을 썼다. "시끄럿! 어서 이동." 누트의 외침에 부하들은 킥킥대며 몸을 움직였다. "정지. 전방 정찰도에게 무언가를 발견했다고 신호가 왔습니다." 무리의 선두에 서서 이동하고 있던 한 남자가 작은 소리로 일행에게 신호를 보냈다. "빌어먹을.. 무슨 놈의 영지라는 게... 보고해라." 누트는 짜증을 내며 말했다. 겨우 이동한 지 얼마 안 되어서 몬스터들과 또 마주쳤다는 것에 신경이 날카로워졌다. "인간으로 보이는 무리로 추정." "호오~ 그래, 드디어 나타났다 그거지. 크크크크크." "흐흐흐흐흐." 누트뿐만 아니라 뒤에 있던 그의 부하들도 묘한 기운을 흘리며 음침하게 웃었다. 모두 자신들의 실력을 믿고 왔지만 짜증스럽고힘들 수 밖에 없었다. 그러던 중에 드디어 목표물로 추정되는 것이 발견됐다니 어떻게 상대를 처리할까머리속이 회전하기 시작했다. "인간만 있는 것이 아닌........응?" 보고를 하던 남자가 신호를 보며 당황하기 시작했다. 누트는 인상을 찌푸렸다. "똑바로 대답해라." "인간이 있는데 인간만 있는 것이 아닙니다." "무슨소리야?" "인간, 오크, 웨어 울프, 그리고 확실하진 않지만 엘프로 보이는 존재까지 각각 하나씩 모여 있다고 합니다." "엥?" 사람들 사이로 잠시 정적이 흘렀다. 동시에 이트 산맥 전통의 강하고 시원한 바람이 일행을 쓸고 지나갔다. 평생을 한번 볼까 말까 한 웨어 울프와 엘프가 있다는 것도 그렇지만 네 종족이 모두 함께 있다는 말에 사람들은어처구니가 없었다. "왜 그것들이 다 모여있지?" 누트가 중얼거리듯 물었지만. . . . "........." 답을 아는 이는 아무도 없었다. 잠시 황당한 표정을 짖고 있던 누트가 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다. "것참. 신기한 곳이로구만.. 일단 그것들을 처리하고 나면 그 이유를 알겠지." "킥킥킥.. 그것이 정답이네." 한 명의 부하가 맞장구를 쳤다. 누트는 미소를 지으며 자신의 부하들을 둘러보았다. "이제 우리들이 임무를 수행할 칼스테인 영지에 거의 다 온 것 같다. 주변에 또 다른 일행이있을지도 모른다. 최대한 신속하게 저들을 처리하고 다음 장소로 이동해야 한다." 누트의 목소리에는 살기가 흘러나왔고 부하들 역시 떠들어대던 것을 멈추고 음산한 미소를 지었다. 그들의 눈은 붉게 충열되어 있었고 조금 전까지 자유로운 분위기는 찾아볼 수가 없었다. 누트는 자신의 부하들을 믿음직스러운 눈으로 바라보며 입을 열었다. "저앞에 있는 사냥감을 처리해." 누트의 말이 떨어지는 것과 동시에 20명의 몸이 일제히 움직였다. 【  외                         전 】     어긋난   길 칼베리안의 지금 기분은 그다지 상큼하다고 볼 수 없었다. 아니, 오히려 상큼하지 않은 정도가 아니라 매우 심기가 불편하다는표현이 어울렸다. 오랫동안 알고 지내던 골드 드래곤 라우네스가 놀러 왔다. 그는 유희를 마치고 자신의 레어로 돌아가던 중에들러 자신이 경험했던 유희에 대해서 이야기를 해주기 위해 온 것이었다. 드래곤들 사이에서는 나름대로 자신이 경험했던 유희에 대해서 이야기하며 서로 정보를 교환하곤 했었다. 이는 정보교환이라는 역활을 넘어서서 드래곤들끼리 왕래를 해가며 진한 우정과 친목 도모를 위한장치로서도 작용했다. 또 요즘 드래곤들 사이의 근황까지 알게 해주는 상당히 멋진 제도적 장치였다. 물론 이 멋진 제도적 장치를 만든 것은 칼베리안이었다. 이번에도 라우네스가 찾아와 유희에 대해서 이야기하고 다른 드래곤들에 대한 소식을 들려주는 와중에 들은사실 하나가 문제였다. 우당탕탕! "뭐시라?" 의자가 뒤로 넘어갈 정도로 벌떡  일어난 칼베리안의 외침에 골드 드래곤 라오네스는 몸을 움츠렸다. 큰 외침에 레어 안이흔들렸고 여기 저기서 흙더미가 쏟아져 내렸다. 조금 전까지만 해도 인자하게 웃으며 자신과 이야기를 하던 칼베리안의 갑작스러운 변화에 라오네스는 얼굴이파랗게 질린 채 몸을 뒤로 물렸다. 지금까지 칼베리안이 이러한 모습을 한 번도 보여준 적이없기에 놀람은 더욱 컸다. "다시 한 번 이야기해 봐" 얼굴까지 붉힌 채 다그치듯 묻는 칼베리안의 질문에 라오네스는 어쩔 줄 몰라 했다. "칼베리안님과 같은 길을 가고 있다고......." "네게 그 말을 했어?" "저뿐만 아니라 몇몇 드래곤들은 칼베리안님이 추구하는 길과 같다고 생각하고 있는데요....." "아, 미치겠네. 그 소문을 나만 모르고 있었네. 그 그린 드래곤 네미리안이 확실히 그랬단 말이지?" "아..... 그러니까..... 저기......" 당황하는 라오네스를 보며 칼베리안이 눈살을 찌푸렸다. "우물 우물 거리지 말고 똑바로 말해." 