"그것이라도 주게. 숙식을 함께 지금 선불로 계산하지." 켈트는 계산을 하고 밖에 있는 일행을 대리고 들어왔다. 덩치큰 기사들 여럿이 한꺼번에들어오자 시끄러웠던 홀 안은 순식간에 조용해 졌다. 분명 기사들이 눈에 띄기는 했지만이정도의 수가 한꺼번에 다닌 다는 것은 거의 귀족과 동행을 하기 때문에 홀안의 사람들이긴장한 것이었다. 테이슈와 마리엔이 들어 오자 그래도 순하게 생긴 어린 귀족들이기에사람들의 긴장했던 분위기가 누그러 들었다. 그러나 마지막에 들어오는 서연을 보고사람들은 술렁거셨다. "허……" "아……" 남자들과 여자들 모두 눈을 동그랗게 뜨고 얼굴을 붉힌채 감탄사가 나왔다. 켈트는사람들의 반응에 쓴웃음을 지였다. 켈트 자신도 충분히 사람들의 기분을 알았기때문이었다. 테이슈와 마리엔 역시 사람들이 서연을 뚫어 지게 쳐다보자 자신들도 고개를돌려 서연을 바라 보았다. "두분의 방을 잡아 놨으니 같이 올라가시지요. 너희들도 짐을 풀고 식사를 하기 위해내려와라." 켈트가 그러한 상황을 깨고 먼저 입을 열었다. 켈트의 말이 홀에 울리자 잠시 조용했던분위기가 다시 시끄럽기 시작했다. 일행은 2층으로 올라가며 각자 배속된 방으로 흩어졌다. "자네는 우리와 방을 같이 써야 겠네. 괜찮겠지?" "물론입니다." 켈트가 서연에게 웃으며 말을 건넸고 서연 역시 웃으며 대답했다. 켈트와 기사들은자신들의 두꺼운 갑옷을 벗어 놓으며 자신들의 짐을 정리 하기 시작했다. "자네는 짐정리를 안하나?" 멀뚱히 서있는 서연을 보고 켈트가 말을 건넸다. "예. 먼저 내려가 계십시오. 저도 곧 내려가겠습니다." 그럼 밑에서 보자구. "켈트는 다른 기사들과 함께 방에서 나갔다. 서연은 사실 정리할 짐이 없었다. 한쪽 어깨에맨 작은 가방 하나가 다였고 위에 걸치고 있는 여행자용 로브를 벗기만 하면 됐다. 왠지여행자라는 사람이 너무 짐이 없으면 이상하게 보일 것 같아서 나중에 정리 하려 한것이었다.켈트는 방을 나서자 마자 테이슈와 마리엔을 만났다. 테이슈와 마리엔 역시 짐들을기사들이 들고 다녔기 때문에 특별히 정리 할 것도 없었고 그냥 간단하게 몸을 씻고 문앞에서 켈트를 기다리고 있었다.켈트와 일행들은 1층으로 내려 가서 자리를 잡으려 했지만 갑자기 소란스러운 분위기에자리를 잡지 못한 채 멈춰섰다." 그러니까 여기를 모두 비우란 말이야!!"크고 날카로운 목소리에 모두 그곳으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 고급스러운 옷을 입고20명의 기사들을 대동한 채 날카롭게 쏘아보는 젊은 여자와 당황스러워 하는 여관주인펠이 서있있다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [55 회]날 짜 2003-08-21 조회수 19840 추천수 179 선작수 6017 세상 속으로." 왜 아직도 여기 서 있는거지? 내 말이 말 같지가 않아?"다시 한번 홀 안을 울리는 짜증이 가득 담긴 목소리가 울려 퍼졌다. 펠은 땀을 흘리며 매우어쩔 줄 몰라 했다. 여자의 뒤에 서있는 기사들을 책임지고 있는 사람으로 보이는 40대후반의 기사 한명이 그 모습을 보고 나섰다." 지금 너 같은 천한 것이 우리가 모시고 있는 분을 무시하는 거냐?"그 남자의 목소리는 크지 않았지만 홀 안의 사람들에게 똑똑하게 들렸고 진한 살기가 베어있었다." 하…하지만 제가 무슨 수로 지금 묶고 계시는 분들을 쫓아 내겠습니까?"남자의 살기를 정면으로 받고 있는 펠의 얼굴은 파랗게 질려 있었고 목소리는 작게 떨리고있었다." 그런 것이라면 내가 도와주지. "남자는 비릿하게 웃으며 자신의 뒤에 서있는 기사들을 한번 쳐다보았다. 그러자 기사몇명이앞으로 나섰고 일순간 홀에 있는 사람들은 긴장하기 시작했다." 브리스만경 아니십니까?"그 남자는 어디선가 자신을 부르는 소리가 들리자 고개를 돌렸다. 그곳에는 30대 중반정도로 보이는 한 남자가 자신을 보고 있었다." 호오~ 이거 트레이아 기사단 부단장께서도 이곳에 있었군. "레닌 브리스만은 로트만 남작의 직속 기사단 단장이었다. 레닌은 로트만 영지 주위에 있는다른 영지의 기사들과 비교 했을 때 최고로 통할 만큼 매우 강한 실력을 가졌다. 그러나기사도 정신에 어긋나는 행동을 로트만 자작과 같이 해왔기 때문에 평판이 좋지는 못했다.그는 이번에 로트만 자작의 외동딸인 이리아의 호위를 수행 하고 있었다.레닌은 켈트에게 이죽거리며 아는 채를 했다.켈트는 브리스만의 반응에 눈살을 찌푸렸다. 이들은 보아하니 트레이아가의 행사에참석하는 것이 분명했다. 그런데 이곳이 트레이아 영지는 아니지만 트레이아가의손님으로서 평민들에게 행패를 부리는 것은 트레이아 남작의 얼굴에 먹칠을 하는 것과같았다.레닌의 시선은 뒤에 서있는 테이슈와 마리엔에게 옮겨졌다." 오호~ 뒤에 계신분들은 트레이아 남작님의 자제분들 이시군. 반갑습니다. 레닌 브리스만입니다. 