잠깐의 정적이 흐르자 분위기를 바꾸기 위해 라수스가 입을 열었다. "흠흠. 리안 칼스테인 공작은 이스반이 만든 거짓 영웅에 불과합니다. 석연치 않은 것이 한두 개가 아니지요. 더군다나 그본인도 아니고 후손인만큼 그자에 대해서는 특별히 신경쓰지 않아도 될 듯합니다.이스반에서 만든 영웅인만큼 다른 곳에서 통할 것이라는 착각으로 그를 내세웠겠지요." "........" 시무르는 잠시나마 입을 열었지만 더 이상 다른 말은 하지 않고 처음처럼 묵묵히 이야기를 듣고만 있었다. "그렇다면 정작 멜리언과 멜리사, 그리고 카미엔이 그들을 이끄는 실질적인 힘이라고 봐야겠군요. 그들에 대한대륙의 평가가 사실이라면 말이지요." "그렇게 봐도 무방할 겁니다. 그리고 지금 이곳으로 오고 있는 그 세명이 이스반 전체의 힘이라고 생각해도 될 겁니다." 라수스의 친절한 설명에 아리엘이 미소 지었다. "그건 그렇고 이스반에서 아카데미에 보낼 사람들을 꽤나 신경 썼군요, 뭐.. 그렇다고 해봐야 그 세 사람 말고는 별 볼일 없겠지만..이곳 아카데미 생활이 후에 동맹 관계에도 미칠 영향을 생각해 그 세 명을 내세워 이곳의 생활에서업신여기지 않겠다는 의도군요." "결과적으로 그들 정도가 이스반을 이끌 사람들 전체라는 것도 성립이 되겠지요. 한심합니다. 이 정도의나라와 우리가 손을 잡아야 된다니.. 그들이 도착한다면 우리와 동맹을 했다고 동등한 입장이라고 착각하지 못하게현실을 가르쳐 줘야겠지요." "그건 그렇고 이곳은 베이른 왕국이 아니고 테사라 왕국임에도 불구하고 제가 가지고 있는 정보보다라수스님의 정보력이 더 뛰어나군요." "과찬이십니다." 아리엘의  칭찬에 라수스가 겸손하게 고개를 숙이며 답했다. "과연 멜리언이 알려진 만큼 대단한 남자였으면 좋겠군요. 그를 만나볼 내일이 기대됩니다. 훗~" 아리엘이 자신의 머리카락을 넘기며 매력적인 미소를 흘리자 지금 까지 그녀와 이야기를 주고받던 라수스는 살짝얼굴을 붉혔다. 하지만 그들과 다르게 말이 없던 시무르는 다른 생각에 잠겨 있었다. 서연은 아카데미가 있는 테사라를 향해 이트 산맥을 가로지르고 있었다. 서연이 지나고 있는 곳은 칼스테인 영지가 끝나는,즉 이트 산맥의 끝자락으로 그동안 인간들에게 알려지지 않아 사람의 손길이 저녀 닿아 있지 않은 곳이었다. 사람들이 살고 있는 영지를 벗어나 그리 멀리 떨어지지 않은 지역부터 이미 사람들에게는 알려지지  않는 장소가시작되었다. 그나마 가끔씩 칼스테인 자치단에서 선별한 사람들이 정보를 위해 그보다 깊게주변을 살폈다. 하지만 이것도 매우 위험한 일이었기 때문에 영지에서 그다지 멀리 떨어지지 않는 수준이 다였다. 서연 역시 이곳을 지나치면서 되도록 몬스터들과 마주치지 않게 높은 나무 위로 빠르게 이동했기 때문에 별다른 문제는없었다. 그동안 이곳으로 이동하면서 가끔씩 눈에 띈 몬스터들만 해도 흉폭하고 강렬한 마나를 내뿜고있는 것들이 많았다. 이놈들이 무리 지어 사람들이 살고 있는 곳으로 몰려온다면 영지를 둘러싸고 있는 성벽을 이용하지않고는 상당한 피해를 입을 것이라는 것을 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 여기저기에서 살기를 내뿜으며 싸우는 몬스터들의 마나가 느껴졌고 또 그 수가 적지 않은 것에 서연은 왜 이트 산맥이 미지의산맥으로 남아 있는지 다시 한 번 알게 되었다. 그리고 이러한 곳에서 용케 적당한 곳에 터전을 잡아 버티며 살아온칼스테인 영지민들이 새삼 대단하게 느껴졌다. 밤이 되어서도 멈추지 않고 나무 위의 가지들을 밟으며 미끄러지듯 달려가던 서연은 멀리서부터 느껴지는 이질적인 기운을 감지했다. 인간이나 몬스터들과는 다른 마나의 기운에 서연은 흥미로울 수밖에 없었다. 서연은 방향을 바꿔 그 마나의 기운이 느껴지는 곳으로 몸을 움직옄ㅆ다. 서연이 몸을 멈춘 것은 묘한 기운을 내뿜고 있는원인이 눈에 띄었을 때였다. 부스럭. 부스럭. 서연이 멈춰 선 곳에서 멀리 떨어진 곳에서는 사람으로 보이는 그림자가 쪼그리고 앉아서 무언가를 열심히 하고 있었다. 분명 서연의 감각에 느껴지는 생명력을 봐서는 절대 인간은 아니었다. 서연은 이트 산맥을 가로지를 때 몬스터들이 눈치 채지 못하게 기운을 숨기고 다녔다. 하지만 그 정체 모를그림자를 발견하고 천천히 다가갈 때는 일부러 기척을 숨기지 않았다. 그러자 그 정체 모를 그림자는 갑자기 생긴 기척에 깜짝 놀라며 일으킨 몸을 돌려 서연을 바라보았다. 거리가 떨어지고 어두운 밤이었지만 서연에게 상대를 확인하는 것은 문제가 되지 않았다. 상대를 확인하고 또 그가 무언가를 열심히 하는 것을 본 서연은 흥미로운 표정을 지었다. 분명 눈앞에 있는 존재는 쉽게 인간들의 눈에 띄지가 않았다. 그런데 여기서 이렇게 만날줄은 생각도 하지 못했다. 잠시 구름에 가려졌던 달이 드러났고 많지는 않았지만 수풀 사이로 달빛이 주변을 밝혔다. 허리까지 내려오는 진한 녹색의 머리카락, 갸름한 얼굴, 투명할 정도로 하얀 피부의 얼굴은중성적이고 신비로웠다. 큰 키와 날렵해 보이는 몸을 가지고 있고 무엇보다 가장 눈에 띄는 것은머리카락 사이로 보이는 길고 뾰족한 귀였다. 얼굴은 중성적이었지만 체격과 몸매는 분명 남성체였다. "인간.......?" 서연을 본 그의 입에서는 의외라는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 그는 서연을 위아래로 훑어보며 몸을 움직여 서연에게 다가왔다. 거친 땅을 밟고 걸어오는데도 불구하고 그의 걸음걸이는 너무나자연스러웠다. 서연 역시 다가오는 그를 흥미롭게 바라보고 있었다. 칼베리안에게 전수받은 지식과 또 따로 이미지 마법으로 본 엘프 말고는직접 만나 보는 것은 이번이 처음이었다. 직접 느껴지는 마나의 기운은 정말로 묘한 것이었다. 마치 나무나 풀 같은 보통 주위에 펼쳐져 있는 자연에게서 흘러나오는마나의 기운과 거의 흡사했다. 굳이 다른점을 찾자면 엘프의 느낌은 약간 더 강하고 유동적일 뿐이었다. 그러한 마나의 기운은 엘프를 마치 처음부터 그 자리에 있는 듯 자연의 일부분처럼 착각하게 만들었다. 서연의 앞에 멈춰 서서 한참을 묘한 눈빛으로 바라보던 엘프가 입을 열었다. "분명 인간임이 확실한데.. 당신의 기운은 정말 이상하군요. 어떻게 인간에게 이러한 기운이..." 분위기와 마찬가지로 매우 차분하고 친절한 목소리였다. 하지만 그의 모습에서 약간 당혹감이 엿보였다. 