무리를 하며 싸우지 않았기 때문에 작은 상처들이 좀 있었지만 이미 포션으로 치료가 된 상태다. 서연은 모두를 둘러보며 입을 열었다. "우리들이 지금의 전쟁에서 승리할지 장담할 수 없습니다. 그 누구라도 정해진 결과라고 생각할 정도의 압도적인 병력 차, 그리고 보다 중요한 것은 지금 눈앞에 있는 적들과 싸워 이긴다고 해도 적들은 더 많은 병력을 보내 우리들을 멸망시키려 할 것도 알고 있습니다. 분명 적들은 칼스테인 영지가 멸망할 때까지 군사를 보내겠지요." "......" 서연의 말에 모두는 일순간 침울해졌다. 결국 지금 70만의 병력을 기적과 같이 이겨낸다 해도 칼스테인 영지의 멸망은 정해져 있는 것이다. 적은 칼스테인 영지를 경계하며 더욱더 강한 병력과 더 많은 수로 칼스테인 영지를 멸망시키기 위해 움직일 것이다. 그리고 두 번째로도 안 된다면 몇 번이고 칼스테인 영지가 멸망할 때까지 침략이 이루어질 것이 분명하다. "우리가 이번 전쟁을 승리로 이끌 방법이 하나 있습니다." 모두 놀라며 서연에게 시선을 집중했다. "아니, 이번 전쟁뿐만 아니라 앞으로도 적이 칼스테인 영지를 침략하지 못하게 하는 확실한 승리가 한 가지 있습니다." "그것이 어떤 겁니까?" "칼스테인 공작가의 시조인 리안 칼스테인 공작님께서 하셨던 방법입니다." 사람들의 눈이 천천히 커졌다. 리안 칼스테인이 어떤 방법으로 도이탄의 대규모 침력과 살육을 막아냈는지 떠올렸기 때문이다. 모두 설마 하는 마음이 일었다. 그들의 시선을 받으며 서연의 입이 열렸다. "우리들은 적진의 중심으로 들어가 지도층을 사로잡습니다." "헉!" 몇 명이나 약속이나 한 듯이 숨을 들이켰다. 그 설마 했던 것이 서연의 입에서 나온 것이다. "지도층이라 하심은... 서대륙 연합국의 대표들과 암흑제국의... 황제 샤이아를 말씀하시는 겁니까?" 다렌의 질문에 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 이번 전쟁을 끝내기 위해선 고의 귀족 정도로는 안 되겠지요. 각국을 책임지는 자들이어야만 합니다. 다행히 저들은 이번 전쟁을 전 대륙에 보이기 위해 최고 지위에 있는 자들, 바로 각국의 왕위를 이을 자들이 직접 병력을 이끌고 왔습니다." "......" 너무나 엄청난 말에 사람들은 패닉 상태에 빠져 한동안 아무런 말도 하지 못했다. 암흑제국의 황제까지 사로잡는다고 말했다. 할 수만 있다면 가장 확실한 방법이긴 하다. 물론 그것이 가능했을 때의 이야기다. 전쟁에서 그런 것이 가능하다면 전쟁의 승패는 병력의 차와 질보다는 단지 몇 명의 힘에 의해서 몇 번이고 뒤바뀔 수 있을 것이다. 라수스는 황급히 정신을 추슬렀다. "서연님의 말씀대로라면 70만의 병력을 뚫고 들어가야 하는데... 아무리 우리 측의 전투력이 상상을 넘어선다고 하지만 불가능합니다." "70만이라는 대군을 상대하는 것은 불가능하지만 그들 모두를 상대할 필요는 없습니다. 곧장 지휘 계층이 머물고 있는 곳으로 갈 테니까요. 상대할 적은 그동안 앞을 막아서는 병력뿐입니다." 간단하게 말하는 서연의 대꾸에 라수스는 더욱더 당황했다. "하, 하지만 서연님의 말씀대로 전쟁의 승패를 결정할 만한 귀족이라면... 왕족뿐이겠지요. 하지만 그것은 그자들도 너무나 잘 알고 있는 사실입니다. 그래서 그들은 그런 문제가 생기지 않도록 여러 가지 장치들을 해놓습니다. 그러다 보니 그들을 사로잡기란 불가능에 가깝습니다. 이번에 병력을 이끌고 직접 나선 이들은 각국의 왕위를 이을 존재들입니다. 그렇다면 당연히 각자 왕가를 수호하는 수호물을 당연히 가지고 있겠지요. 그리고 최고 귀족들이 머물고 있는 진영이 쉽게 파악되지 않게끔 자연스럼게 마나를 흩어놓는 마법진이 펼쳐져 있어서 그 위치 또한 파악하기 거의 불가능합니다." 라수스가 평소 그답지 않게 흥분하며 설명했다. "알고 있습니다." "......" 라수스가 열변을 토하며 설명했던 것과는 달리 허무할 정도로 서연은 담담하고 짧게 답했다. 긴장한 표정으로 이야기를 듣고 있던 사람들 모두 당혹감에 무슨 말을 해야 할지 모를 정도였으니까. 라수스가 말한 것은 서연도 이미 알고 있는 바였다. 적의 지도층, 특히 왕권을 잇는 자들은 왕족의 수호물로 칭해지는 강력한 매직 아티펙트를 소유하고 있다. 그것은 바로 자신의 왕궁과 같은 안전한 곳으로 텔레포트시켜 주는 장치다. 연속으로 사용할 수는 없지만 한 번쯤은 목숨을 잃을 수도 있는 상황을 벗아날 수 있다. 제작비에 천문학적인 금액이 들어갔고, 돈이 있다고 하더라도 고위 서클의 마법사가 자신의 마나를 모두 소멸시킬 정도의 한계 마법이 들어가기 때문에 그 정도의 능력을 가진 아티팩트는 전 대륙에 존재하는 숫자도 몇 개 되지 않는다. 한 왕국의 국왕과 왕위 계승자들이나 가지고 다니는 물건으로, 강력한 힘을 가진 존재의 습격에 혹시라도 목숨을 잃을 것을 대비해 늘 품 안에 지니고 다니고, 심지어는 몸 안에 심어 넣기도 한다. 그 덕분에 왕족들은 한 개의 목숨이 더 있다고들 말한다. 아니, 충분한 시간이 지나면 또 사용할 수 있기 때문에 몇 개의 목숨이 있다고 볼 수 있었다. 왕족이 아닌 고위 귀족들도 수호물까지의 수준은 아니더라도 자신의 생명을 책임질 만한 아티팩트를 소유하고 있다. 위급할 때 강력한 실드를 쳐준다던가 혹은 지니고 있는 것만으로도 마나의 흐름을 이용해 적들에게 위치가 들통 나지 않게 흔적을 흐리게 하는 것들이다. 만약에 그러한 장치들이 없었다면 쉐도우나 웨어 울프들이 대부분의 귀족들은 제거, 혹은 사로잡았을 것이다. 그랬기에 단지 그런 아티팩트를 소유하지 못한 적당한 하위 귀족들을 습격하는 것이 다였다. 이곳에 온 시무르나 아리엘은 왕위를 계승하는 인물들이었기에 그 아티팩트의 힘을 알고 있다. 두 사람은 자신들의 실력을 믿었기에 굳이 수호물을 착용하지 않았지만 아카데미 생활 중에 일어났던 불미스러운 일로 인해 그것이 얼마나 어리석은 일인지 깨닫고 몸에 지니고 있었다. 물론 모든 것을 포기하고 나온 지금은 왕가의 수호물을 두고 왔지만. "......" 서연의 담담한 모습은 오랜 시간 동안 라수스를 비롯한 사람들의 할 말을 잃게 만들었다. 라수스가 침묵을 깨고 입을 열었다. "서연님, 그들을 제거 혹은 사로잡는 과정에서 그들이 조금이라도 위험을 느낀다면... 그들은 수호물을 발동시켜 각자의 왕국으로 돌아갈 겁니다. 이것도 알고 예상하고 계시겠지요?" "예." 