"엘피스는 자신의 계획이 훌륭하게 이루어지고 있음에 만족스러운 미소를 지었다.네이레스는 어제의 충격적인 장면이 머리 속에서 떠나지 않고있었다.2만의 몬스터 무리들이 순식간의 전멸해 버렸다. 그 사건의 중심에는 서연이라는 인물이 있었다.세상이 찢기는 듯한 굉음에 놀란 다른 사람들은 보지 못했지만네이레스는 똑똑히 보았다. 서연이 가지고 있던 검에서 잠깐이었지만 눈부신 빛이 생겼다가 순식간에 사라져 버린 것을.그것도 처음에 마나의 이상한 움직임을 포착하곤 어떻게든 시선을 때지 않기 위해 마법까지 사용했기 때문에 볼 수 있었던 것이다.2만의 몬스터들을 제거하기 위해서는 자신의 마법병단을 모두끌고 온다면 가능한 일이다. 하지만 서여넟럼 혼자서는 불가능했다." 혹시 드래곤인가. . . . "그렇다면 그의 놀라운 강함이 모두 설명이 된다.분명 드래곤만이 사용한다는 브레스와 비슷한 점이 많았다. 그러나 엄청난 위력이었지만 고대 서적에 나와 있는 브레스의 위력만큼은 아니었다.고대 서적에도 부분적으로만 드래곤에 대해서 나와 있었기 때문에 확신이 가진 않았다.네이레스는 고개를 저었다.섣불리 판한할 만할 일이 아니다.자칫 드래곤의 눈 밖에 나기라도 한다면 왕국은 소멸당할지도모른다.기록상에는 드래곤은 자기중심적이며 성격이 제멋대로라고 했다. 그러나 서연은 그런 느낌이 전혀 없다. 오히려 상대를 배려하는 듯한 모습이 강하다.어쩌면 서연 본인의 능력일 수도 혹은 특별한 마법 아이템을 사용했을지도 모른다.여러 가지로 상황이 복잡해져 가는 것에 네이레스는 골치가 아파왔다.어쨌든 엄청난 능력을 가진 서연이 동대륙 연합 측에 있다는 것을 서대륙 연합에 알려야 했다. 언제든 서연이 2만의 몬스터를 전멸시킨 방법을 사용한다면 일방적으로 기을던 전세가 한 번에 바뀔 수도 있기 때문이다.네이레스는 통신구를 꺼냈다. 통신구에 마나를 집어넣으려는 순간 자신이 놓치고 있는 것이 떠올랐다.무언가 이상했다.분명 몬스터들을 조종해 이곳 센티노 왕국을 공격한 곳은 북대륙이다. 그리고 서대륙 연합에서는 북대륙의 움직임을 조사하기위해서 따로 정보 기관을 두어 운영하고 있다.그것은 상황을 잘 모르는 동대륙 연합과의 달리 서대륙은 강력한 북대륙의 힘을 알고 있기 때문이다.그런데 2만이다 되는 모스터들이 센티노 왕국으로 움직이는데서대륙 연합에서 모를 리가 없다.네이레스는 그러한 공격이 온다는 것도 연락받은 적이 없다.북대륙에서 공교롭게 센티노 왕국을 공격한다는 것도 말이 되지않았다. 거리상 가까운 곳은 센티노 왕국 외에 다른 곳도 있었다." 누군가가 정보를 흘렸군. "다른 것은 답이 없었다.동.서대륙 연합들이 평화 협정을 맺고 북대륙의 세력에 맞서려한다는 것을 알았을게 분명했다.그리고 북대륙에서는 그 이유로 센티노 왕국을 몬스터 군단이습격하리라는 것 역시 알고 있었으면서도 잠자코 있었다.이제야 몇 가지 의문점들이 풀렸다.엘피스가 굳이 자신을 대표로 내세우려 했던 것도 이해가 갔다.자신이 가진 세력 때문에 기분을 맞추기 위해서였고. 상황이 따른다면 자신까지 제거하려고 했던 것이다.더군다나 이곳에는 동대륙 대표로써 서연이 온다고 했다.확실하게 제거된다는 보장은 없지만 둘 중 하나라도 죽게 된다면 엘피스의 입장에서는 나쁠 것이 하나도 없었다." 휴우. . . . . "네이레스의 입에선 한숨이 흘러나왔다.결국 미끼로 쓰인 것이다.그들에게서 의리를 바란 것은 아니었지만 그래도 자신의 한심한입장에 한숨이 흘러나오는 것은 어쩔 수 없었다.네이레스는 통신구를 집어넣었다.서연에 대한 문제는 다른 연합국이 아닌 본국에만 알리기로 결정했다.방을 나선 네이레스는 서연이 머무는 곳으로 향했다.서연이 머무는 곳에 도착하자 그곳에는 문 앞에서 서성이고 있는 한 남자가 눈에 띄었다." 발몬트님?"네이레스가 부르자 발몬트가 표정이 밝아졌다" 네이레스님. "" 이곳에서 무엇을 하고 계시는 겁니까?"" 저. . . 그게 . . . 서연님이 걱정이 돼서. . . . "발몬튼의 말에 네이레스가 고개를 갸우뚱했다." 무슨 일 있습니까?"" 어제 그 일이 있는 뒤로부터 서연님이 방 밖으로 나오지 않고있습니다. 제가 몇 번 불러보았지만 아무런 대꾸도 없습니다. 하녀말로는 본인이 직접 나올 때가지 아무도 찾지 말라고 했다더군요. 혹시라도 어제의 일로 상처라도 입지 않았을까 걱정입니다. "그제서야 네이레스도 걱정이 일었다.몬스터들을 조종하는 마법사와 싸울 때 상처를 입었을 수도 있었다. 무엇보다 그렇게 엄청난 힘을 제어하는 와중에 몸에 무리가왔을 수도 있다.이대로 그냥 두어서는 안 되겠다고 생각했다.똑똑." 서연님 네이레스입니다. "네이레스가 문을 두들기면 서연을 불렀지만 시간이 지나도 아무런 대답이 없었다." 아물래도 억지로라도 문을 열어야 될 것 같습니다. 혹시 서연님의몸에 어떤 이상이라도 있다면. . . . "네이레스의 말에 발몬트가 고개를 끄덕였다." 알겠습니다. 그럼 문을 부수도록. . . . "발몬트가 문 뒤로 물러나며 말을 할 때였다." 전 괜찮으니 걱정하지 마십시오. "방 안에서 들린 서연의 목소리에 두 사람의 표정이 밝아졌다.어디가 불편한 목소리가 아닌 평소 서연의 듣기 좋은말투였다." 방해해서 죄송합니다. 그럼 나중에 다시 찾아오겠습니다. 