)칼베리안이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다. )칼베리안이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.“그렇다면 바퀴를 진하게 우려낸 국물 맛도 알고 있습니까?” )칼베리안이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.“그렇다면 바퀴를 진하게 우려낸 국물 맛도 알고 있습니까?”(엥?)서연의 연이은 질문에 칼베리안은 묘한 소리를 냈다. )칼베리안이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.“그렇다면 바퀴를 진하게 우려낸 국물 맛도 알고 있습니까?”(엥?)서연의 연이은 질문에 칼베리안은 묘한 소리를 냈다.이상한 질문을 해대는 서연을 잠시 응시하던 칼베리안은 다시 한 번 기억을 더듬기 시작했다. )칼베리안이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.“그렇다면 바퀴를 진하게 우려낸 국물 맛도 알고 있습니까?”(엥?)서연의 연이은 질문에 칼베리안은 묘한 소리를 냈다.이상한 질문을 해대는 서연을 잠시 응시하던 칼베리안은 다시 한 번 기억을 더듬기 시작했다.(어디 보자. )칼베리안이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.“그렇다면 바퀴를 진하게 우려낸 국물 맛도 알고 있습니까?”(엥?)서연의 연이은 질문에 칼베리안은 묘한 소리를 냈다.이상한 질문을 해대는 서연을 잠시 응시하던 칼베리안은 다시 한 번 기억을 더듬기 시작했다.(어디 보자.. )칼베리안이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.“그렇다면 바퀴를 진하게 우려낸 국물 맛도 알고 있습니까?”(엥?)서연의 연이은 질문에 칼베리안은 묘한 소리를 냈다.이상한 질문을 해대는 서연을 잠시 응시하던 칼베리안은 다시 한 번 기억을 더듬기 시작했다.(어디 보자... 으음. 으음.. 으음... 으음.... 으음..... 으음...... 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다. 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다. 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야. 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야.. 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야... 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야.... 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야..... 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야...... 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야......)“오우거 밀크 치즈와 오크 밀크 치즈는요?” 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야......)“오우거 밀크 치즈와 오크 밀크 치즈는요?”(알고 있을 것 같지만 더 이상 생각하기는 싫군. 으음......)칼베리안의 얼굴은 순식간에 구겨졌다.분명 그것도 알고 있는 것이다.(안타깝지만, 그것도 알고 있군. 이거야 원, 모든 것을 알고 있다는 것도 좋지 않구먼. 이런 것까지 지식으로 들어 있을 줄이야......)“오우거 밀크 치즈와 오크 밀크 치즈는요?”(알고 있을 것 같지만 더 이상 생각하기는 싫군.)칼베리안이 단호하게 대답했다. 