"안 오실 겁니까?" "안 오실 겁니까?" 누라타는 서연의 목소리에 깜짝 놀랐다. "응? 아..... 갈게." "응? 아..... 갈게." 몸은 허겁지겁 움직였지만 곧 오크들을 손봐줄 생각에 누라타의 마음은 상큼했다. "룰루~ " "룰루~ " 저절로 콧노래가 흘러나오고 쫄래쫄래 서연을 따라가는 발걸음도 절로 가벼웠다. 이동하기 쉽게 잘 닦여진 길을 따라 숲 속으로 들어간 지 얼마 되지 않아서 나무로 높게 만들어진초소가 눈에 띄었다. 멀리 떨어져 있어 잘 보이지 않았지만 인간 이상의 시력을 가진 누라타가 눈을 찡그리고 한참을 살펴보고있다가 입을 열었다. "뭐냐.. 오크가 그냥 주변을 어슬렁거리는 게 아니라 초소 안에서 망보네....." "뭐냐.. 오크가 그냥 주변을 어슬렁거리는 게 아니라 초소 안에서 망보네....." 약간 황당함이 묻어 나오는 누라타의 말을 무시하고 일행은 계속해서 이동했다. 숲을 빠져나오자 넓은 공터와 함께 나무로 만들어진 벽으로 둘러싸여 있는 곳이 보였다. 그곳이 오크들의 정착지라는것을 하눈에 알 수가 있었다. 오크들의 마을 전체를 두르고 있는 나무 벽은 단단해 외부에서 적이 침입하기가 힘들어 보였다. 길과 연결된 곳에는 자유롭게 지나다닐 수 있는 입구가 만들어져 있었고 그곳에는 바쁘게이리저리 뛰어다니며 일을 하고 있는 오크들과 몇 명의 인간이 눈에 띄었다. "저건 뭐냐... 오크가 뭘 나르는데 손으로 하는 것이 아니라 수레까지 사용하네..." "저건 뭐냐... 오크가 뭘 나르는데 손으로 하는 것이 아니라 수레까지 사용하네..." 누라타의 황당한 말이 다시 한 번 흘러나왔다. 입구에 모여 있던 사람들이 자신들에게 다가오고 있는 인간 무리를 보고 잠시 경계했지만 곧 얼굴을 확인하고는모두 반가운 표정을 지었다. 특히 오늘 주변을 지키고 있던 자치단원을 이끄는 맨트의 얼굴에는 반가움이 가득했다. 블루문 전에 이스반 국왕의 친서를 가지고 온 기사단과 함께 봤던 때 이후로는 한 번도 본 적이 없었기 때문이다. "자치단 모두 차렷!" "자치단 모두 차렷!" 주변에 경계를 하며 있던 자치단원들이 서연을 보며 가슴에 손을 올렸다. 