대륙에서는 10대 후반에서 20대의 젊은 사람들 중에서 각자 가진 능력이 최고라 불리우는 사람들이 있었다. 그중에서 세 명이 자신들의 눈앞에 있는 것이었다. 멜리언은 살짝 고개를 움직이며 2층과 3층을 올려다보았다. 이들이 각자 왕국의 대표로 있다면 이들만큼은 아니더라도 멜리언처럼 주변에 이름이 알려진 다른 자들도 자신이 속한왕국 측에 아카데미 학생으로 와 있을 가능성이 크다는 소리였다. 소개를 마친 라수스는 멜리언을 응시했다. "만나서 반갑습니다." "만나서 반갑습니다." 라수스는 멜리언과 다른 일행을 살펴보며 표정이 어두워졌다. "저희들이 이렇게 먼저 소개를 올렸음에도 이스반의 분들은 전혀 소개가 없군요. 바쁜 일로 이제야 자리를 마련한것이 매우 마음 상하셨던 모양입니다." "저희들이 이렇게 먼저 소개를 올렸음에도 이스반의 분들은 전혀 소개가 없군요. 바쁜 일로 이제야 자리를 마련한것이 매우 마음 상하셨던 모양입니다." 사람들은 순간 당황할 수 밖에 없었다. 현재 일행을 이끌고 있는 서연이 없는 상황이었다. 사람이 너무 많아 대표들이 직접인사를 했는데 누구의 소개를 해야 하는지 애매한 상황이었다. 그리고 처음에 멜리언을 비롯해서 카미엔과 멜리사를확인하듯이 알아본 것만으로도 인사가 끝났다고 착각을 하고 있었다. 분명 꼬투리를 잡기 위해 이러한 상황을 교묘하게 의도한 것이었다. 멜리언은 라수스의 모습에서 자신들을 무시하고 있다는 것을 알 수 있었다. 더군다나 소개를 하면서 의자에 앉은 상태그대로였고 의자의 수는 3개뿐이었다. 즉 처음부터 다른 사람을 앉힐 생각이 없다는 소리였다. 멜리언은 마음속에서 울화가 치밀었지만 자신들의 입장을 생각했다. 끓어오르는 화를 가라앉히고 살짝 고개를 숙였다. "죄송합니다. 저희를 이끄실 칼스테인 공작님이 오실 때까지 잠시 책임을 맡고 있는 멜리언 그루실트라고 합니다." "죄송합니다. 저희를 이끄실 칼스테인 공작님이 오실 때까지 잠시 책임을 맡고 있는 멜리언 그루실트라고 합니다." 멜리언이 금방이라도 흥분할 거라 생각했던 세 사람은 의외라는 표정을 지었다. 