나이를 먹으면 편안한 것이좋다고 하던데 두분도 나이는 속이지 못하는 것 같습니다. "베르반과 미르트는 서연의 말에 얼굴을 붉혔다." "베르반과 미르트는 서연의 말에 얼굴을 붉혔다."공작님을 시험하려 한 뜻은 없었습니다. 단지 공작님이 원하시는 것이 무엇인지 알고싶었을 뿐입니다. 그리고 칼스테인 공작님께서 원하신다면 저희 자치단은 언제든지움직인다는 것을 알려드리고 싶었습니다. "" ""미르트경 말대로 란시아 공주님을 도와 로이렌을 되찾는 것 역시 저희들이 바라는 것중하나기이고 합니다. 자신이 모시는 분이 한나라의 국왕으로 된다는 것은 누구든지 가슴뛰는 일이기 때문입니다. 영지민들도 지금은 은퇴를 했지만 항상 생명을 위협받던 곳에몸을 담고 있던 사람들입니다. 또 그들의 아이들과 지금까지 열심히 힘을 길러온 젊은이들역시 이트 산맥의 강인한 몬스터들을 상대로 싸워오며 항상 긴장을 유지 하고 있습니다. 공작님께서 원하시는 것이 로이렌이라면 그들은 피를 끓어 올리며 얼마든지 공작님을위해서 움직일 것입니다. "서연은 눈앞에서 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 두사람의 모습을 지켜보았다. 이들의마음을 이해 못하는 것은 아니었다. 지금까지 주인 없는 영지를 이끌어 오면서 항상 마음이편하지 못했을 것이 분명했다. 다른 귀족들이 영주 없이 영지를 이끄는 것을 안좋게라도본다면 당장 병력을 이끌고 왔을 것이었다. 아니 없는 핑계를 대서라도 이스반 국왕 본인이직접 병사를 일으켰을 지도 몰랐다.그런 상황에서 살다가 무엇보다 영지의 안전이 우선인 이들이지만 당장 영지의 힘을빌린다면 엄청난 대가를 받을 수 있는 이 상황에서는 누구든지 마음이 기울여지기마련이었다." "서연은 눈앞에서 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 두사람의 모습을 지켜보았다. 이들의마음을 이해 못하는 것은 아니었다. 지금까지 주인 없는 영지를 이끌어 오면서 항상 마음이편하지 못했을 것이 분명했다. 다른 귀족들이 영주 없이 영지를 이끄는 것을 안좋게라도본다면 당장 병력을 이끌고 왔을 것이었다. 아니 없는 핑계를 대서라도 이스반 국왕 본인이직접 병사를 일으켰을 지도 몰랐다.그런 상황에서 살다가 무엇보다 영지의 안전이 우선인 이들이지만 당장 영지의 힘을빌린다면 엄청난 대가를 받을 수 있는 이 상황에서는 누구든지 마음이 기울여지기마련이었다."알겠습니다. 