"말을 마친 서연은 단상을 걸어 내려가기 위해 몸을 돌렸다." "" ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다." ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고. ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고.. ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님. ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님.. ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님... ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님.... ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님..... ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님...... ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님......"다렌이 단상을 내려가는 서연을 떨리는 목소리로 불렀다. 서연은 걸음을 멈추고 시선은자신을 부른 다렌이 아닌 기쁨의 함성을 지르고 있는 사람들에게 돌렸다. 잠시 그들을지켜고보 있던 서연은 광장을 가득 매우고 있는 영지민들의 마음이 느껴지는 듯하자 입에선미소가 생겼다." ""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님......"다렌이 단상을 내려가는 서연을 떨리는 목소리로 불렀다. 서연은 걸음을 멈추고 시선은자신을 부른 다렌이 아닌 기쁨의 함성을 지르고 있는 사람들에게 돌렸다. 잠시 그들을지켜고보 있던 서연은 광장을 가득 매우고 있는 영지민들의 마음이 느껴지는 듯하자 입에선미소가 생겼다."저들이 칼스테인 공작가가 없는 동안 살기 좋은 영지를 만들기 위해 서로 도와가며 살아온것에 대한 영주로서 저의 작은 보답입니다. 