서연은 엘프에게 살짝 고개를 숙여 인사하며 입을 열었다. "저는 칼스테인 영지를 이끌고 있는 서연 칼스테인이라고 합니다. 인간들의 규칙으로 따지는 것이지만 이트 산맥 전체가 칼스테인 영지에 속해 있습니다. 그래서 편하게 이곳을 지나치려했을 뿐 숲의 종족께서 뿌리를 내리고 있는 곳인지 모르고 있었습니다." "저는 칼스테인 영지를 이끌고 있는 서연 칼스테인이라고 합니다. 인간들의 규칙으로 따지는 것이지만 이트 산맥 전체가 칼스테인 영지에 속해 있습니다. 그래서 편하게 이곳을 지나치려했을 뿐 숲의 종족께서 뿌리를 내리고 있는 곳인지 모르고 있었습니다." 서연의 말에 엘프역시 고개를 숙였다. "아... 당신이 칼스테인님이셨군요. 저희들 역시 이곳이 인간들의 이스반 왕국에 속해 있는 것을알고 있습니다. 그리고 이트 산맥이 약 100년쯤전에 칼스테인 영지에 속하게 된 것도요. 저희들이 비록 인간과는다른 종족이라고는 하지만 이스반 왕구이 세워진 뒤에 이곳에 자리를 잡았으니 이곳의영주이신 칼스테인 공작님과는 전혀 상관없다고 볼 수는 없습니다. 오히려 신세를 지고 있다고 볼 수 있겠군요. 진작 인사를 드리려 했지만 영주님을 만날 수가 없었는데 여기서 이렇게 만나게 되어 다행입니다.제 이름은 샤이나르라고 합니다." "아... 당신이 칼스테인님이셨군요. 저희들 역시 이곳이 인간들의 이스반 왕국에 속해 있는 것을알고 있습니다. 그리고 이트 산맥이 약 100년쯤전에 칼스테인 영지에 속하게 된 것도요. 저희들이 비록 인간과는다른 종족이라고는 하지만 이스반 왕구이 세워진 뒤에 이곳에 자리를 잡았으니 이곳의영주이신 칼스테인 공작님과는 전혀 상관없다고 볼 수는 없습니다. 오히려 신세를 지고 있다고 볼 수 있겠군요. 진작 인사를 드리려 했지만 영주님을 만날 수가 없었는데 여기서 이렇게 만나게 되어 다행입니다.제 이름은 샤이나르라고 합니다." 샤이나르의 전체적인 분위기는 엘프의 고유한 특징답게 차분함과 정숙함이 느껴졌다. "샤이나르님, 아직 바퀴벌레의 더듬이가 삐져 나와 있군요." "샤이나르님, 아직 바퀴벌레의 더듬이가 삐져 나와 있군요." "아....." "샤이나르님, 아직 바퀴벌레의 더듬이가 삐져 나와 있군요." "아....." 샤이나르는 품격있는 모습으로 입술 사이에 삐져 나온 바퀴벌레 더듬일르 떼어냈다. 