형님도 같이 들어 주십시오. "심각하게 말을 하는 테이슈의 모습에 사람들은 궁금한 모습이었다." "심각하게 말을 하는 테이슈의 모습에 사람들은 궁금한 모습이었다."바슈테인 백작님. "심각하게 말을 하는 테이슈의 모습에 사람들은 궁금한 모습이었다."바슈테인 백작님. 세린트와 평생을 같이 하고 싶습니다. "" ""응????"" ""응????""뭐라고??"갑작스러운 테이슈의 말에 사람들은 깜짝 놀랐다. 트레이아 남작과 바슈테인 백작 그리고남작 부인과 마리엔 역시 눈을 동그랗게 뜨고 테이슈와 세린트를 바라보았다. 그런사람들의 반응을 살펴보던 테이슈는 다시한번 입을 열었다." ""응????""뭐라고??"갑작스러운 테이슈의 말에 사람들은 깜짝 놀랐다. 트레이아 남작과 바슈테인 백작 그리고남작 부인과 마리엔 역시 눈을 동그랗게 뜨고 테이슈와 세린트를 바라보았다. 그런사람들의 반응을 살펴보던 테이슈는 다시한번 입을 열었다."당장 결혼을 하겠다는 것이 아닙니다. 제가 세린트를 아내로 맞이할 자격이 갖추어 졌을때 결혼을 하겠습니다. "사람들은 힘주어 말을 하는 테이슈를 보며 입을 벌린 채 멍하니 바라보았다. 그리고세린트에게 시선을 돌리자 세린트는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 한참을 그렇게 말없이바라보던 바슈테인 백작은 조용히 테이슈 앞으로 나섰다." "사람들은 힘주어 말을 하는 테이슈를 보며 입을 벌린 채 멍하니 바라보았다. 그리고세린트에게 시선을 돌리자 세린트는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 한참을 그렇게 말없이바라보던 바슈테인 백작은 조용히 테이슈 앞으로 나섰다."핫핫핫핫핫핫. "사람들은 힘주어 말을 하는 테이슈를 보며 입을 벌린 채 멍하니 바라보았다. 그리고세린트에게 시선을 돌리자 세린트는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 한참을 그렇게 말없이바라보던 바슈테인 백작은 조용히 테이슈 앞으로 나섰다."핫핫핫핫핫핫. 그래 테이슈 자네 말 한번 잘했네. 