어떻든 우리들도 당신을 제압하는 과정에서 피해가 상당할 테니. . . . . . "서연은 매우 흥미로운 표정을 지었다." 나를 제압한다라. . . 어떠한 계산에서 그런 생각이 나온 것인지 모르겠군요. "서연이 한 걸음 더 나아가자 기사들이 긴장하며 모두검을 들어 올렸다." 그리고 저들은 앚기 충분한 대가를 치르지 못햇습니다. "서연의 말에 바론시아의 얼굴이 굳어 졌다." 진정 끝을 바라는 것이요?"바론시아는 이렇게 된 이상 자신이 먼저 공격할 수밖에 없다고 생각했다. 먼저 서연이 공격하게 놔둔다면 방어를 자신할 수가 없었다.생각을 정한 바론시아는 몸속에 있는 온 마나를 끌어 올렸다. 그리고 망설임 업이 서연을 향해 검을 찔러 들어갔다.서연은 엄청난 빠르기로 들어오는 바론시아의 검을 럭셔리 블레이드를 검집에서 살짝 뽑아서 막아내었다.자신의 공격이 이렇게 쉽게 막히자 바론시아는 당황할 수 밖에 없었다. 더군다나 막고 있는검에 붙어 있는 붉은색 눈동자가 자신을 쏘아 보고 있는 것 같아서 소름이 끼쳤다.서연이 그 상태에서 럭셔리 블레이드로 바론시아를 베러버리려 할 때였다." 멈추세요. "네이레스의 외침에 서연은 고개를 돌렸다.그곳에는 네이레스가 멜리언의 목에 작은 단검을 들이대고 있었다. 바론시아가 공격하는 순간 몸을 움직인 것이었다.서연은 공격을 접고 살짝 뒤로 물러서며 바론시아의 검을 흘려 보냈다. 그리고 동시에 바론시아와 적당한 거리를 확보했다.바론시아는 가슴을 쓸어내리며 혹시 몰라 더욱더 뒤로 물러나 서연과의 거리를 벌렸다.서연은 네이레스를 보며 입을 열었다." 당신을 공격하게 만들지 마십시오. "보아하니 멜리언이나 다른 일행의 상처에는 마법으로 당한 것이 없었다. 그리고 보조 마법이걸려있던 것도 없는것으로 보아서 네이레스가 이번일에 물러서 있다는 것을 이미 눈치 채고있던 차였다.네이레스는 서연이 다른 사람들을 망설임 없이 공격할 때 공포심이 일어났다. 하지만 자신을공격하지 않는 것에 설마하는 생각을 품고 있었다.서연의 자신을 공격하고 싶지 않다는 말에 네이레스는 뒤로 물러나있던 것을 그가 눈치채고있다는 것을 이제야 알았다." 만일 계속 싸움이 일어난다면 저는 이분을 죽이고 당신을 공격할 겁니다. 고위 마법사의 지원이 있다면 당싱에게는 더욱더 어려워지는 일이겠지요. 더 이상 해봐야 서로에게 좋을 것이없습니다. 무엇보다 멜리언님은 치료를 받아야 합니다. 더 늦으면 위험 할 수도 있습니다. "네이레스가 말하는 것과 달리 멜리언은 서연이 사용한 치료마법으로 인해서 생명에 지장은없었다. 하지만 떨어져 나간 오른 팔이 문제 였다. 더 방치해 둔다면 칼베리안이 아닌 서연의치료마법으로서는 소생시키기가 힘들 수도 있었다.서연이 자신으 말을 들어 주는 듯하자 네이레스는 황급히 말을 이었다." 이 곳에 있던 텔레포트를 하지 못하게 하는 마법진은 제가 해지했습니다. 이대로 스크롤을사용해서 당신들이 머무는 곳으로 이동하면 될겁니다. "잠시 네이레스를 응시하던 서연은  고개를 끄덕였다." 당신의 제안 받아 들이겠습니다. "서연의 말에 네이레스는 안도의 한숨을 쉬었다. 지켜보고 있던 바론시아도 네이레스의 마음과 다를것이 없었따.서연은 몸을 다스리고 있는 라수스에게 고개를 돌렸다." 라수스님, 테레포트 스크롤이 남아 있습니까?"아? 예. 충분히 있습니다. 아카데미 까지 한번에 가는 것은 무리지만 양은 충분하니 근처에서 한번더 스크롤을 사용하면 됩니다." "어서 다른 분들을 데리고 이동하도록 하지요." "예. 알겠습니다." 사람들이 아픈 몸을 이끌고 겨우 한곳으로 모였다. 아루나는 가장 상처가 심한 멜리언을 부축하고 일행이 모여 있는 곳으로 이동했다. 서연은 한 쪽에 떨어져 있는 멜리언의 팔을 찾았고 자신의 상의를 벗어 조심스럽게 들어 올렸다. 마지막으로 서연이 모이자 라수스가 주머니에서 스크롤을 꺼냈다. "모두 이동하겠습니다." 스크롤이 찢어지는 것과 동시에 주변이 밝은 빛에 휩싸였다. 빛이 사라지고 나자 그곳에는 아무도 없었다. 서연과 그 일행이 사라진 것을 확인한 바론시아는 자신의 기사들을  둘러 보았다. "어서 모두를 모셔라. 그리고 최대한 빠르게 이동한다." "알겠습니다." 바론시아의 외침에 기사들은 황급히 몸을 움직였다. 그들의 움직임을 보며 바론시아는 네이레스를 바라보았다. "덕분에 더 이상의 피해는 막을 수 있었군요." 네이레스는 살짝 고개를 끄덕였다. "예..........." "설마... 동대륙의 대표들이 이 정도일 줄은 상상도 못했습니다. 대륙에서 들리는 평가로는동대륙측과 서대륙 측의 대표들이 모두 비슷하다고 하지만 현실은 그게 아니었습니다. 모든면에서 동대륙 측의 인물들이 저희들보다 뛰어납니다." "저도... 그렇게 생각합니다." "아마 이대로라면 서대륙 연합의 힘이 약해 지는것은 분명합니다. 그러기에 우리들은 그 힘이 반드시 필요합니다." 바론시아의 목소리에는 강한 의지가 담겨 있었다. 바론시아가 말하는 바를 이해한 네이레스의 눈이 흔들렸다. 파괴의 힘. 처음 서대륙 연합이 형성된 이유이며, 모두가 가지고 있는 목표. 먼 하늘을 바라보고 있는 네이레스의 얼굴은 점점 어두워졌다. 엄청난 실수"후우......" 방으로 돌아온 서연은 한숨을 내쉬었다. 서연이 있는 방은 아카데미에 있는 방이 아니었다. 테사라 왕궁에 마련되어 있는 곳이었다. 루이 산맥을 벗어난 일행이 최종적으로 텔레포트한 곳은 아카데미가 아니었다. 아리엘의 제안의로 이동한 곳은 테사라의 왕궁이었다. 그곳에서 최고의 치료를 받기 위함이었다. 처음에는 갑자기 나타난 일행을 보며 왕궁이 난리가 났었다. 그러나 최대한 사태를 신속하게진정시키고 소문이 밖에 나가지 않게 철저히 단속을 했다. 다른 사라들은 서연이 준 포션의 엄청난 효과에 의해 목숨이 위험한 상황이었음에도 내생은거의 치료가 되어 있는 상태였다. 하지만 멜리언은 칼베리안의 만든 포션을 사용했음에도 상태가 좋지 않았다. 특히 멜리언의떨어져 나간 오른팔은 서연이 직접 의지력을 이용해 용언을 써야 했다. 