오우거들은 화가 났는지 처음 보다 더욱 진한 살기를 흘리며 빠른 걸음으로 다가왔다. 그러한 모습을 보고 세명의 용병들은 다시 긴장을 하기 시작했다. "모두 조심들 해. 아무래도 이번 싸움은 쉽지…… 응? 뭐야?" 라인은 주위에 경고를 하다가 뒤에서 무언가가 오우거를 향해 날아가자 말을 멈추었다. '팍~'"쿠워?" 자세히 보니 주먹만한 돌멩이 하나가 선두에 선 오우거의 얼굴에 맞고 떨어졌다. 그것을시작으로 뒤에서 많은 돌멩이 들이 다른 오우거들의 얼굴을 때리기 시작했다. 뒤를 돌아보니 오크들이 땅에서 돌멩이 들을 주워 들고는 오우거를 향해 힘껏 던지고 있었다. "뭐… 뭐야 이건? 오크들이 돌멩이로 오우거를 공격한다." 커크가 황당한 표정으로 말을 했다. 서연과 맨트 그리고 라인 역시 이러한 광경을 황당한기분으로 바라보고 있었다. 돌멩이를 맞고 있는 오우거들 이러한 상황에 역시 약간은당황한 것 같았다. "저 오크들은 도대체 뭐하는 오크들이야? 무슨 오크들이 공성전 하나. 오크들이 왜 이런산속에서 돌멩이를 들고 설쳐? 저기 한손에 들고 있는 예쁘게 생긴 도끼들은 어쩌고?" "거참… 신기한 광경이군. 그건 그렇고 왜 오크들이 저렇게 오우거의 머리에만 집착을 하는거지?" 멘트의 말대로 오크들은 오우거의 얼굴 부분만을 공격 하고 있었다. 하지만 오우거는머리가 매우 단단했고 또 한쪽 손을 들어 올려 얼굴을 가리자 오크들이 던지는 돌멩이들은전혀 오우거들에게 타격을 주지 못하고 있었다. 그래도 오크들은 땅에 있는 돌을 주서다가던지는 데 힘을 쏟고 있었기 때문에 오우거 들이 섣불리 다가 오지는 못하고 있었다. 서연은 그러한 오크들의 행동을 보고 무언가 생각 난 것이 있어 오크들을 하나하나 살펴보았다. 하지만 얼마 가지 않아 다들 똑같이 생긴 얼굴에 고개를 흔들었다. "프헤헤헤헤. 이거 잼 있는데." 갑자기 들려온 웃음 소리에 고개를 돌려 보니 커크가 양손에 돌멩이를 하나씩 집고오우거를 향해 던지고 있었다. "…… ……" 커크를 바라보던 라인역시 발 앞에 떨어져 있는 돌맹이를 주우며 오우거를 향해 하나씩던지기 시작했다. 그런 모습을 바라보던 맨트는 고개를 돌리고 조용히 헛기침만을 할뿐이었다. 오크들과 두사람의 합세로 약간 오우거들이 주춤 거리긴 했지만 두꺼운 가죽과 커다란몸집에는 별다른 상처를 주지 못했고 서연과 세명의 용병들 바로 앞까지 다가 왔다. "제길. 오우거 가죽이 뭐가 이렇게 두꺼워? 별 상처도 주지 못하잖아?" 라인이 투덜 거리면서 연신 돌멩이를 던지고 있었다. 하지만 도중에 누군가가 자신의 옆을스치고 지나가자 행동을 멈추고 그 사람을 바라보았다. 커크와 맨트 그리고 오크들은오우거 바로 앞까지 걸어 가는 서연의 뒷모습에 모든 행동을 멈추고 시선을 고정시켰다. "이봐. 위험해." 커크가 갑자기 오우거 앞에 나서는 서연을 보고 말을 했지만 서연은 아무런 대꾸 없이오우거 앞에 섰다. 오우거들은 이번에도 인간이 걸어 나와 자신들을 막아 서자 약간 황당한 표정을 지었다. "크르르르르…" 하지만 자신들이 오크들과 인간들에게 돌멩이를 맞았다는 생각이 들자 다시 눈앞의 인간을찢어 죽일 기세로 입에서는 위협적인 소리를 흘리며 다가가기 시작했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [105 회]날 짜 2003-09-10 조회수 24906 추천수 462 선작수 6017 용병 세놈들서연이 조용히 허리를 숙이며 주먹만한 돌맹이를 줍자 오우거는 분노하며 한 손으로는얼굴을 살짝 가리고 몽둥이를 휘두르기 위해 팔에다 힘을 주었다. "쿠워어어……!!" '퍼~억~!'살기를 흘리며 상대방을 조롱하듯 산속에 메아리 치던 오우거의 고함과 힘껏 휘두르던몽둥이는 하나의 돌멩이로 인해 멈춰 섰다. '털~썩~'잠시 몸을 떨던 오우거는 아무 움직임 없이 단지 눈동자를 위로 뒤집은 채 앞으로쓰러졌다. 이런 갑작스러운 상황에 나머지 6마리의 오우거 들은 쓰러진 자신의 동료를멍하니 바라보았다. "어… 어떻게 된거야?" "뭐야? 저거 갑자기 왜 저래?" 라인과 커크는 그렇게 돌멩이를 던졌어도 전혀 피해가 없던 오우거가 한번에 기절 하듯쓰러지자 깜짝 놀라며 말을 했다. 맨트 그리고 뒤에 서 있던 오크들 역시 놀란 눈으로쓰러진 오우거를 바라 보았다. 쓰러져있는 오우거는 다리를 오므린 채 엎드려 있는 상태로 몸을 약간씩 부들 거리며 떨뿐이었다. 그리고 옆으로 살짝 비켜 보이는 오우거의 표정은 처참함 그 자체였다. 다른 오우거 들은 정신을 차리고 눈앞의 인간을 노려보며 살기를 흘렸다. 한 마리의오우거가 서연의 옆에서 몽둥이를 휘두르며 달려 들었다. "크와아아아……!!!" '퍼~억~!'다신 한번 하나의 돌멩이가 오우거의 몸에 꽂혔다. 오우거는 몸이 멈추어 선 채 딱딱하게굳어 있었다. 오우거의 고통 어린 그 어떤 소리 조차 없었다. 그러한 장면을 본 세명의용병들과 오크들 그리고 나머지 5마리 오우거들의 숨소리 조차 들리지 않았고 돌멩이에맞은 오우거가 굳어 있는 것과 함께 마치 시간이 이순간 만큼은 정지해 있는 것 같았다. 