"많은 사람들의 어처구니 없는 시선은 신경 쓰지도 않는 듯 서연은 안타까운 표정으로 중얼거리며 몸을 움직였다.그루실트 공작과 레스피노 공작은 어딘가로 걸어가는 서연을 입만 벌린 체 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.멜리사와 카미엔 역시 다른 사람들과 같은 심정으로 자신들을 스치고 지나간 서연의 뒷모습만 쳐다보고있었다.서연은 카미르의 앞에 서서 그녀를 쳐다보았다. 카미르 역시 서연이 느닷없이 자신의 앞에 멈춰 서자 큰 눈을깜박거리며 고개를 갸우뚱했다.그런 카미르에게 서연은 정중하게 몸을 숙이고 오른손을 내밀었다.칼베리안과 수없이 해왔던 행동 중 하나였다. " 레이디 카미르, 저 서연 칼스테인이 당신같이 아름다운 숙녀 분과 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?"그의 정중하고 아름다운 모습에 카미르는 아무 말도 못하고 얼굴을 붉혔다.처음에는 상황 파악이 되지 않았지만 지금은 서연이 말하는 의도를 눈치 못 챌 사람들은 하나도 없었다.두 여자가 칼스테인 공작에게 이유없는 짜증을 낸 엄청난 사건을 아무렇지도 않게 묘한 분위기로 이끌줄은 생각지도 못했다.그루실트 공작과 레스피노 공작이 가진 힘은 대단했다. 그런 두 사람이 사과를 하고 있는데도 불구하고무시한다면 문제가 확산될지도 모르기에 이를 지켜보는 사람들의 불안감이 컸었다.그런데 서연은 오히려 두 공작의 체면과 자신을 모욕했던 여자들의 체면을 세워주고 분위기를 즐겁게 이끌어 버린 것이었다.카미르가 얼굴만 붉힌 채 말도 하지 못하고 있자 서연이 입을 열었다." 레이디 카미르, 제 체면을 살려주시기 바랍니다. 여기서 당신에게 까지 거절을 당한다면앞으로 전 사교계에 다시 나타나지 못할지도 모릅니다. "부탁하듯 말했지만 서연의 매력적인 미소와 행동에서는 여유로움이 느껴졌다.카미르는 새침하게 고개를 돌리며 영 내키지 않는 듯 한쪽 손을 내 밀고는 입을 열었다." 칼스테인 공작님이 그렇게 부탁하시니 수락하겠습니다. "얼굴을 붉힌 재 말하는 카미르의 모습에 사람들은 웃음을 지었다." 감사합니다"서연은 카미르의 손을 잡고 일어나 카미르를 이끌고 로비의 중앙을 향해 걸어갔다.서연과 카미르를 쳐다보고 있던 그루실트 공작이 입을 열었다." 그것참, 리안 칼스테인 공작님께서 엄청난 녀석을 후계자로 내세우셨군. "그루실트 공작의 말에 레스피노 공작이 고개를 끄덕였다." 조금 전의 그 기도도 그렇고 지금의 상황 대처까지 우리들도 함부로 할 수가 없을 정도였네. "" 칼스테인 공작의 마나량은 어떻던가?"" 마나 디텍팅을 시전해 보니 유감스럽게도 평범한 사람의 양보다 약간 더 많은 정도였네. "" 역시. . . 대단한 마나량이 아니었기 때문에 의아했지만 내가 추측한 것이 맞았군. 하지만 조금전에칼스테인 공작이 흘린 기운은 내가 긴장감을 느낄 정도였네. "" 자네도 그렇게 느낀 건가? 나 역시 긴장할 수밖에 없었네. 마나를 체네에 쌓아두지 않았는데도 소드 마스터인 자네와 나를 긴장시킬 정도의 위압감이라니. . . 정말 알 수가 없군. "서로만 알아들을 정도의 작은 소리로 말하던 두 명의 공작은 풀이 죽어 있는 멜리사와 카미엔을 바라보았다.공작에게 불쾌함을 따진 어이없는 행동은 자신들이 딸들의 응석을 너무 받아준 탓이었다. 그래도 사랑하는딸들이 기운이 없어 보이니 마음이 편치 않았다." 너희들이 무슨 실수를 한지는 알고 있느냐?"그루실트 공작의 말에 멜리사와 카미엔은 고개를 숙이며 말했다." 예. "레스피노 공작이 고개를 끄덕였다." 그래 알고 있다니 다행이구나. 앞으로는 이러한 일이 절대로 있어선 안됀다. "" 알겠습니다. "그루실트는 심각한 표정을 지으며 입을 열었다." 그건 그렇고, 칼스테인 공작은 절대 쉽게 볼 인물이 아니야. 그상황에서 우리들의 계략을 그렇게 벗어나다니. . . . . . "레스피노 공작은 손으로 턱을 쓰다듬으며 입을 열었다." 그래. 완벽하게 잡아들였다고 생각했는데 젊지만 빠져나가는 방법의 능숙함은 지금껏 보지 못한 수준이었네. 하지만 저렇게 카미르가 있으니. . . 흠트트트트트트. "레스피노의 공작의 시선은 어느새 로비의 중앙에서 자리를 잡은 서연과 카미르에게 머물러 있었다.반면에 그루실트 공작은 다시 멀찌감치 떨어져 있는 멜리언을 쏘아 보았다. 다시 한 번 좋지 못한 시선을 받은멜리언은 도무지 영문을 몰라 뒷머리만 어색하게 긁적거렸다." 오오오오. !!"사람들의 감탄 어린 함성에 그루실트 공작은 고개를 돌려 그 원인을 찾았다. 로비 안의 모든 사람들은 중앙에 음악과함께 춤을 추고 있는 서연과 카미르에게로 집중되어 있었다. 큰 움직임은 아니지만 자연스럽게 리드하는 서연과전혀 어색함없이 서연의 리드를 따라가는 카미르의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.움직임이 매우 산뜻하면서도 부드러운 나머지 두 사람이 과연 땅위를 걷고 있는지조차 의문이 들 정도였다.블루문의 푸른 달빛과 함께 음악에 맞추어 춤을 추는 두 사람의 모습은 주변과 동화된 듯 자연스럽우며 매우아름다웠다. 여자들은 춤을 리드하는 서연을 황홀한 눈으로 쳐다보느라 정신이 없었다.그루실트 공작과 레스피노 공작은 눈이 부릅떠졌다. 저 정도의 스텝이 나올 수 있는 건 오직 단 하나뿐이었다." 오오. . 저, 저것은. . . . 칼스테인 스텝?"그루실트 공작은 너무 놀라 말까지 더듬거렸다." 내가 살아생전 저 전설의 칼스테인 스텝을 볼 줄이야. . . 