시무르는 두 눈을 번뜩이며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "뒤에는 참으로 흥미로운 새로운 내용이 더 적혀 있더군요. 어떠한 내용인지 궁금하지 않습니까?" "뒤에는 참으로 흥미로운 새로운 내용이 더 적혀 있더군요. 어떠한 내용인지 궁금하지 않습니까?" 서연은 동요하지 않고 편안한 표정으로 입을 열었다. "글쎄요..." "글쎄요..." "드래곤들은 조금만 거슬린다면 모든 것을 소멸시켜 버린다고 하더군요. 자신에게 대항하는 것들을짓밟고 심지어는 신에게 대항하는..... 세상에서 사라져야 할 존재라고 합니다.이런 설명에 저는 제 생각이 틀렸다는 것을 깨달았습니다. 드래곤이 직접 도이탄 왕국에 찾아왔는데 아무런 피해조차 없었다는것은 말이 되지 않지요. 드래곤이 아니라면 천상 마족이라는 소린데 마족이 그렇게 대놓고 오랫동안 한 왕국의공작을 하고 있지는 않겠지요. 더군다나 마족 역시 아무런 피해를 입히지 않고 돌아간다는 것은 상상도 할 수 없는 일이지요.그렇다면 답은 나온 겁니다. 그분은 엄청난 실력의 인간이셨던 겁니다. 바로 그거지요. 캬아~ 그렇게 강한 분이셨다니.. 같은검의 길을 걷는 자로서 그분을 존경하지 않을 수가 없더군요." "글쎄요..." "드래곤들은 조금만 거슬린다면 모든 것을 소멸시켜 버린다고 하더군요. 자신에게 대항하는 것들을짓밟고 심지어는 신에게 대항하는..... 세상에서 사라져야 할 존재라고 합니다.이런 설명에 저는 제 생각이 틀렸다는 것을 깨달았습니다. 드래곤이 직접 도이탄 왕국에 찾아왔는데 아무런 피해조차 없었다는것은 말이 되지 않지요. 드래곤이 아니라면 천상 마족이라는 소린데 마족이 그렇게 대놓고 오랫동안 한 왕국의공작을 하고 있지는 않겠지요. 더군다나 마족 역시 아무런 피해를 입히지 않고 돌아간다는 것은 상상도 할 수 없는 일이지요.그렇다면 답은 나온 겁니다. 그분은 엄청난 실력의 인간이셨던 겁니다. 바로 그거지요. 캬아~ 그렇게 강한 분이셨다니.. 같은검의 길을 걷는 자로서 그분을 존경하지 않을 수가 없더군요." 진중하고 무거웠던 시무르는 흥분이 섞인 억양으로 침까지 튀어가면서 빠른 속도로 설명했다. 