누라타의 말에나라쿠가 인상을 썼다. "난 자랑스러운 녹색 부족 오크다. 인간 아니다." "난 자랑스러운 녹색 부족 오크다. 인간 아니다." 큰 소리로 외쳤지만 누라타는 신경도 쓰지 않는 듯 나라쿠의 커다란 콧구멍에 손가락을 몇 번 집어넣다 빼기를 반족하며 말했다. "오크가 왜 콧바람도 안 내냐? 도대체 여기 오크들은 모두 어떻게 되먹은 거지? 하나같이 정말 미스테리하네..." "오크가 왜 콧바람도 안 내냐? 도대체 여기 오크들은 모두 어떻게 되먹은 거지? 하나같이 정말 미스테리하네..." 나라쿠가 누라타의 손을 떨쳐 내며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "우리는 배우고 생각하는 진화된 오크 종족이다. 오크라고 무조건 같게만 바라보는 고리타분한 시선을  가지고 있다니..킁. 편견을 버려 줬으면 좋겠다." "우리는 배우고 생각하는 진화된 오크 종족이다. 오크라고 무조건 같게만 바라보는 고리타분한 시선을  가지고 있다니..킁. 편견을 버려 줬으면 좋겠다." "얼씨구. 지금 네놈이 나한테 설교하는 거냐? 오크 주제에? 푸헤헤헤. 아주 나를 웃겨주는구나." "우리는 배우고 생각하는 진화된 오크 종족이다. 오크라고 무조건 같게만 바라보는 고리타분한 시선을  가지고 있다니..킁. 편견을 버려 줬으면 좋겠다." "얼씨구. 지금 네놈이 나한테 설교하는 거냐? 오크 주제에? 푸헤헤헤. 아주 나를 웃겨주는구나." 누라타는 고개를 젖히며 웃어주었다. "오크라고 무시하다니.. 편견을 가져서는 발전할 수 없다. 네놈은 평생 고리타분한 시선과 편견을 가져라.우리는 절대 그런 어리석은 짓은 안 하겠다." "오크라고 무시하다니.. 편견을 가져서는 발전할 수 없다. 네놈은 평생 고리타분한 시선과 편견을 가져라.우리는 절대 그런 어리석은 짓은 안 하겠다." 나라쿠는 빈정거리듯 이야기했다. "오크라고 무시하다니.. 편견을 가져서는 발전할 수 없다. 네놈은 평생 고리타분한 시선과 편견을 가져라.우리는 절대 그런 어리석은 짓은 안 하겠다." 나라쿠는 빈정거리듯 이야기했다. 한쪽으로 올라간 입꼬리 하며 말투까지누가 보더라도 지금 상황은 비웃는 것이 분명했다. 