카미엔의 입장이 매우 곤란할 수밖에 없었다. "저를 너무 오래 기다리게 하는 것 같군요." "저를 너무 오래 기다리게 하는 것 같군요." 어쩔 줄 몰라 망설이고 있는 카미엔을 보며 라수스가 말했다. 멜리언과 멜리사는 분노에 얼굴을 붉혔다. 멜리언과 멜리사는 분노에 얼굴을 붉혔다. 라수스의 의도는 조금만 생각해 본다면 충분히 알 수 있는 것이었다. 카미엔이 절대로거절할 수 없다는 것을. 카미엔이 절대로거절할 수 없다는 것을.. 카미엔이 절대로거절할 수 없다는 것을... 카미엔이 절대로거절할 수 없다는 것을.... 카미엔이 절대로거절할 수 없다는 것을..... 카미엔이 절대로거절할 수 없다는 것을...... 더군다나 거절을 해도, 받아들여도 어느 것을 선택하든 카미엔을 수치스럽게 만드는 결과가되었다. 그리고 카미엔을 넘어서서 자신들이 속한 이스반의 체면을 깎는 행위였다. 여기서 카미엔이 허락할 수밖에 없다는 것을 라수스는 알고 있었다. 그리고 이를 지켜보는 사람들이 카미엔에 대해서 여러가지 안 좋은 이야기를 할 것이라는 것 역시 알고 있었다. 더불어 이스반 전체를 욕할 것이라는 것도 알고 있었다. 이 모든 것들을 이스반 측 사람들이 이미 눈치 챈 상태였다. 상대를 거절하자마자 다른 상대를 아무렇지도 않게 허락하는 것 등 여러 가지 부분에서 꼬투리를 잡자면 한도끝도 없었다. 이는 앞으로 카미엔에게 치명적으로 작용 할 것이라는 점은 분명했다. 사교계에서 좋지 않은 평가가 내려진다는 것은 여자로서는 최악의 상황이었다. 카미엔은 씁쓸하게 미소 지었다. 타지에 와서 자신이 이렇게까지 치욕을 당할 줄은 몰랐다. 그렇다고이곳에서 자신의 섣부른 행동으로 국가간의 관계에 영향을 미치게 할 수는 없는 노릇이었다. 그렇다고이곳에서 자신의 섣부른 행동으로 국가간의 관계에 영향을 미치게 할 수는 없는 노릇이었다. 고개를 돌려 자신의 동생인 카미르를 보니 금방이라도 울 듯한 얼굴이었다. 동생뿐만 아니라 다른 사람들도 끓어오르는 분노를 참으며입술을 깨물고 있었다. 카미엔은 그런 그들을 안심시키기 위해 씨익 웃어주었다. 