진영 내 여기저기에서 전투가 일어나긴 하지만 워낙 작은 규모로 이루어지는 것이라 문제가 될 것은 없다. 그리고 먼 곳에서 그나마 대규모 전투가 일어나긴 하지만 그것도 크게 위협이 될 만한 것이 아니라고 판단했다. 서연 주변을 둘러봤지만 서연 말고는 동료로 보이는 자들은 전혀 보이지 않았다. 엘피스가 피식 웃음을 흘리며 다시 의자에 앉았다. "전력의 열세를 극복하려고 나름 발버둥 쳐대는군. 서연 칼스테인, 지금 보면 너도 참 딱하다. 그런 식으로라도 소란을 피우고 싶겠지, 하지만......" 서연의 뒤를 쫓고 있는 괴물 같은 로니스에게 시선이 향한다. "저렇게 도망만 다녀서야... 로니스에게 잡혀서 죽임을 당하겠군. 그건 그렇고 더 마음에 드는데. 서연 칼스테인이 저렇게 죽어라 도망을 칠 정도란 말이지?" 로니스의 힘이 더욱더 탐이 난다. "이런~ 이런~ 로니스 녀석은 저걸 제대로 못 잡나 그래. 무식하게 힘만 휘둘러 대고 빨리 잡으란 말이야. 한심하기는." 어느새 재미있는 구경거리를 보듯 지켜보고 있다. 그는 의자에 편안한 자세로 앉아 느긋하게 감상한다. "서연 저 녀석은 예나 지금이나 아주 잽싸네. 빨라, 아주." 한참을 재미있게 상황을 지켜보던 엘피스는 순간 서연과 자신의 시선이 마주쳤다는 생각이 들었다. "응?" 하지만 피식 웃음을 흘렸다. "여기서부터 저기까지 거리가 얼만데... 그리고 이 많은 사람들 속에서 어째서 날 보겠어." 자신이 온 마나를 집중해서야 볼 수 있는 거리다. 그리고 검은색 머리카락을 보고 서연이라고 추측할 수 있을 정도지 얼굴 형태도 구분이 안 될 정도인데 눈이 마주쳤다고 느낀다는 것 자체가 불가능하기 때문이다. 그리고 자신은 소란을 피우고 있는 서연을 딱 끄집어서 보는 것이고 서연은 자신이 이곳에 있는 것조차도 모르지 않은가. "솨아아아......서연의 발끝에 마나의 소용돌이가 생겨난다. 서연은 더욱더 마나를 끌어올리며 엘피스를 향해 달렸다.파파팍.엄청난 속도로 엘피스가 있는 곳을 향해 서연의 몸이 빛처럼 쏘아졌다. 그러자 로니스의 얼굴이 일그러졌다." 빌어먹을. . . 지금보다 더 빨리 달릴 수 있다니. . . . . . "로니스는 입술을 꺠물고 온 힘을 다해 서연을 쫓았다. 서연을 따라 잡기 위해서는 공격을 멈추고 온 마나를 집중할 수밖에 없었다." 어라? 저 녀석. . . 설마 더 빨라졌나?"엘피스는 고개를 갸우뚱했다. 서연의 움직임이 더욱 빨라진 것 같았기 때문이다.느긋하게 등을 기대고 앉아 있던 엘피스의 눈빛이 흔들렸다." 으음?"착각이 아니라 확실하게 서연의 움직임이 빨라졌다는 것을 깨달은 엘피스의 얼굴이 점점 굳어지기 시작했다. 무엇보다..." 어째. . . 이쪽으로 오는 것 같네?"엘피스가 작게 중얼거렸다." 음? 설미. . . . . . "의자에 기대고 있던 등을 일으켰다. 방향이 같은 것이 아니라 일직선으로 자신을 향해 오고 있었기 때문이다." 저 녀석이. . 설마 날 향해서 오는 건가?"엘피스의 눈이 점점 크게 떠졌다. 설마 우연이겠지 하면서도 자신이 있는 곳을 향해 곧장 오고 있는 것이 아주 거슬린다.까마득히 먼 거리고, 중간에 있는 수많은 병력들이 있긴 하지만 순간 불안한 감정이 이는 것은 어쩔 수 없었다." 저 녀석이 미쳤나?"엘피스의 목소리에 약간의 불안감이 일었다. 서연이 순식간에 병력들을 지나치며 달려오는 모습은 로니스에게 쫓기기 때문이라고는 하지만 좀 이상해 보인다.엘피스는 옆의 기사를 쏘아본다." 너희들은 언제까지 저 녀석이 날뛰는 걸 지켜볼 참이야? 응?"기사에게 짜증스럽게 외쳤다." 아, 알겠습니다. "엘피스의 곁에서 망하니 사태를 구경하던 기사가 깜짝 놀라 답하곤 황급히 어딘가로 달려가자 엘피스를 지키기 위해 있던 대규모의 기사들과 마법사들이 움직이기 시작했다.촤악.서연의 앞에서 막아서는 기사들을 향해 검을 휘두르자 두세 명의 기사가 쓰러졌다.조금 전까지 굳이 공격하지 않고 지나갈 수 있던 병사들과는 달리 서연의 움직임에 반응할 수 있는 강한 자들이 나타나기 시작했다. 그리고 이들보다도 강한 정예 기사들과 마법사들의 움직임이 멀리서 느껴진다.서연의 속도는 눈에 띄게 줄었지만 계속해서 포위하고 있는 기사들을 떨쳐 내며 엘피스를 향해 움직였다.촤라락." 크아악!"서연의 공격에 기사가 비명을 지르며 쓰러졌다.촤아아악.서연의 검이 빠르게 움직일 때마다 주위에 있는 기사들이 피를 뿌리며 쓰러진다.그 모습에 능력이 떨어지는 대부분의 기사들과 병사들은 두려움에 휩싸여 전의를 상실했다.그렇다고 뒤로 도망치지는 못하고 주작정 앞을 향해 무기를 휘두를 뿐이다.서연이 이런 공격에 당할 리가 없었지만 끝없이 밀려오는 사람들의 공격에 서연의 움직임은 눈에 띄게 줄어들 수밖에 없었다.순간, 앞으로 움직이던 서연이 재빠르게 뒤로 물러났다.쿠콰쾅!서연이 서 있던 자리에서 위협적인 폭발이 일었다." 비켜! 비켜! 거슬리게 하지 말고 모두 비켜라!!"짜증 섞인 외침과 함께 뒤편에서 로니스가 뛰어내렸다.서연을 바라보는 눈 전체가 검붉은색으로 뒤덮여 있었고 얼굴도 검붉은색으로 변해 있다.그리고 눈과 입에선 검붉으면서도 희미한 아지랑이가 흘러나온다." 크흐흐흐. 쥐새끼같이 도망만 다니더니 여기에 있었나, 서연 칼스테인. "로니스의 입에서는 거칠고 음습한 목소리가 흘러나왔다. 서연은 그를 담담한 눈빛으로 말없이 응시한다." 크으. . . 절대. . . 놓치지 않는다. "로니스는 살기를 흘리며 짐승처럼 으르렁거리듯 말했다. 서연은 그의 몸에서 터질 듯한 어둠의 마나를 느꼈다.바로 전에 만났을 때와도 확실히 다르다. 서연을 쫓아오면서 마나를 사용한 것이 로니스의 상태를 악화시킨 것이다.로니스가 통제하기엔 너무 거대한 힘을 주입한 것이 문제다.그의 몸이 안에서 꿈틀대는 어둠의 마나로 인해 그의 몸이 당장에라도 터져버릴 것만 같았다.통제할 수 없는 힘그를 바라보는 서연의 눈빛이 가라앉았다." 자신이 통제할 수 없는 힘음 아무것도 이루지 못하고 파멸만을 불러올 뿐입니다. 