흐음~ 이걸 처음 보는 너에게 말을 해야 하나~ 말아야 하나~"커크는 처음 보여준 행동과는 달리 아주 곤란한 질문에 어떻게 해야 하는지 갈등이 된다는듯한 말을 했다. 아니 다른 것보다는 키는 2미터에 달하고 온몸이 근육으로 만들어 진 것같은 사람이 이두박근을 꿈틀대며 살짝 고개를 이리 저리 돌리면서 시선은 위를 향하며무언가 골똘히 생각하는 듯한 모습은 보는 사람이 정말 견디기 힘든 모습이었다. 그 모습에서연은 잠시 움찔했고 라인과 맨트는 얼굴을 찡그렸다."아 진짜 커크 저 인간이 미쳤나. 왜 저렇게 짜증나는 짓거리를 해대냐. 덩치에 맞는짓거리를 해대라. 아~ 진짜 짜증나네. ""오늘은 정말 견디기 힘들군."보다 못한 라인이 짜증스럽게 말을 했고 맨트 역시 라인의 말에 고개를 끄덕이며 한마디거들었다. 그러한 사람들의 반응을 보고는 커크는 고민을 다 끝마쳤는지 입을 열었다."훗. 그래. 너희들이 그렇게 듣고 싶다면야 내가 말해줄게. "커크는 남의 일을 그렇게 알고 싶어 하는 동료들을 정말 못 말리겠다는 표정을 지으며고개를 설래설래 흔들었다. 이러한 커크의 행동을 보며 맨트와 라인의 얼굴을 구겨질 대로구겨졌다. 라인은 자리에서 벌떡 일어나 커크를 쏘아보았다."커크 너 지금 뭐하는 짓이냐?"라인은 목소리를 깔고는 커크에게 다가가기 시작했다. 하지만 맨트가 라인을 붙잡아 라인은더 이상 커크에게 접근 할 수가 없었다."맨트. 말리지마. 커크 저 녀석 하는 것좀 보라고. 짜증나서 더 이상은 못 참겠어. 야 커크.우리가 언제 네놈한테 듣고 싶다고 했냐? 응? 응? 뭐라고 대답좀 해봐 이자식아. ""라인. 자네가 좀 참게. . 커크가 오늘은 좀 심하기는 하지만 이런 일이 한두 번은 아니지않는가? 아무래도 자신이 살던 곳에 가까워 지니 들떠서 오늘은 정도가 더 심한 것 같네. "맨트는 라인을 설득하기 시작했다. 서연은 이러한 상황이 처음이었지만 맨트와 라인은커크가 꼭 어떤 말을 하려하면 이러한 증상을 보인다는 것을 알고 있었다. 하지만 오늘은그 정도가 심했고 피곤한 나머지 라인은 커크의 짜증스러운 행동을 더 이상은 들어 줄 수가없었다. 커크는 여전히 상대방의 행동에는 상관 없다는 듯이 입을 열었다."그래그래 알았어. 훗. 모두 알다 시피 난 칼스테인 영지에서 태어나고 자랐지. ""아… 정말 미치겠군.""으음…"라인은 커크의 어처구니 없는 행동에 힘이 빠지는 것을 느끼며 다시 땅에 주저 앉았고맨트는 무언가를 참는 듯 조용히 신음을 내었다. 서연은 커크의 말을 처음 듣는 것이기때문에 약간 덩치에 어울리지 않는 것만을 제외 하고는 참을 만 했다. 서연은 그런 커크의과거이야기로 생각되는 것을 듣기 시작했다. 커크의 모습은 과거를 생각 하는 듯 먼 곳을 응시하며 동료들 에게는 등을 보인 채이야기를 이었다. "난 어렸을 때 친구들과 많이 어울려 다녔지.""사람들과 어울려 다녔다는 것을 보니 어렸을 때는 지금처럼 오크 머리에 몸은 오우거가아니라 사람이었나 보네. 아니면 거기 아이들 모두 너 같았던가."라인이 커크의 말을 자르며 말을 했다. 하지만 커크는 전혀 신경 쓰지도 않는 듯 계속해서말을 해나갔다. "어울리던 아이들 중에는 남자 아이들 뿐만 아니라 여자 아이들 까지 있었어. 그렇게 서로어울려 다니며 나이를 먹었고 서로 이성에 대한 감정을 느낄 수 있을 정도로 성장을 했지.그 중에서는 같이 어울리던 남자 아이와 여자 아이가 서로 사랑을 하는 경우도 생기기시작했고 나 역시 16살이 되던 해 한 여자를 사랑하게 됐지. 아 물론 그 여자역시 나를사랑했어. 그 여자 아이의 이름은 레냐였고 나보다 3살 어린 아이였어. 비록 나이는 13살로어렸지만 칼스테인 영지에서 예쁘기로 소문이 났을 정도로 대단한 미인이었어."=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [100 회]날 짜 2003-09-08 조회수 18260 추천수 183 선작수 6017 용병 세놈들"그렇게 귀여운 애가 뭐가 아쉬워서 너랑 사랑을 하겠냐. 거짓말 좀 작작해라. 아무리 네가어렸을 때라고는 하지만 지금의 네 모습을 보면 기본이 안나와. "라인이 커크의 말에 끼어 들며 이야기 했다. 커크는 이번에도 역시 라인의 말을 전혀신경쓰지 않고 아련한 표정을 지으며 말을 이었다. "우린 어렸기 때문에는 수줍고 작지만 소중히 키워나가는 아름다운 풋사랑을 해 나갔지.그렇게 우리는 2년 동안 지내면서 더욱더 서로를 사랑하게 된거야.""미치겠군."과거의 사랑 이야기에 제법 감정이 들어간 커크의 말은 점점 무르익어 갔지만 조금씩 꿈틀대는 두꺼운 등근육에 의해 전혀 매치가 안되고 있었다. 서연은 매치가 전혀 되지 않는상황에서 정신을 최대한 집중해 커크의 말을 귀담아 들으려 애쓰고 있었다. 