또다시 아까와는 다른 의미의 정적이 흘렀다. 황급히 정신을 차린 시무르가 팔짱을 끼고는 삐딱하게 자세를 바꿨다. “거봐, 내가 뭐랬어? 인간을 기준으로 판단하면 안 된다니까.” 상당히 거만하고 거들먹거리는 느낌이었지만, 이번에는 아무도 시무르에게 뭐라 말하지 않았다. 모두 말을 하지 못하고 있을 때 라수스가 조심스럽게 입을 열었다. “조금 전 한 말 중에 특수한 마법 물품의 힘뿐만 아니라 기술이 있었기에 가능했다는 말입니까?” 역시 라수스가 날카롭게 지적했다. 그리고 황급히 말을 이었다. “저기...서연님의 말을 의심하는 것이 아닙니다. 단지 믿을 수 없을 정도라......” 이때 서연 대신 시무르가 입을 열었다. “너희들도 알고 있겠지만 난 이곳에 오기 전부터 소드 마스터에 이르렀다.” 시무르의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 얼마 전 서대륙 대표들과 싸우는 시무르의 실력은 분명 상급의 마나유저를 훨씬 넘은 소드 마스터 였다. 솔직히 말하면 이미 자신들도 소드 마스터에 거의 근접해 가고 있었다. 그래서 상급의 마나 유저인 서대륙 대표들에게도 충분히 우의를 점하는 것이 가능했다. 하지만 함께 간 다른 대표들도 실력을 숨기고 있을 줄은 꿈에도 몰랐기에 티는 내지 않았지만 상당히 놀랐던 바였다. 특히나 시무르가 이미 소드 마스터였다는 사실이 가장 놀라운 일이었다. 시무르는 다른 대표들을 보며 말을 이었다. “나는 소드 마스터에 이르면서 새로운 세상을 보았다. 그것은 상급의 마나 유저에 있던 것과는 전혀 다른 것이었지. 소드 마스터라는 실력은 단순히 k나를 사용하는 양만 늘어난 것이 아닌 인간의 능력을 벗어난 것을 뜻해. 한 번에 2만이라는 수의 몬스터를 전멸시킬 수는 없지만 시간을 가진다면 불가능한 일도 아니야. 몬스터들을 최소한의 움직임으로, 또 최소한의 함으로 처리한다면 불가능한 일이 아니야. 너희들도 웬만한 몬스터쯤은 제대로 힘쓰지 않고도 처리가 가능하잖아. 그런 식으로 소드 마스터가 한다고 생각해 봐. 시간만 있다면 2만의 몬스터를 전멸시킬 수 있는 능력. 그러한 일이 가능한 것이 바로 소드 마스터야.” 시무르의 설명에 사람들의 눈빛이 흔들렸다. 소드 마스터란 그 정도로 차원이 다른 존재. 시무르가 경험을 이야기하고 있으니 틀림없을 것이다. 머지않아 소드 마스터에 이를 것이라 믿고 있는 그들로서는 시무르가 말한 소드 마스터의 능력에 더욱더 가슴이 두근거릴 수밖에 없었다. 한참 들뜬 마음에 있는 사람들을 보며 시무르가 피식 웃음을 흘렸다. “그리고 잊었어? 그런 소드 마스터들 중에서 최강의 소드 마스터라 불리는 바론시아 공작이 서연님을 보고 꼬리를 내렸다는 것을” 사람들은 그때의 상황이 떠올랐다. 바론시아 공작이 서연을 어쩌지 못하고 서로 합의점을 찾아 물러나려 했었다. 동대륙 대표들을 제거하기 위해 함정을 파놓고 충분히 성과를 거둘 수 있었다. 하지만 그런 상황에서 먼저 물러나려 한다는 것은 곧 서연의 힘을 바론시아 공작이 감당할 수 없다는 것을 뜻했다. 사람들의 시선이 서연에게로 향했다. 그렇게 대단한 소드 마스터인 바론시아 공작의 위에 있는 서연은 어떤 수준이라는 말인가. 사람들이 의문의 가지고 있을 때 시무르는 서연을 응시하며 입을 열었다. “바론시아 공작은 초급의 소드 마스터에 오른 지 제법 오래됐어. 그런 바론시아 공작이 어쩌지 못하고 물러섰지. 난 그때 알 수 있었다. 서연님은 최소 중급의 소드 마스터 이상이라는 것을 ......” 시무르의 말에 사람들은 깜짝 놀랐다. 중금의 소드 마스터. 대륙에 떠도는 소문에 의하면, 리안 칼스테인 공작만이 유일하게 이루었다는 경지였다. 그것도 이스반 왕국에서 과장된 소문을 흘렸다고 평가를 하고 있었다. “중급의... 소드 마스터......” 아리엘이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 시무르의 추측은 충분히 근거가 있는 것이었다. 그것에 더욱더 확신을 주는 것은 서연이 아무런 부정을 하지 않고 있다는 것이다. 사람들은 새삼 서연의 능력에 놀랄 수밖에 없었다. 특히나 멜리언의 가슴이 크게 뛰고 있었다. 자신이 그렇게 대단한 사람을 따르고 있다는 것이 자랑스러웠고, 바로 그가 칼스테인 공작이라는 것이 너무나 기뻤다. 이곳에 모여 있는 사람들은 서연이 있는 이스반 왕국은 자신들이 알고 있던 곳과 전혀 다르다는 것을 새삼 확인하게 되는 순간이었다. 서연에게 궁금한 것이 많았고, 아무리 많이 가까워졌다고는 하지만 더 이상 꼬치꼬치 캐물을 수는 없었다. 그럼 사람들의 시선을 받으며 서연은 씁쓸한 미소를 지었다. 이들에게 모두 밝힐 수 없는 것이 미안했다. 화제를 바꾸기 위해서 라수스가 입을 열었다. “흠흠... 제가 얼마 전 입수한 정보에 의하면 동대륙 연합과 서대륙 연합 간에 새로운 움직임이 있을 것 같습니다.” 언제나 라수스는 독자적인 루트를 통해 빠른 정보 수집을 할 수 있었다. 이번에도 다른 사람들이 아직 알고 있지 못한 정보를 꺼냈다. 아리엘이 고개를 갸우뚱 했다. “새로운 움직임이라면?” “2만의 몬스터를 움직일 수 있는 힘은 매우 두려운 것입니다. 지금 파악된 것만 2만의 몬스터를 움직였다는 것, 그보다 더 움직일 수도 있다는 것을 배제해서는 안 됩니다. 그만한 병력이 전쟁에 이용된다면... 상당한 폐해를 감수해야 하겠지요. 또 그런 대규모의 몬스터들이 움직이는 곳에 소드 마스터들이 항상 있을 수도 없는 노릇, 반대로 전략적으로 몬스터들을 막기 위해 소드 마스터나 고위급 마법사들을 유인해 움직임을 제한할 수도 있습니다. 그만큼 대단한 것이지요. 또 몬스터를 움직이는 것 말고도 어떠한 힘이 있을지도 모르는 일입니다.” “아직 밝혀지지 않은 북대륙의 힘에 대한 견제를 위해 동대륙 연합과 서대륙 연합 간에 무언가 움직임을 보일 것이라는 말입니까?” 라수스는 고개를 끄덕였다. 