서연 칼스테인 입니다. "란시아는 잠시 망설이듯 주춤거리다가 마음을 굳힌 듯 입을 열었다." "란시아는 잠시 망설이듯 주춤거리다가 마음을 굳힌 듯 입을 열었다."제가 칼스테인 공작님께 제안할 것이 있습니다. " 포비르는 잠시 놀란 표정으로 란시아를 바라보았지만 곧 그녀의 뜻을 할고는 침통한얼굴로 고개를 숙였다.서연은 말없이 란시아를 응시하며 다음 말을 기다렸다." " 포비르는 잠시 놀란 표정으로 란시아를 바라보았지만 곧 그녀의 뜻을 할고는 침통한얼굴로 고개를 숙였다.서연은 말없이 란시아를 응시하며 다음 말을 기다렸다."저는 리안 칼스테인 공작님이 대륙에 알려진 것과 사실이 많이 다르다는 것을 알고있었습니다. 마침 저기 서 계시는 포비르경이 리안 칼스테인 공작님을 흠모하는 뜻에서여러 가지를 조사했었습니다. 포비르 경이 리안 칼스테인 공작님에 대해 조사를 하면서이스반 왕국내에서 평가와는 달리 대륙에서의 평가가 오히려 과소평가 되었다는 것을 알게되었지요. 이스반 왕국이 도이탄 왕국에게 침략당한 시점에서 영웅이 필요 하게 되었고바로 그 인물로서 리안 칼스테인 공작님이 생겨난 것이라 알려 졌지요. 그리고 이스반왕국이 계획적으로 과장된 실력을 가진 존재로 소문을 퍼트렸다고 대륙에는 알려져있습니다. 아마 리안 칼스테인 공작님은 소드 마스터의 수준을 겨우 들어선 수준이나 바로아래인 마나 유저 상급수준이라는 평가가 있지요. 물론 마나 유저 상급 수준역시 검사로선대단한 실력이지만 그 정도도 안 될지 모른다는 대륙의 평가가 있습니다. 솔직히 다른대륙인들과 같이 저와 저기 있는 란세스트경 역시 포비르경의 말을 믿지 않았지만 오늘칼스테인 공작님을 보고서 그것이 사실이라는 것을 알았습니다. 적어도 젊은 나이의공작님을 지금 수준의 실력으로 키워 낸 리안 칼스테인님은 이스반 왕국이 말한 그대로소드 마스터 중급이라는 엄청난 실력자라는 것을요. "사실 인간들 사이에서 알려진 칼베리안의 실력은 아주 일부분일 것이었다. 확실하게 소드마스터의 수준을 잘 모르던 서연은 적어도 소드 마스터가 대단한 것이라는 것만 알뿐이었다.서연은 피식 웃으며 입을 열었다." "사실 인간들 사이에서 알려진 칼베리안의 실력은 아주 일부분일 것이었다. 확실하게 소드마스터의 수준을 잘 모르던 서연은 적어도 소드 마스터가 대단한 것이라는 것만 알뿐이었다.서연은 피식 웃으며 입을 열었다."너무 과분한 칭찬이군요. 