'쨍그랑~'너무나 한순간에 연결동작으로 멈추어짐 없이 마치 하나의 동작인 것 처럼 일어났던 일이라손목이 베어져 놓쳤던 검이 검은 머리의 남자 턱밑에 차원도가 멈추어 선 뒤어서야 땅에떨어졌다. '헉헉'서연은 숨을 조절하고 있었다. 상대의 강함에 자신의 최고 속도로 공격을 해갔고 그 결과근육이 긴장과 통증을 호소하고 있었다. 비록 한번의 공격이었지만 서연은 체력의 한계까지끌어 올렸다. 하지만 생각했던 거완 다르게 너무나 쉬운 승리였다. 분명 상대는 자신을가볍게 여겨 방심한 나머지 쉽게 승리 했다는 것을 알고 있었다. 아무래도 자신이 발도술을했을 때 상대는 생각보다 빠른 속도에 잠깐이지만 동요를 했을 것이었고 이 찰나의 순간을놓치지 않은 자신이 승리한 것이 분명했다. 하지만 최선을 다해 상대방이 방어를 할수있을줄 알고 손목을 공격했지만 어이없게 상처를 입은것에 대해 당황스러웠다. 서연은 상대의 손목을 바라보았다. 두 팔목은 상당히 깊은 상처를 입어 동맥쪽이손상됐는지 많은 피가 흐르고 있었다. 그정도 상처면 한동안 검을 잡을수 없을 뿐 더러인대까지 다쳤기 때문에 원래 처럼 검을 사용할수 있을지가 의문이었다. 서연은 너무나당황스러웠고 자신 때문에 무인으로써 큰 상처를 입은 상대를 바라보니 마음 한구석이씁쓸해 지는 것을 숨길 수가 없었다. 검은 머리의 남자는 넋이 나간듯 멍하니 서연만을 처다보았고 자신의 손목과 차원도를번갈아 가며 쳐다만 보고 있었다. 자신의 피가 흐르는 것을 치료하지 않고 멀뚱하게 서있는남자에게 다가간 서연은 옷을 찢어 황급히 피가 멈추게 팔목에 감기 시작했다. 빠른치료만이 손을 최대한 원래대로 돌릴 수 있기 때문이었다. 검은 머리의 남자는 자신의 피가나는 손을 낯선 인간이 옷을 찢어 팔에 감는 것을 아무소리없이 바라 보았다. 인간의 얼굴 표정을 보니 상당히 침동한 표정이고 다급함이 였보였다. '뭐가 저리 기분 나쁜거지? 드래곤을 이겼으면 좋은거지 저 기분나쁜 표정이 이해가안가네. 그리고 치료 마법을 쓰면 되는데 옷을 왜 찢어서 팔에 감아대?'인간의 모습을 유심히 살펴보던 남자는 무언가 이상함을 발견했다. 자신이 인간으로 유희를떠나고 존재함이 몇천년이다. 하지만 앞에서 있는 인간이 하고 있는 복장이나 특이한 검은처음 보았다. 물론 인간의 용병들 중에는 특이한 무기를 많이 쓰지만 분명 앞의 인간이가지고 있는 검은 체계적으로 확실히 만들어져 있는 전통 있는 검이라는 것이다. 상대에게 자신이 졌다는 것이 믿기지가 안았는데 분명 공격을 했을때의 속도는 상당했지만쫓지 못할 것은 아니었다. 하지만 문제는 마나의 기운이 느껴지지 않았다는 것에 있었다. 인간의 소드 마스터라 불리는 존재들은 앞에있는 인간보다 확실하게 빠른 속도의 공격을 할수가 있다. 하지만 체내에 마나를 활성화 시켜 속도를 올리는 것이기에 마나를 사용 하지않으면 앞에 있는 인간같은 공격 속도를 절대 낼 수는 없다. 분명 마나가 느껴지지않았기에 공격속도가 뻔하다고 생각한 것이 가장 큰 실수였다. 그리고 너무나 화려하지만날카롭고 깔끔한 움직임이 머리 속에서 떠나지 않았다. 검은 머리의 남자는 생각을 하다가 아직도 자신의 상처에 안절부절 못하고 피를 멋게하려는 남자를 보고는 피식 웃었다. 분명 자신이 드래곤인 것을 모르는 모양이었다. 드래곤이 이정도 상처는 간단하게 치료 하지만 인간에게는 제법 치명적인 상처이기때문이었다. 왠지 앞의 인간이 밉지느 않았다. 서연은 눈앞의 남자가 멍하니 있다가 손에 매여저 있는 천을 푸르는 것을 보고 깜짝놀랐다. 빨리 피를 멈추고 응급 조치를 취해야 하는데 피가 줄줄 흐르는 와중에도 천을푸르는 것이 었다. 놀란 눈으로 상대를 쳐다 보는데 남자는 아무렇지도 않은 얼굴로 상처난손목을 바라 보자 일단 하는데로 놔두었다. 잠시후 서연은 먼가 이질적인 기운을 느끼고흠짓 놀랐다. 남자의 상처난 부위가 하얀 빛으로 감싸지더니 칼로 베어져 있던 상처가깨끗이 없어졌기 때문에 그 놀람은 더 컸다. 자신이 마법을 사용하자 매우 놀란 얼굴로 자신을 바라보는 인간을 보고 웃음이 나왔다. '이인간은 마법을 모르나. 왜이렇게 놀래. 완전 촌구석에 있다가 나왔나보군. '검은 머리의 남자는 앞에서 놀란 얼굴로 바라 보고 있는 남자를 데리고 자신의 레어로텔레포트했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [17 회] 다른 세계서연은 갑자기 다시 한번 바뀐 배경에 어리둥절 했다. 요즘들어 이리저리 잘도 옮겨다닌다는 생각이 들었고 이렇게 자신이 있는 장소가 바뀐 이유는 앞에 서서 웃고 있는 검은머리의 남자에게 원인이 있을 것이라는 것을 추측했다. 주위를 잘 둘러보니 넓고 평평한대리석처럼 보이는 깨끗한 돌로 깔려져 약 가로세로 50미터 가량의 정사각형 모양의넓직한 공터였다. 하지만 공터 밖은 천장까지 꽉 막혀있는 꼭 지하나 산속에 지어져 있는건물 같았다. 서연은 여기가 어딘지 궁금한 나머지 남자를 처다 보았는데 그 남자는 아까와는 좀 달리화려하게 생긴 검을 한손으로 몇번 휘둘러 보더니 아까와 마찬가지로 검을 서연에게겨누었다. 이를 바라보던 서연은 이곳이 무엇을 하는지 대충 짐작이 갔고 터져나오는기쁨을 숨길 수가 없었다. 다시 자세를 잡으며 생각했다. '분명 아까와는 다를 것이다. 이번에야 말로 조심스럽게 공격을 해야 한다. '검은 머리의 사내는 아까 자신의 검을 수련하는 장소에 대려 왔을 때 상대의 몸의 마나를투시해 봤었다. 