"국왕님~!! 아니, 아버쥐~!! 제가 해냈습니다. 그동안 꿈꿔왔던 꿈을 이뤘습니다아~!!" 또다시 시작되는 시무르의 외침. "......" 아직도 저러고 있는 시무르의 모습에 모두가 하나같이 어색한 표정을 짓는다. "우워어어어어~!!" "흥~ 품위없게 술에 취해 소리나 지르기는......" 아리엘이 취기에 얼굴이 붉게 달아오른 채 중얼거렸다. "시무르 기사단 만세에~!!" "풋~" 사람들의 입에서는 동시에 웃음이 튀어나왔다. "큭큭큭큭~" "시무르님은 정말 못 말리겠네요. 하하하~" "후후후후~" 멜리언과 라수스는 못 말리겠다는 듯 웃었고, 테이슈는 입을 가른 채로 작게 웃는다. "지치지도 않나... 흠흠......" 아리엘은 새침한 표정을 유지하기 위해 눈을 내리깔았지만 입술을 실룩거리며 웃음을 참고 있었다. "푸헤헤헤헤~" 시무르는 아무것도 상관없다는 듯이 기분 좋게 웃어댔고, 그의 웃음 소리가 울려 퍼졌다. 서연은 그런 분위기를 느끼며 눈을 감고 입가에 희미한 미소를 띠운 채 드래곤의 눈물을 입술에 가져갔다. 6. 그 후. . . 6-1. 음. . . 암흑제국과 서대륙 연합군의 패배. 이 소식은 전 대륙을 충격에 몰아넣었다. 처음에는 헛소문이라며 믿지 않던 사람들도 암흑제국과 서대륙 연합국의 조치에 믿지 않을 수가 없었다. 각자의 왕국으로 돌아간 그들은 공식적으로 패배를 시인했으며, 칼스테인 영지를 침략한 행위에 대해서 사과하고 또다시 이런 일이 절대 벌어지지 않을 것임을 서언했다. 이것은 첫 전투의 패배만이 아니라 완전한 패배를 인정하는 것이다. 특히 암흑제국이 앞으로는 대륙의 일에 관여하지 않겠다는 선언 역시 큰 충격으로 다가왔다. 서대륙 연합국의 힘보다도 강력한 힘을 가지고 있던 암흑제국에 대한 존재만으로도 충겨이었지만 그들이 보여줬던 대륙 행보에 대한 것은 두려움이 일 수밖에 없었다. 그런 막강한 힘을 가진 암흑제국이 이번의 패배로 물러나 다시는 대륙에 나오지 않겠다고 했으니 충격적인 소식이었다. 대륙인들은 약 100년 전, 전 대륙을 상대로 전쟁을 벌였던 도이탄 왕국을 물러나게 만들었던 것이 바로 칼스테인 가문이라는 이야기가 이스반 왕국이 칼스테인 공작을 영웅화시키려는 거짓이었다고 여겼지만 이제는 그것이 사실임을 깨달았다. 이번 결과로 인해 대륙은 존경과 두려움이 섞인 시선으로 칼스테인 영지를 바라보기 시작했다. 특히 칼스테인 영지의 독립에 관한 이야기와 앞으로 동대륙 연합을 이끌 인물들이 우정을 위해 모든 것을 버리고 칼스테인 영지로 찾아온 이야기까지, 대륙인들의 입에서는 이번 전쟁에 관련된 이야기가 끊이지 않았다. 서연은 전쟁이 끝난 지 벌써 며칠이 지났음에도 영지 내의 여러 가지 일들을 처리하기 위해 집무실에서 살다시피 해야만 했다. 그리고 멜리언과 테이슈, 그리고 시무르와 라수스, 아리엘도 덩달아 서연을 도우며 시간을 보낼 수밖에 없었다. 서연은 지금도 집무실을 찾아온 베르반과 다렌과 함께 소파에 앉아 그들이 가지고 온 보고서를 차분히 읽고 있었다. 베르반이 그런 서연을 보며 입을 열었다. "보시는 바와 같이 칼스테인 영지를 찾아오는 사신들이 점점 많아지고 있습니다. 처음에는 서로 간에 눈치를 보더니 어느 순간부터는 노골적으로 사신들을 보내고 있기까지 합니다." "뒤로 물러서서 칼스테인 영지와의 긴밀한 관계를 놓칠 수는 없으니까요. 칼스테인 영지가 강한 힘을 가진 것을 안 이상 모든 수단을 동원해서 접근해 올 겁니다." 라수스의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 서연의 시선이 보고서에 적혀 있는 수많은 물품들로 머문다. "여기에 나와 있는 물품들은 무엇입니까?" 서연의 질문에 베르반과 다렌이 약간 어색한 표정을 짓는다. "거기에 적힌 물품들은 그들이 가지고온 물품들입니다. 일단 가지고온 것을 받아달라고 하는데, 영주님께 드리는 선물이라고 합니다." 베르반의 보고에 서연은 살짝 미소를 띤다. "소위 말하는 성의 표시군요." 다렌이 웃으며 뒤통수를 긁적인다. "뭐, 그런 거지요. 이번 전쟁으로 인해 칼스테인 영지를 신경 쓸 수밖에 없으니까요. 원래 정치가들은 이리저리 재빠르지 않습니까. 허허." 서연과 베르반도 고개를 끄덕이며 동조한다. "이번 각국의 사신들이 찾아온 목적에 공통적인 몇 가지가 있습니다. 먼저 각국에서 많은 수의 물자를 지원하겠다고 합니다. 각자 그 양과 수준이 모두 다르긴 하지만 그들이 지원하는 물자들을 합친다면 실로 엄청납니다. 그리고 영지를 발전시키는 데 충분한 인력들도 파견해 준다고 하는데, 보내주는 물자들과 인력들이 동원된다면 아마 그동안 진행하던 이트 산맥의 개발을 몇 년 안에 완벽하게 끝낼 수 있을 정도입니다. 만일 그렇게 된다면 한순간에 칼스테인 영지가 왕국 수준으로 발전할 수 있게 될 겁니다." 베르반이 약간은 상기된 목소리로 보고한다. "후우......" 그의 보고에 다렌도 놀랐는지 작게 숨을 들이켰다. 다른 다섯 사람도 놀란 것을 숨기지 못했다. 이트 산맥의 크기는 실로 엄청나다고 볼 수 있었다. 이스반 왕국에 속한 이트 산맥은 그 크기로 따지자면 이스반 왕국의 3분의 1에 가까운 크기를 차지하고 있으니까. 그리고 그 이트 산맥이 칼스테인 영지이고, 인간이 살 만한 거주지는 이트 산맥의 아주 작은 부분일 뿐이다. 만일 이트 산맥 모두를 인간의 거주지로 개발할 수 있다면 왠만한 왕국의 영토에 가까운 크기를 확보할 수 있게 된다. 그리고 충분한 거주 가능한 지역이 있다면 지금의 칼스테인 영지로 이주하고 싶어 하는 사람들은 넘쳐 날 테니 영지민의 수 역시 문제될 것이 전혀 없다. 이는 결국 칼스테인 영지가 독립했으니 대놓고 왕국으로 거듭날 수 있도록 도와주겠다는 소리와 마찬가지다. 베르반의 설명을 들은 서연은 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다. "사신들의 목적은요?" "물론 칼스테인 영지와의 긴밀한 관계입니다. 그리고......" 베르반이 잠시 망설였다. "하나같이 조심스럽게 이야기하는 것이, 영주님과의 혼사 문제들이었습니다. 흠흠~" 
