샤이아의 명령에 그녀의 주변에 있던 암흑제국의 책임자들은 모두 절도있게 고개를 숙이고는 빠르게 흩어졌다. 모두 막사 밖으로 나왔고 멀리 전투 지역이라 여겨지는 곳에서 소란이 일고 있었다. 엘피스의 예상처럼 예전의 공격과는 달랐다. 지금 시간이면 벌써 공격이 끝나고 물러났어야 하고 또 적의 공격 인원이 소수이기 때문에 습격이 일어나는 지역도 넓지 않아서 였다. 그런데 지금은 지금까지와는 모든 것이 반대였다. 그 상황에 서대륙 연합의 귀족들이 모두 환하게 웃으며 엘프스의 얼굴을 본다. "각자 돌아가서 명령을 기다리시오." "알겠습니다." 귀족들이 대답과 함께 각자 병력을 준비시키기 위해 황급히 흩어졌다. 준비가 늦었다가 다른 귀족들에게 기회를 빼앗길까 봐 그들의 움직임은 다급하다. 순식간에 조금 전까지 북적거리던 곳에 엘피스와 네이레스, 루이사만이 남았다. 엘피스는 전투가 이루어지고 있는 곳으로 시선을 던지며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "서연 칼스테인. 지금 우리의 앞에 네놈이 그렇게 지키고 싶었던 영지가 있다. 그렇게 감추고 싶었던 영지가 발각됐는데 이제 어떤 걸 보여줄 거지? 크크크크." 그는 전장이 한눈에 들어오는 곳을 찾아 걸음을 옮겼다. 쿠콰쾅~!"크아악!" 여기저기 폭발이 일어나고 비명이 울려 퍼진다. "반드시 지금의 진형과 거리를 유지해야 한다는 것을 명심하십시오." 서연이 눈앞의 적을 베어 넘기며 말했다. 서연의 지시에 모두들 적을 공격하며 고개를 끄덕였다. 전투가 시작되기 직전까지 몇 번을 강조했던 것으로, 이번 전투의 승패가 전투의 진형 유지에 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 서연을 중심으로 웨어 울프들과 샤이나르, 그리고 소드 마스터 노인들이 양쪽으로 적당한 거리를 유지한 채 일렬로 넓게 퍼져 있다. 이들이 선두를 맡아 적들과 격돌하고 자치단이 뒤에서 장거리 공격으로 피해를 입히는 비교적 단순한 전술을 펼치고 있었다. 비록 그 수는 얼마 되지 않지만 선두에 선 이들의 공격을 막을 수 있는 자들도 없었고 아직 진형도 충분히 갖추기 못한 상태이기 때문에 적의 연합군은 한동안 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 그리고 뒤에서는 자치단이 대규모 공격을 하니 시간이 지날수록 연합군의 피해가 점점 커져만 갔다. 시간이 지나자 정신을 차리고 선두의 강력한 힘을 가진 존재들을 피해 뒤편의 자치단을 공격하려고 했지만 그것도 어려웠다. 선두에서 절대 그냥 보내지 않고 자치단이 충분히 소화할 만한 병력만을 의도적으로 흘렸기 때문이다. 마법사들과 궁수들의 공격 또한 여의치 않았다. 서연과 일행들은 적과 섞여 교묘히 전투를 벌이고 있어서 공격했다가는 같은 편이 휩쓸릴 수 있었고, 뒤편의 자치단들은 지형지물에 몸을 가린 채 절대 나서지 않아서 공격을 맞출 수도 없었다. "뭐야, 저건......" 전장이 내려다보이는 곳에 자리를 잡은 엘피스와 지도층은 전투 현장을 바라보며 당황할 수밖에 없었다. 전투가 너무 일방적이었다. 적의 공격을 어쩌지 못하고 연합군이 속절없이 무너지고 있다. 특히 선두에서 한 명씩 20~30미터 정도로 일정한 간격을 두고 일렬로 늘어서서 전투를 벌이고 있는 자들을 보자 벌어진 입이 다물어지지 않는다. 전에 보았던 공포스러운 웨어 울프들도 섞여 있고 인간으로 보이는 이들도 있다. 웨어 울프들의 강함은 그렇다 치더라도, 문제는 앞에 나선 인간들 모두가 소드 마스터에 이르는 수준으로 보인다는 거다. 비록 소드 마스터의 강력한 마나 소드를 사용하지는 않지만 절제된 움직임과 압도적인 전투력에서 그들의 강함이 충분히 느껴졌다. "도대체... 칼스테인 영지는 어떻게 돼먹은 곳이야. 소드 마스터의 힘을 가진 존재들이... 우리 서대륙 연합뿐만 아니라 전 대륙에 알려진 수만큼이나 보유하고 있다는 거야? 일개 영지 따위가?" 엘피스가 몸을 부들 떨었다. 소드 마스터의 능력을 가진 웨어 울프뿐만 아니라 듣도 보도 못한 인간들까지 합하면 수십 명이나 되는 강력한 존재들을 보유하고 있는 것이다. 이런 자들이 수십에 이르니 일반 병사들이나 기사들이 당해낼 턱이 없다. 움직임을 눈으로 거의 좇지도 못하니까 말이다. 그리고 앞에서 설치는 자들에게 속절없이 당하고 있는 와중에 뒤편에서 날아오는 적의 대규모 공격은 우왕좌왕하고 있는 연합군의 수많은 병력을 순식간에 없애 버리고 있다. 눈앞에 믿기지 않은 광경이 펼쳐져 있으니 조금 전의 여유 따윈 날아가 바렸다. "마법사들과 궁수들은 뭐 하고 있다, 적들을 공격하지 않고!" 엘피스가 외쳤다. "우리 병사들과 뒤엉켜 싸우고 있어 공격하기가 곤란합니다." "제길......" 얼굴이 일그러졌다. 사실 공격을 해도 저런 괴물들을 어줍잖은 마법이나 화살 공격으로 당장에 어찌할 수 있을 거라고는 생각하지 않았다. 엘피스의 시선이 뒤편에서 화살로 공격을 하고 있는 칼스테인 영지의 자치단에게로 향했다. "그렇다면 뒤편에 숨어서 우리 측을 공격하는 녀석들을 향해 공격해!" "하지만 적들의 모습이 제대로 보이지 않아 공격하기가 쉽지 않습니다." "그렇다고 그냥 보고만 있을 거야? 저곳에 적의 병력이 모여 있을 것 아닌가! 그냥 저쪽에 공격을 퍼부어!" "아, 알겠습니다." 엘피스의 명령이 전달되자 마법사들과 궁수들이 일제히 공격하기 시작했다. 콰아아아. . . . . . 하늘을 뒤덮는 수많은 마법과 화살에 마치 하늘이 흔들리는 듯한 굉음이 들린다. 샤이나르가 공격을 멈추고 눈을 감은 채 정신을 집중했다. 솨아아. . . . . . 바람과 함께 샤이아의 머리카락이 흔들린다. "바람의 정령들이여. 나의 부름에 답해주기를......" 샤이나르의 나지막한 속삭임. 그의 주변에 수많은 바람의 정령들이 일렁이며 나타난다. 그 모습이 마치 푸른 물결 같다. 샤이나르가 손을 움직이자 그의 손끝의 변화에 맞춰 정령들이 넓게 쏘아져 나가 떨어져 내리는 마법과 화살을 덮쳤다. 그러자 거짓말처럼 구멍이 뻥 뚫리며 마법과 화살들이 비켜 나갔고, 그대로 연합국의 병력이 모여 있는 곳으로 떨어져 내렸다. 콰콰쾅~!"으악!" "무, 무슨 일이야!" "멈춰! 우리에게 공격이 떨어진다." "모두 피해!" "크아아악!" 연합국의 병사들이 수많은 마법과 화살에 쓰러져 나갔다. "헉......" 그 광경을 본 엘피스는 당혹감을 감출 수 없었다. 