한참의 시간이 지나자 팔짱을 끼고 눈을 감고 잇던 칼베리안의 입이 열렸다. (이번 컨셉은 화려함 속에 심플함으로 가는 것으로 하지. )“이번 무도회는 어떻게든 서루 우위에 있을 것임을 나타내기 위해 최대한 화려하게 꾸밀 것은 당연한 일. 그것을 노리자는 거군요.” 서연의 말에 칼베리안의 한쪽 입 꼬리가 살며시 올라갔다. (역시 자네는 내가 한마디를 하면 모든 것을 이해하는군. )칼베리안의 칭찬에 서연 역시 미소를 지었다. “과찬이십니다.” (동대륙 연합과 서대륙 연합은 그동안 적대국이었네. 일단 어쩔 수 없는 상황이라고 하지만, 그런 적대국 간에 무도회를 열면 상대에 대한 견제와 보이지 않는 경쟁을 하게 되네. 그 정도가 상상 이상으로 대단할 것이라는 것쯤은 자네도 알고 있을 것이네. 가장 먼저 쉽게 생각할 수 있는게 상대보다 더욱더 화려하고 고급스러운 치장을 하는 것이겠지. )서연이 턱을 만지며 입을 열었다. “흐음... 칼베리안님의 말씀대로 입니다. 더군다나 이번 무도회에 참석하는 사람들은 각 대륙의 아카데미 학생들입니다. 서로 앞으로 각자의 왕국을 이끌 젊은이들이 모이는 자리이다 보니 서로에 대한 비교와 견제를 크겠지요.” 칼베리안이 손가락을 튕기며 입을 열었다. (바로 그것이 이번 일의 핵심이네. 아마 당장 힘으로는 보여줄 수 없으니, 자신이 가진 부와 또 사교계에서 얼마나 자신이 대단한지 등을 보이느라 여념이 없을 것이네. 바로 그런 심리적인 측면을 노리자는 것이지. )“그것 괜찮군요.” (그렇지?“)짧게 말을 주고받은 서연과 칼베리안은 서로 마주 보았다.“하하하하하” (하하하하하)두 존재는 약속이라도 한 듯 서로 동시에 웃었다. 뚝~그리고 동시에 웃음을 멈췄다. “이번에는 등장의 효과를 말이지......” “그렇다면 그것을 이렇게......” . . . . . . . . . . . . 그렇게 밤은 깊어갔다. 동대륙 아카데미는 크고 작은 건물들, 그리고 크고 작은 공터들로 이루어져 있다. 공터는 검술과 마법의 수련등으로 가장 많이 쓰였고, 건물들은 각 왕국의 숙소와 여러 가지 용도로 쓰였다. 평소 이곳은 이른 아침부터 동대륙 아카데미의 학생들이 이용하기 바빴지만 오늘만큼은 그러한 모습을 볼수 없었다. 마치 학생들이 모두 빠져나간 듯 시설들을 관리하는 사람들만이 있을 뿐이었다. 중앙 강당. 이곳에는 세 개의 커다란 강당이 있었는데, 이들을 중강 강당이라고 한다. 동대륙 아카대미 학생들 전원을 수요할 만한 크고 화려한 강당으로 중요한 회의 등을 할 때 주로 이용한다. 강당 1. 강당 1의 구조는 전체적으로 반원모양을 하고 있고, 중앙을 중심으로 의자들이 뻗어 있다. 그리고 뒤로 가면 갈수록 높이가 높아져 의자에 앉아 중앙을 내려다 볼 수 있게끔 만들어져 있었다. 중앙에 마련되어져 있는 단상에는 아리엘이 서 있었고, 강당의 의자 대부분이 사람들로 가득 차 있었다. 의자에 앉아 있는 사람들의 특징은 모두 여자들이라는 점이다. 아리엘이 사람들을 올려다보녀 입을 열었다. “이른 아침부터 여러분을 모두 이렇게 모이게 한 것은 중대한 발표를 하기 위함입니다.” 사람들은 아리엘의 말에 긴장했다. “드디어 때가 왔습니다.” 아리엘의 맑은 목소리가 강당 안을 울렸다. “어떤 때를 말하는 것입니까?” 한 여성이 궁금증을 참지 못하고 물었다. “그것은 바로 우리들이 본격적으로 움직일 때가 왔다는 것입니다.” “움직일 때가 왔다는 것은... 무도회가 열린다는 건가요?“그렇습니다” 아리엘의 말에 강당에 모인 여자들의 눈빛이 반짝거렸다. “하지만 우리 동대륙 아카데미 내에서 하는 무도회가 아닙니다.” “그럼 어떤 무도회란 말입니까?” “동대륙 아카데미와 서대륙 아카데미 간의 연합 무도회입니다.” 우성웅성. 생각디도 못한 아리엘의 발언에 강당 안은 혼란스러워지기 시작했다. 서대륙 연합과 동대륙 연합은 서로 대립 구조에 놓여 있다. 동대륙 연합이 서대륙 연합을 견제하기 위해 만들어진 만큼 지금까지 적이라고 생각했었다. 그런데 얼마 전 평화협정도 모자라 이번에는 난데없이 연합 무도회를 연다니. . . . . . 여러 가지 자세한 정보를 접하고 있는 대표들과 달리 다른 사람들은 당황할 수밖에 없었다. “서대륙 연합과 무도회라니 그게 무슨 말입니까?” “말 그대로입니다. 아직 정식으로 공표된 것은 아니지만 이미 확정된 사실입니다.” “어떻게 그럴 수가......” “우리 동대륙 연합이 서대륙 연합과 무도회를 연다니... 있을 수 없는 일입니다.!” “그렇습니다. 그런 일은 말도 안 됩니다.!” 사람들은 매우 불쾌해했다. 지금까지 적이라고 여겼던 서대륙 동맹이기에 이들의 반응은 당연했다. 아리엘은 이들의 모습을 보며 작은 한숨을 내쉬었다. “어러분이 놀라는 것은 이해합니다. 저 역시 그 소식을 접하고 여러분과 같은 생각을 했습니다. 하지만 여러분들은 알 것입니다. 북대륙이 가진 미지의 힘은 우리의 생각보다 훨씬 강합니다. 아직 밝혀지지 않은 힘이기에 서대륙과 긴밀한 유대가 필요한 것입니다. 그방법의 하나로 무도회가 열리게 되었고, 여러 가지 정치적인 의미로 각 연합의 아카데리에 속해 있는 우리들만이 참가하게 되었습니다.” 아리엘의 설명에 강당 안의 소란스러움이 점차 가라앉아 갔다. 아리엘은 사람들을 둘러보며 말을 이었다. “비록 마음에 들지 않지만 이미 결정난 일입니다. 이번 일은 피해 갈수 없는 것이지요, 전여러분께 말하고 싶습니다. 이미 이렇게 된일, 동대륙과 서대륙간의 유례없는 무도회하는 것은 말하지 않아도 알고 있을 겁니다. 이 정도의 무도회라면 바로 우리들이 사교계에 정식으로 데뷔를 하는 데 부족함이 없지 않습니까?” 아리엘의 말에 사람들의 눈이 흔들렸다. 3L. 멜리언을 주축으로 이루어진 사교 모임이다. 처음에는 작았지만 어느새 동대륙 아카데미의 모든 남자들은 이곳에 가입하게 되었다. 아카데미에 머무르고 있는 사람들은 각국을 이끌 인제들이다. 비록 남자들뿐이지만 그런 인재들이 모여 있는 사교 모임은 분명 사교계 최고의 모임이라 해도 부족함이 없었다. 