"라수스는 이 일이 함정이었다는것은 알고 있었다.처음부터 무언가 있을 것이라는 것 쯤은알고 있었지만 설마 바론시아 공작이 자신의 기사단을 이끌고 직접 나설 줄은 상상도 못했다.바론시아는 눈에 띄게 당황하는 라수스를 보며 피식 웃음을 흘렸다." 부족하더라도 이해해 주게. 각 왕국을 이끌 대표들을 마중 나오는데 나로서는 최대한 성의를 보인 것이네. "라수스는 엘피스를 노려보았다." 엘피스 네놈이. . . "엘피스는 어깨를 으쓱해 보였다." 이봐. 이렇게 쉽게 함정에 빠질줄 누가 알았겠어. 더군다나 이렇게 모두 나올 줄은. 그리고이왕 이렇게 됐으니 하는 말인데 텔레포트 스크롤로 이곳을 빠져나가지 못하니까 기억해 두라고. 이 주변에는 텔레포트 마법을 무력화 시키는 마법진을 만들어 놨거든. 그거 설치하느라며칠 전부터 아주 고생이었다고. "엘피스의 설명에 사람들의 얼굴빛이 변했다. 혹시 모를 일에 대비해서 그들의 짐에는 테레포트 스크롤이 있기 때문이었다.아리엘은 피를 흘리고 있는 멜리언에게 다가가 상처를 살폈다. 생각보다 멜리언의 상처는 상당히 깊었다.아리엘은 가방에서 포션을 꺼내 멜리언의 상처에 부어주었다.치이이익......" 으윽. . . . . "멜리언의 입에선 신음 소리가 흘렀다. 포션의 힘으로 상처에서 나오는 피는 눈에 띄게 줄기시작했다.바론시아는 네 사람을 한번씩 훑어보며 입을 열었다." 자네들을 보고 놀랄 수밖에 없었지. 이렇게 우리 측 대표들을 보아왔고, 이들보다 뛰어난 사람들은 없을 것이라 생각했는데 반대로 이들을 압도할 줄은. . . . . . . "바론시아의 말에 뒤에 있던 서대륙 대표들은 수치심에 얼굴을 붉혔다." 처음에는 굳이 이럴 거까지 없다고 생각했지만. . . 우리들에게 위협이 될 인물들을 이대로 놔두어서는 안 되겠지. "바론시아의 말에 사람들은 긴장했다." 자. . . 여기서 저항하다 죽겠나? 아니면 조용히 인질이 되겠나?"라수스가 검을 겨누며 앞으로 나섰다." 이곳은 제가 막겠습니다. 아로나와 멜리언님을 데리고 도망가십시오. "" 라수스님. "아로나가 라수스를 안타깝게 불렀다.라수스의 모습에 바론시아가 묘한 미소를 지었다." 이 일대는 바론시아 기사단이 모두 봉쇄하고있지. "말을 끝낸 바론시아가 손을 살짝 들어 올리자 풀숲과 바위 뒤에서 약 오십 명의 중무장한 기사가 나타나 뒤에 정렬했다." 현재 상태는?"바론시아의 물음에 한 기사가 앞으로 나왔다." 옙. 바론시아 기사단 백 오십명이 이 일대를 모두 포위하고 있습니다. "그 기사의 보고에 라수스와 일행의 표정은 더욱더 어두워졌다.바론시아는 기사단을 이백 명이나 이끌고 온것이다. 바론시아에게서 도주하는것도 쉽지 않을 텐데, 서대륙 대표들 뿐만 아니라 기사단 까지 포위하고 있으니 이곳을 빠져나갈 가능성이더욱 희박해지고 있었다. 싸울 줄모르는 아로나까지 있으니 도주는 불가능 하다고 봐도 됐다.바론시아는 얼굴색이 어두워진 일행을 둘러보며 입을 열었다." 이들 오십명은 우리 기사단에서 최고들이지. 자네들을 상대하기에 부족함이 없을 것이라 보네. "라수스는 다른 사람들에게 죄스러운 생각이 들었다. 이렇게 절망적인 상황까지 될 줄은 몰랐다. 그는 자신과 함께 온 일행에게 고개를 숙였다." 여러분께는 정말 죄송합니다. "고개를 들고 뒤돌아 바론시아를 노려보았다.라수스는 입술을 깨물며 검을 잡은 손잡이에 강하게 힘을 주었다." 이곳만큼은 제가 죽더라도 막아내겠습니다. 포위망은 여러분이라면 뚫을 수 있을 겁니다. 텔레포트를 방해하는 마법진이 설치되어 있는 곳은 그다지 넓지 않을 테니 이곳을 벗어나는 즉시 스크롤을 사용하십시오. 여러분은 무슨 수를 써서라도. . . 꼭 살아 주어야 합니다. "바론시아를 마주보는 것 만으로도 식은 땀이 흘렀다.라수스는 마른 침을 삼키며 이를 악물었다." 이곳에 라수스님만 놔두고 도망가다니 내키지 않는 군요. "" 지금 나보고 적에게 등을 돌리고 튀라는 말이야? 그것도 동료를 벽으로 하고?"긴장감을 깨고 들린 아리엘과 시무르의말에 라수스는 어리둥절했다. 당장 도망가도 시원찮은 판에 이러한 말을 하고 있는것이었다.라수스는 정신을 차리고 씁쓸한 미소를 지었다." 아리엘님, 시무르님, 지금은 감정적으로 처리할 때가 아닙니다. 두 분에게 무슨 일이라도 일어난다면 여러분이 속한 테사라와 도이탕에 커다란 손실이 됩니다. "라수스가 그들이 미처 생각하지 못하고 이렇게 중대한 사항을 결정한 것을 지적해 주었다. 하지만 아리엘은시쿤둥한 표정으로 라수스에 게 다가갔다." 제게는 저보다 뛰어난 동생이 있습니다. "아리엘이 라수스 옆에 서며 검을 겨눴다." 내게도 쓸 만한 동생 녀석이 있지. 솔직히 말하면 나는 정치인보다는 무인에 어울려. "시무르는 눈빛을 반짝이며 아리엘 곁에 섰다.멜리언은 욱신거리는 상처를 참아내며 라수스의 비어있는 한쪽 편에 섰다." 저는 처음부터 왕위와는 상관없으니 괜찮습니다. "" 왜 이런. . . . . . "라수스가 고개를 저으며 말을 잇지 못했다.모두가 만난 시간은 짧았고 서로에 대해서 그나마 알아가는 것이 다였다.유일하게 서로에 대해서 알았다고 생각한 것은 각자의 마음 한 조각 뿐이었다. 하지만 치열하게 살아온 이들이게선 그 마음 한 조각 조차 열어 본적이 없었다. 그리고 그것을 열었을 때 그작은 조각은 서로의 것과 맞아 떨어졌었다. 그것이 이들이게는 커다란 기쁨이었고 희열이었다.지금까지 이렇게 생명을 위협받고 동료라 불릴 존재도 없었기 때문에 극한 상황에서 지금 각자가 느끼고 있는 감정을 놓치고 싶지 않았다.잠시 고개를 숙이고 있던 라수스는 뒤편에 서 있는 아로나를 바라보았다.그녀는 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다." 저도 라수스님과 함께 죽겠습니다. "" 아로나. . . . . "두 사람은 한동안 떨리는 눈으로 서로를 바라보았다.라수스는 피식 웃으며 정면을 응시했다." 쳇. 