"그래서 더도 안 보태고 지금의 사실만을 알릴 작정이오. 판단은 본대에서 알아서 하겠스비요. 안 그렇습니까?" 구스타 공작이 본대와 연락을 취하겠다고 하자 주위에 몰려든 귀족들이 당황해한다. "어허~ 왜 이러십니까." "구스타 공작님, 그러지 말고 우리들이 찾아보는 게 어떻겠습니까?" "저도 그러는 것이 나을 듯한데... 다른 분들도 저와 생각이 다르지 않을 겁니다." 귀족들은 서로 시선을 교환하며 고개를 끄덕인다. "불가하오. 우리는 칼스테인 영지를 찾는 것이 임무가 아니라 적의 지도자를 뒤쫓는 것이란 말이오.그런 우리들이 본연의 임무를 버리고 칼스테인 영지를 먼저 치겠다니... 지금의 일을 본대에사실대로 보고하고 우리는 받은 명령대로 선발대를 뒤쫓는 것으로 하겠소." "험험......" 생각할 필요도 없다는 구스타 공작의 반응에 다른 귀족들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 구스타 공작과 같은 니트만 왕국의 귀족들도 그의 태도에 언짢아하는분위기인데 다른 왕국 귀족들의 불만은 더 클 수밖에 없었다. 구스타 공작은 다른 귀족들은 신경 쓰지 않고 곁의 기사를 손짓하여 불렀다. "넌 적당한 수의 병사들을 이끌고 통신이 가능한 거리로 돌아가 본대에 알리도록 해라." "알겠습니다." 명형을 받은 기사는 황급히 물러났다. "흠흠......" 대부분의 귀족들은 불편한 표정을 지으며 더 이상 모여 있지 않고 각자 끌고 온 병력이 있는 곳으로 흩어졌다. 누라타와 서연, 샤이나르는 나무 위에서 어딘가를 내려다보고 있었다. 그들의 시선이 머무는 곳에 구스타 공작의 명령을 받은 기사들이 병사들을 이끌고 어딘가로 향하는 모습이 보였다. "저 녀석들은 건들지 말고 보내줘야겠군." 누라타의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "이쪽에 칼스테인 영지가 있을 가능성이 크다는 보고를 들은 적의 본대는 일단 사실을 확인하기 위해 상황을 지켜보겠지요. 그렇게 되면 한동안 적 본대의 이동은 더욱더 늦춰질 겁니다." 서연이 천천히 몸을 일으키며 말을 이었다. "이제는 다른 곳으로 가야겠군요." 서연이 움직이자 누라타와 샤이나르도 그의 뒤를 따랐다. 엘피스는 금방 들어온 보고에 자리에서 벌떡 일어났다. "뭐? 칼스테인 영지의 병사들로 보이는 자들에게 습격을 당해?" 샤이아를 비롯한 루이사와 네이레스도 놀란 듯했다. "예. 조금 전 서연 칼스테인을 쫓는 후발대에게서 보고가 들어왔습니다." 엘피스는 눈살을 찌푸렸다. "지금까지 나타나지 않았던 병사들이 나타나서 공격을 해? 지금까지 얼굴조차 한 번 내밀지 않았던 일반 병사들이 나타나다니... 영지와 전혀 다른 방향이라면 굳이 병사들이 동원될 리가 없을 텐데... 그렇다면 칼스테인 영지가 있는 방향이 이곳이 아니란 말인가?" 엘피스는 혼잣말을 하듯 중얼가리며 샤이아를 바라보았다. "샤이아님, 저희들이 향하고 있는 곳이 정확히 칼스테인 영지가 있는 곳이 맞습니까?" "......" 엘피스의 질문에 샤이아도 선뜻 대답을 하지 못했다. 그녀는 이곳을 케모른에 이끌려 몇 번의 텔레포트를 거쳐서 왔기 때문에 위치에 대해서는 정확히 알 수가 없었다. 로니스가 칼스테인 영지가 있을 만한 곳으로 이곳을 선택했지만 그 역시 추측일 뿐 정확하게 알지는 못한다. 그나마 지금은 로니스와 연락도 되지 않는다. "정확하지는 않다. 하지만 이곳에 온 경험이 있는 로니스가 이곳일 거라고 말했다." 샤이아는 당당하고 힘있게 말하고 있지만 말투에서 자신이 없는 것을 완벽하게 숨기지는 못 했다. "이곳일 거라고 말했다면... 로니스도 확신하는 것은 아니군요." "......" 반박하지 못하는 샤이아의 모습에 엘피스는 눈살을 찌푸렸다. 보고대로라면 칼스테인 영지가 있는 곳이 자신들이 길을 만들고 있는 방향이 아닐 가능성이 크다. 지금 샤이아의 반응을 보니 그 가능성이 더욱더 커지게 만들고 있다. 그 고생을 해가며 길을 뚫고 있는데 엉뚱한 방향이라면. . . 생각하기도 싫다. 엘피스는 한숨을 쉬었다. "곤란한 상황입니다. 지금 후발대의 보고대로라면 오히려 추격대가 움직이는 방향에 칼스테인 영지가 있을 가능성이 더 크다는 것을 뒷바침해 주고 있습니다. 지금까지 보이지 않던 칼스테인 영지의 병사들이 나타난 것은 이유가 있을 테니까요. 그리고 서연 그자의 흔적이 이어진 곳과도 일치합니다." "......" 엘피스의 설명에 막사 안은 침묵에 싸였다. "그렇다면 지금처럼 칼스테인 영지가 확실하지도 않은 곳으로 계속 길을 뚫고 있기에는 곤란하지 않겠습니까?" 네이레스가 조용히 말하자 모두의 얼굴이 더 어두워졌다. 칼스테인 영지의 위치를 파악하기 위해, 그것도 대규모의 병력으로 구성된 정찰 부대를 먼저 보내면 족족 다 연락이 끊겨 버리니 답답할 수밖에 없었다. 적의 지형을 모르고 있다는 것이 지금처럼 미치도록 답답하기는 처음이다. "그럼 일단 본대는 여기서 대기하고, 2만의 병력을 지금 칼스테인 공작을 추격하는 곳으로 추가 파병하는 것으로 하겠습니다." 샤이아와 루이사, 그리고 네이레스는 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 엘피스는 입술을 깨물었다. '제기랄, 점점 골치 아파지는군. '4-2. 으음. . . 로니스의 곁에 어쌔신 한 명이 나타났다. "흔적을 발견했습니다. 적은 이곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있습니다." 어쌔신의 보고에 로니스의 표정이 밝아졌다. "드디어......" 서연을 발견해 뒤쫓은 지 5일이 지났다. 흔적을 뒤쫓아가는 도중에 몇 번의 습격이 있었고, 그때마다 몇 번의 크고 작은 병력의 피해ㅏ 있었다. 그런데도 서연을 놓치는 것을 우려해 상황을 수습하지 못해왔던 것은 물론이고 거의 쉬지도 못하고 주변을 수색해 왔다. 그래서 로니스와 그가 이끌고 온 암흑기사단들은 정식적으로나 육체적으로 상당히 지쳐 있는 상태였다. "놈을 발견했다고 들었네." 바론시아 공작이 로니스에게 다가오며 말을 건넸다. 그의 곁에는 라샤드가 지친 모습으로 따라오고 있었다. 두 사람의 모습은 피곤함이 역력했지만 그래도 얼굴에는 기대감이 어려 있었다. 지금까지 먼저 습격을 당하고 적의 뒤꽁무니만 쫓았을 뿐 먼저 발견한 건 처음이었기 때문이다. "흔적으로 봤을 때 여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 적을 발견했다고 하더군." 라샤드가 눈빛을 빛냈다. 