"로트만 자작은 이리아의 말이 떨어지기 무섭게 서연을 쏘아보며 입을 열었다." "로트만 자작은 이리아의 말이 떨어지기 무섭게 서연을 쏘아보며 입을 열었다."네놈이 그 건방진 놈이로구나. "이런 모습을 지켜보는 사람들은 너무나 황당한 일에 아무 말도 못한 채 멍하니 바라보고있었다. 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 부녀 그리고 멜리언 역시 입을 벌린 채큰눈으로 멍청하게 서연과 로트만 부녀를 번갈아 가며 보고 있었다.서연은 자신을 노려보고 있는 두 사람에게 고개를 돌리며 조용히 응시했다. 어제 이후로무도회에 까지 이리아가 보이지 않자 약간은 문제가 있을 것이라고는 생각했지만이런식으로 상황을 크게 벌려가며 달려들 줄은 몰랐다. 그런 이리아가 자신을 분노에 찬눈으로 쏘아보고 있자 쓴웃음이 나왔다." "이런 모습을 지켜보는 사람들은 너무나 황당한 일에 아무 말도 못한 채 멍하니 바라보고있었다. 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 부녀 그리고 멜리언 역시 입을 벌린 채큰눈으로 멍청하게 서연과 로트만 부녀를 번갈아 가며 보고 있었다.서연은 자신을 노려보고 있는 두 사람에게 고개를 돌리며 조용히 응시했다. 어제 이후로무도회에 까지 이리아가 보이지 않자 약간은 문제가 있을 것이라고는 생각했지만이런식으로 상황을 크게 벌려가며 달려들 줄은 몰랐다. 그런 이리아가 자신을 분노에 찬눈으로 쏘아보고 있자 쓴웃음이 나왔다."제가 어제 따님과 불화가 있었던 것은 사실입니다만…"서연이 조용히 입을 열자 로트만 자작은 말을 자르며 소리를 질렀다." "이런 모습을 지켜보는 사람들은 너무나 황당한 일에 아무 말도 못한 채 멍하니 바라보고있었다. 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 부녀 그리고 멜리언 역시 입을 벌린 채큰눈으로 멍청하게 서연과 로트만 부녀를 번갈아 가며 보고 있었다.서연은 자신을 노려보고 있는 두 사람에게 고개를 돌리며 조용히 응시했다. 어제 이후로무도회에 까지 이리아가 보이지 않자 약간은 문제가 있을 것이라고는 생각했지만이런식으로 상황을 크게 벌려가며 달려들 줄은 몰랐다. 그런 이리아가 자신을 분노에 찬눈으로 쏘아보고 있자 쓴웃음이 나왔다."제가 어제 따님과 불화가 있었던 것은 사실입니다만…"서연이 조용히 입을 열자 로트만 자작은 말을 자르며 소리를 질렀다."오호라. 