엘피스는 그런 로니스를 힐끔 쳐라보더니 그를 무시하듯 샤이아에게 고개를 숙였다. “상황이 상황이니 만큼 이해해 주시기 바랍니다.” “무슨 일이지.” “저희들이 이곳에 온 이유는 이미 눈치 채고 계실 것이라 생각합니다. 보아하니 암흑 제국도 상당한 피해가 있는 것 같습니다.” 샤이아의 눈썹이 살짝 실룩였다. “상당한 피해라......” “피해량이야 크지 않을지 몰라도 본진 한복판에서 눈뜨고 적에게공격을 당했으니 큰 피햅니다. 더군다나 이곳을 공격한 적들에게는 아무런 피해조차 주질 못했으니까요.” “너희 서대륙 연합측은 피해양도 미미하진 않을 텐데.” 툭 던지듯 말한 로니스의 말에 엘피스를 비롯한 다른 서대륙 연합대표들의 얼굴이 굳어졌다. 엘피스는 얼굴을 재빨리 풀고는 입가에 미소를 띠었다. “암흑 제국에서도 어쩌지 못했는데 저희들이라고 별 수 있겠습니까. 그리고 그들은 암흑 제국을 습격한 뒤 저희에게 온 것입니다.암흑 제국에서 저희 측에 곧장 신호를 보냈더라면... 피해는 훨씬줄었을 겁니다.” 샤이아와 로니스의 눈초리가 싸늘해 졌다. 엘피스가 한 말의 의도를 눈치 챘기 때문이다. 그는 이 상황을 틈타 암흑제국에 책임을 고묘히 떠넘기고 있다. 하지만 두 사람은그의 의도를 뻔히 알고 있음에도 대꾸하지 못했다. 워낙 순식간에 일어났기 때문에 서대륙 측에 통보를 할 겨를이 없었다. 정작 암흑제국 역시 공격당하는 도중에도 모두에게 명령을 내려체계를 갖출 겨를조차 없었고 워낙 넓게 분포 되어 있어서 공격당하던 곳이 아닌 곳에서는 무슨 일이 일어났었는지도 아직 모르는경우도 있을 정도였다. 그 와중에 서대륙 측에 신호를 보낸다는 것은 불가능 한 것이나마찬가지였다. 하지만 암흑제국을 거쳐 간 것은 분명한 일. 함께연합을 하고 있는 입장에서 당연히 위험을 알렸어야 한다. 일방적인 신도들의 믿음과 복종만을 당연하게 여기며 살아 왔던그녀로서는 지금 엘피스가 말하는 식의 교묘한 정치는 익숙하게받아들여 질 리가 없었다. 선뜻 대꾸를 하지 못하고 엘피스를 차갑게 응시할 뿐이다. 그것은로니스 역시 마찬가지다. 엘피스는 상대의 반응에 희미한 미소를 지었다. 이들이 이러한 부분에 약하다는 것은 이미 알고 있었다. 하지만 엘피스는 더 이상 상대를 몰아붙이지 않고 물러서기로 했다. “솔직히 저희들이라 해도 별 다를 바는 없었을 겁니다. 그들의 습격에 저희들 역시 아무런 대응조차 하지 못했으니까요. 정작 우리측에 적의 습격을 알리려 했을 때는 그들은 이미 자리를 벗어나고있었습니다.” 샤이아는 오히려 자신들이 한심해 보일 수도 있는 일을 밝히며 물러나는 엘피스의 행동에 의아할 수밖에 없었다. 이를 곁에서 지켜보고 있던 사람들 모두 같은 생각이었다. 작은 틈이 있다면 비집고 들어가 상대를 압박해 대는 엘피스가 아니었던가. 그런데 지금의 태도는 생각지도 못한 행동이었다. 실제로 습격에 정신이 없어서 연락할 생각조차 못했다는 것을 이야기 못하고 있던 그녀로서는 엘피스의 이런 말은 의외일 수밖에없었다. 엘피스의 이런 변화된 태도에 샤이아는 그를 바라보는 눈빛이 잠깐이지만 달라졌다. 엘피스는 그런 그녀의 눈빛을 놓치지 않았고재빨리 말을 이었다. “저는 두 눈으로 목격했지만 지금도 믿어지지가 않습니다. 웨어울프들이 그 정도의 힘을 가지고 있다니......” “그들은 그냥 평범한 웨어 울프가 아니다.” 엘피스의 말을 끊고 로니스가 말했다. “평범한 웨어 울프가 아니라니?” 엘피스와 함께 온 사람들 모두 의아한 표정을 지었다. “실버... 울프인가요?” 정작 로니스가 아닌 다른 사람에게서 대답이 흘러나왔다. 모두의 시선이 말을 한 사람에게 향했다. 그동안 조용히 있던 네이레스가 차분한 눈빛으로 샤이아를 응시하고 있었다. “실버 울프? 그건 뭐야? 그러고 보니 그놈들 털 색깔이 은색이긴했는데 그거와 연관 있는 거야? 털이 은색이니 실버 울프라고 부르는 거겠네.” 라샤드가 떠들어댄다. “저 역시 확신 할 순 없지만 그들의 은빛 털과 믿기 힘든 힘을 보고 떠오른 것뿐입니다. 우연히 읽게 된 고서에 실버 울프 들에 대해서 명시되어 있었습니다. 웨어 울프이면서 웨어 울프를 벗어난종족. 전투를 위해 태어난 존재들로 그들은 찬란하게 빛나는 아름다운 은빛털이 몸을 감싸고 있고 그들의 강력한 힘은 모든 몬스터들 위에 군림한다.” “뭐?” 네이레스의 설명에 사람들은 모두 당혹스러운 표정을 지었다. 기껏 웨어 울프라는 종족이 그렇게 거창하게 적혀 있는 것이 이해가 가지 않았기 때문이다. “제가 읽은 고서에 그렇게 적혀 있었습니다. 하지만 그들의 대한것은 전설 속에서나 나올 뿐 그들을 직접 보았다는 자들이 있는지는 확인 되지 않은 것으로 알고 있습니다.” “그러고 보니 나도 어디에선가 웨어 울프들 중에서 유난히 강한녀석들이 있다는 이야기를 들어본 것 같기도 한데... 단지 이야기에서나 있던 거 아니었나?” 엘피스가 생각을 되짚어 보며 말했다. 로니스가 입을 열었다. “저 여자의 말이 맞다. 웨어 울프들 중에서도 전투에 특화되어 있는 실버 울프들로 사람들 사이에선 전설 속에서나 나오는 종족이다. 전설 속의 종족으로 알려져 있는 것처럼 그 실체를 본이는 드물지. 그런 그들이 이곳 칼스테인 영지에 있었던 모양이다.” “......” 잠시 막사 안에는 침묵이 흘렀다. 모두의 머릿속에는 복잡하게 수많은 의문이 떠올랐기 때문이다. 전설 속에서나 치부 될 정도로 사람들의 눈에 띄지 않던 그런 종족이 왜 하필 칼스테인 영지에 있는지. 막상 눈앞에서 봤으니 가진 힘에 대해서 의심할 여지도 없다. “혹시 이들의 존재에 대해서 알고 계셨던 겁니까?” 침묵을 깬 엘피스의 질문에 모두의 시선이 샤이아에게 향했다. “그렇다.” 샤이아의 대답에 모두의 표정이 당혹스럽게 변했다. “그런 중요한 정보를 왜 가르쳐 주지 않으신 겁니까? 만일 가르쳐주셨다면 충분히 방비를 해 이렇게 까지 피해는 입지 않았을 겁니다.” 라샤드가 얼굴을 붉힌 채 따지듯 말했다. 루이사 역시 참고는 있지만 화가 나는 것은 어쩔 수 없었다. 