여러분들도 모두 알고 계시겠지만 얼마 전 서연 칼스테인을 추격하는 추격대의 보고에 의하면 칼스테인 영지의 병사들로 보이는 자들의 습격이 있었다고 했습니다. 지금까지 보이지 않던 병사들의 투입은 영주를 지키고 또 영지에 가까이 접근하는 병력을 공격하려 한다는 생각을 할 수밖에 없었습니다. 이제는 본대에서 시도 때도 없이 이루어지던 웨어 울프들의 습격과 어쌔신들의 습격은 이루어지지 않기까지 합니다. 다급해진 그들이 영지를 방어하기 위해 철수했다는 생각을 가질 수밖에 없습니다. 그래서 우리들은 더 착각할 수밖에 없었지요. "" 그렇다면 그 착각이라는 것이. . . . . . "" 우리가 길을 내며 전진하는 방향에 칼스테인 영지가 없다는 착각을요. 그리고 서연 칼스테인이 도주 중인 추격대가 파견된 곳에 영지가 있다는 착각을요. 그는 최소한 그 정보의 진실 여부를 확인하기 위해 우리 본대가 움직임을 멈출 것임을 계산한 행동이었던 겁니다. "샤이아와 루시아, 그리고 네이레스의 눈이 크게 떠졌다." 간단한 거였습니다. 동대륙 연합에게 도움을 받을 수 없는 이상 그들 소수의 강력한 힘을 최대한 이용하기 위해서는 현재로선 시간이 가장 필요한 것이었던 겁니다. 녀석들은 우리들이 영지를 찾아내는 것을 두려워하는 겁니다. 당연한 사실이지만 우리는 잊고 있었습니다. 최대한 시간을 끌며 실버 울프라는 강력한 힘과 어쌔신들을 이용해 우리들의 병력을 줄여가려 했던 겁니다. 하지만 영지가 직접적으로 공격받게 된다면 절대 지금과 같이 치고 빠지는 식의 전투는 벌일 수가 없겠지요. 그래서 우리들이 영지를 찾아내는 것을 가장 두려워할 수밖에 없었습니다. "세 사람은 이 충격적인 사실에 선뜻 아무 말도 하지 못했다. 그런 그들을 보며 엘피스는 말을 이었다." 결론적으로 칼스테인 영지는 바로 우리 본대가 가려던 곳, 혹은 근처에 있습니다. "" . . . . . . "" 저들은 지금 시간을 가지고 차분히 우리의 전력을 떨어뜨리고 있습니다. 지금까지 서연 칼스테인 그자는 차분히 자신들이 유리한 상황을 만들고 있었던 겁니다. "샤이아의 주먹이 세게 쥐어졌다." 지금까지 우리가 농락당했다는 소리군. "" 인정하기 싫지만. . . 이것이 사실입니다. "엘피스의 말을 끝으로 한동안 막사 안에 침묵이 흘렀다.엘피스는 생각에 잠겨 있는 세 사람을 보며 티는 내지 않았지만 이를 세게 깨물었다.상대를 인정하고 나니 무언가가 보이기 시작했다.강력한 어쌔신들과 웨어 울프.그렇게 강력한 힘을 가지고 있으면서도 단지 습격만 하고 제대로 된 싸움이 이루어지기 전에 미리 피했던 이유.' 서연 칼스테인. 내가 대륙을 움직이려면 그자는 반드시 제거해야만 한다. '엘피스는 보이지 않게 테이블 밑에서 손에 피가 나도록 주먹을 세게 쥐었다. 5-2. 회군서연은 나무에 몸을 기대고 웨어 울프들과 함께 휴식을 취하고 있었다. 서연의 눈에는 웨어 울프들의 몸에 크고 작은 상처들이 보였다. 지금까지와는 다르게 오랜 시간 병력들을 상대하며 거칠게 전투를 치렀기 때문이다. 웨어 울프들의 몸을 걱정스럽게 바라보는 서연에게 누라타가 다가왔다. "걱정할 필요 없네. 큰 상처라 볼 수도 없으니까. 저 정도는 우리 회복력이면 금방 회복되는 수준이야." 누라타의 말에도 서연의 걱정스러운 표정은 가시지 않았다. 누라타가 말한 대로 웨어 울프들의 회복력을 생각했을 때 심각한 수준은 아무도 없었다. 사실 서연이 걱정하는 것은 그들의 상처에도 있었지만, 무엇보다 앞으로의 싸움에 대한 걱정 때문이기도 했다. "이제부터는 우리들도 힘든 싸움을 하게 될 겁니다. 큰 피해가 생기겠지요." 서연의 말에 누라타가 피식 웃음을 흘렸다. "지금까지가 이상했지. 적들에게 그렇게 많은 피해를 입혀놓고 우리 측은 아무런 피해가 없었잖아. 그게 더 이상한 게 아닌가." 누라타의 말에 조용히 휴식을 취하고 있던 웨어 울프들도 입꼬리를 올린다. 적지 않은 시간 전투를 해오며 이곳에 있는 모든 웨어 울프들이 끊임없이 생각했던 부분이기 때문이다. 그들의 모습에 서연 역시 희미한 미소를 지었다. 그 때 서연과 누라타가 어딘가로 고개를 돌렸다. "늦었잖아." 누라타가 말하자 숲 속에서 샤이나르가 걸어나왔다. "왜 이제 오는 거야?" 누라타가 못마땅하다는 듯 말핶다. 하지만 샤이나르는 그런 누라타에게 방긋 미소 지어주었다. "죄송합니다. 생각보다 시간이 더 걸렸군요." 서연은 샤이나르를 살피며 입을 열었다. "괜찮으십니까?" "예, 특별히 다친 곳은 없습니다. 작은 상처 정도가 좀 있었지만 정령들로 이미 치료를 해서 남아 있지 않습니다." "다행이군요." "놈들은?" "마지막에 몸을 던지며 달려드는 통에 쉽지는 않았지만 모두 처리할 수 있었습니다." 누라타가 피식 웃음을 흘린다. "그 녀석들이 운이 없었군." "그렇지요. 그들이 기척을 숨겨야 모든 힘을 발휘하는 어쌔신들이었기 때문에 저를 상대로 충분한 실력을 낼 수가 없었습니다." "그랬겠지. 아무리 뛰어난 어쌔신이라도 네 감각과 정령까지 이용한다면 모두 드러날 수밖에 없었을 테니까." 움찔. 샤이나르의 몸이 살짝 움찔한다. 자신의 감각과 정령뿐만 아니라 바퀴벌레를 사용한 것을 감추는 기분이 들었기 때문이다. 그 미세한 반응을 누라타가 놓칠 리가 없었다. "왜 그러지?" 누라타의 물음에 샤이나르가 미소 지었다. "뭐가요?" "지금 네 몸이 살짝 움찔했는데." "그런 적 없습니다." "무슨 소리야? 내가 네 몸의 변화를 눈치채지 못했을 것 같아? 이 누라타님께서?" "하하... 누라타님의 말을 이해할 수가 없군요." 샤이나르가 못 말린다는 듯 얼굴에는 어색한 미소를 지은 채 고개를 저우며 말했다. 샤이나르 자신은 의식하지 못하는 것 같지만 얼굴에는 땀방울까지 맺혀 있다. "......" 누라타는 석연히 않다는 눈빛으로 그런 샤이나르를 바라본다. 휘리릭. 그때 샤이나르 주변에 정령의 기운이 나타났다. 이때다 싶었는지 샤이나르가 황급히 눈을 감고 정령과 소통하기 시작했다. 잠깐 동안 눈을 감고 있던 샤이나르는 서연과 누라타를 보며 입을 열었다. "적의 본대가 다시 움직이기 시작했습니다." 서연의 입가에 생겨 있던 미소가 사라졌다. 그것은 누라타뿐만 아니라 후리타와 다른 웨어 울프들 역시 마찬가지였다. 