"오우거 밀크도 오우거 밀크지만 그것을 어떻게 구하는지 정말 궁금하군요." 서연의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 보아하니 가지고 다니는 것도 적은 양은 아닌 것이무언가 특별한 방법이 있는 듯했다. "혹시 젖동냥을 다니는 건가....." 서연의 작은 중얼거림에 사람들은 저마다 머리 속에서 상상하기 시작했다. 젖동냥이란 말 그대로 젖을 얻으러 다니는 행위를 말한다. 주로 애기를 뒤에 업고 다니면 효과가 뛰어난 것인데은발의 덩치 큰 남자가 애기를 뒤에 업고 여성체 오우거들을 찾아다니는 광경이 펼쳐졌다. 사람들은 고개를 저었다. 새끼오우거는 어디서 매번 구하며 또 오우거들이선뜻 내주는 것까지 도무지 말이 되지 않기 때문이었다. "젖소나 염소에게서 젖을 짜듯이 구하는 건가......" 또 다른 서연의 중얼거림에 사람들은 다시 상상했다. 젖소나 염소 같은 경우 밑에다가통을 놓고 손을 이용해 기술적으로 젖을 짠다. 그렇다면 오우거 같은 경우라면... 사람들은 고개를 저었다. "음... 새끼 오우거처럼 변장을 해서 어미 오우거를 속이는 건가....." 사람들은 어정쩡하게 몸을 구부리고 입을 뻐금거리는 덩치 큰 은발의 남자를 상상했다. 어미에게 배가 고파 젖을 달라며 울어 젖히는 새끼 오우거들사이에 껴 있는 상황을..... "쿨럭~!" 한 남자가 그 모습이 끔찍했는지 기침을 해댔다. 아무리 생각해 보아도 전혀 감이 잡히지 않자 서연은 고개를 저었다. "도무지 알 수가 없군......." 서연은 아직까지 신이나서 떠들고 있는 누라타와 상품 설명이 나올 때마다 열광하는 나라쿠와 커크를 바라보았다. 인간이나 웨어울프, 그리고 오크 같은 경우 함께 있는다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 하물며 매치가 안 될 정도로 전혀 다른 세종족이 마음 맞아신이 난 모습은 매우 진기한 광경이 아닐 수 없었다. 서로 뜻이 통한다면 모든 것을 초월한다는 사실을 다시 한 번 깨닫게 되는 순간 이었다. 서연은 문득 칼베리안이 생각났다. 처음에는 비록 서로를 몰랐지만시간이 지나며 칼베리안은 서연에게 있어서 친구 이상의 존재였다. 때론 스승이기도 했고, 친한 친구이기도 했으며, 부모와도 같았다. 한마디로 설명하기에는 부족했다. "우오오오오~!!" 아직도 열광하고 있는 세 종족을 바라보았다. "음..." 서연은 작은 신음 소리와 함께 고개를 저었다. 별로 비교하고 싶지 않은 감정이 드는 것은 왜일까........ 제   2   장      목적을 향해          L a s t "정말 나가보시지 않겠습니까?" 베르반은 며칠 동안 준비해 온 영지민과 로이렌 사람들을 위한 행사에 서연이 참여하지 않는다는 말에다시 한 번 확인하듯 물었다. 베르반의 질문에 서연은 고개를 끄덕였다. "예. 제가 가게 된다면 없는 것보다 불편할 겁니다. 그리고 아직 할 일이 남아 있군요.저를 대신해서 베르반 경이 행사를 이끌어주십시오." 서연의 말에 베르반은 고개를 숙였다. "알겠습니다." 베르반이 집무실의 문을 닫고 나가자 서연이 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 날이 어두워졌는데도 불구하고 칼스테인 영지 전체가 행사를 즐기기 위해 여기저기 켜놓은 불빛으로 환하게 밝혀 있었다. 사람들의떠느는 소리와 흥겨운 음악도 바람결에 실려왔다. 자치단원들은 혹시모를 상황에 대비하기 위해 일부 병력이 분주하게 움직였고 칼스테인 성에서 일하는 하인들은행사에 필요한 물건들을 만들기에 여념이 없었다. 아이들은 블루문 축제가 지난 지 얼마 되지 않아서 다시 열린 축제에 들뜬 마음으로 여기저기 몰려다녔고 영지민들과로이렌의 기사들은 서로  어울려 행사를 즐기고 있었다. 서연은 집무실을 나와 칼스테인 성 뒤편에 마련되어져 있는 작은 정원으로 몸을 움직였다. 아카데미로 떠나기 전에 처리할 사항들을 정리하느라 나쁘게 지냈기 때문에 오랜만에 주변을 여유있게 거니는 것이얼마 만인지 몰랐다. 비록 베르반과 미르트가 영지에 관한 모든 것을 이끈다고 하지만 여러가지 부분에서영주의 허락이 필요한 사항들이 많았다. 아카데미 생활을 하게 된다면 영지를 이끌기 위해 자유의 시간이 주어진다해도 여러 사항들에 대한 빠른처리는 기대하기 힘들었다. 서연이 꼭 처리하지 않아도 되는 사항들들에 대해서는 베르반과 미르트의 능력에서 해결할 수 있도록 서류화했고자리를 비웠을때 영지가 움직이는 방향 같은 제법 세세한 부분까지 처리를 해왔다. 서연은 주변의 마나를 느끼며 정원을 여유롭게 거닐었다. 하지만 얼마 지나지 않아서 정원으로 다가오는 생명력을 느끼고 고개를 돌렸다. 그곳에는 깜짝 놀란 눈으로 서연을 바라보고 있는 란시아의 모습이 보였다. 서연이 이곳에 있을 줄은 생각지도 못했던 란시아는 곧 정신을 차리고 입을 열었다. "칼스테인 공작님, 그동안 안녕하셨습니까." 서연은 란시아에게 살짝 미소 지어주었다. "란시아 공주님, 오랜만이군요. 그동안 잘 지내셨습니까?" 란시아는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. "공작님께서 배려해 주신 덕분에 잘 지낼 수 있었습니다." "잘 지냈다니 다행이군요." 대답을 한 서연은 고개를 돌리고 정원을 바라보았다. 란시아는 서연을 이렇게 생각지도 못한 곳에서 다시 만났다는 것이 꿈만 같았다. 저번사건 이후로 서연에 대한 생각이 머리 속에서 떠나질 않았다. 로이렌을 되찾아야 된다는 생각을 제외하고는 온통 서연에 대한생각으로 잠 못 이루었다. 매일 밤 서연을 다시 한 번 마난기를 얼마나 기대했는지 모른다. 처음 서연의 외모를 잘못 보았다고 생각했지만 지금지금 잘못 본 것이 아니라는 것을 확인한 란시아의 얼굴이 붉게 변했다. 서연의 외모와 더불어 젊은 나이임에도 불구하고 주위의 사람들을 자연스럽게 이끄는 카리스마, 죄인들에 대한 처우에서부터영지를 이끄는 방식까지 란시아에게는 모든 것이 충격이었다. 더군다나 이번에 로이렌을 되찾을 기회가 생긴 것은 서연의 도움이 크다는 사실에 여러모로 마음이 복잡해지고 있었다. 란시아는 조심스럽게 걸어와 서연의 옆에 섰다. 이미 밤이었지만 서서히 떠오르는 달빛은 주변을 밝게 비추고 있었다. 한참을 말없이 조심스럽게 정원을 지켜보고 있던 란시아가 마음을 진정시키고 서연에게 고개를 돌렸다. 