저 사람이 칼스테인 공작님이라니요. 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은. 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은.. 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은... 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은.... 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은..... 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은...... 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다." 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다."그것은 나의 욕심에서 일어난 일이네. 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다."그것은 나의 욕심에서 일어난 일이네.. 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다."그것은 나의 욕심에서 일어난 일이네... 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다."그것은 나의 욕심에서 일어난 일이네.... 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다."그것은 나의 욕심에서 일어난 일이네..... 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다."그것은 나의 욕심에서 일어난 일이네...... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......" "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이.. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분.. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분.... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분..... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분...... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다." "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말.. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... 저것이 체내에 마나를 쌓아 두지 않은 자의 실력인가. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... 저것이 체내에 마나를 쌓아 두지 않은 자의 실력인가.. "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... 저것이 체내에 마나를 쌓아 두지 않은 자의 실력인가... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... 저것이 체내에 마나를 쌓아 두지 않은 자의 실력인가.... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... 저것이 체내에 마나를 쌓아 두지 않은 자의 실력인가..... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... 저것이 체내에 마나를 쌓아 두지 않은 자의 실력인가...... 