"엘피스의 말에 라샤드와 루이사는 고개를 끄덕였다.라샤드와 루이사는 서연을 만나 그 압도적인 힘을 보았을때를 생각하며 몸을 떨었다.엘피스는 입술을 깨물었다." 인정하기 싫지만 으리 서대륙 연합에겐 동대륙연합보다 그의 존재 자체가 더 큰 위협이 되고 있더 그 서연칼스테인이라는 인물의 존재 자체가. . . . "아무리 생각해도 이제는 인정할 수 밖에 없었다.자신에게 있어서 서대륙 연합에 있어서 서연 칼스테인 공작은 가장 위험한 존재였다.암흑제국 . . 샤이아는 며칠 동안 쉬지 않고 암흑신에게 기도를 드렸다.그녀는 칼스테인 영지에서 벗어나 북대륙에 도착하자 마자 신전으로 갔다.그때부터 시작된 기도는 일주일이 지난 지금까지 계속되고 있었다. 물과 음식은 손도 대지 않았다.이 모습을 며칠 동안 지켜보고 있던 로니스는 혹시라도 잘못될까봐 샤이아가 걱정될 수밖에 없었다.로니스는 더는 기다리지 못하고 샤이아에게 다가갔다." 샤이아님, 그만 해주십시오. 이러다가 큰일나겠습니다. 혹시라도 샤이아님의 몸에 이상이라도 생긴다면 . . "" 그래, 알았어. "샤이아는 로니스의 말을 끊고 고개를 끄덕이며 말했다." 샤이아님? "샤이아의 기도를 멈추게 하는 건 힘들것이라 생각했기 때문이다. 한데 막상 이렇게 쉽게 샤이아가 기도를 멈추자 잠시 멍하니 서 있어야만 했다." 누 ,눈이 . . . ? "로니스는 샤이아의 눈을 보고 말을 잇지 못했다. 샤이아의 눈동자 색이 변해 있었기 때문이다.전체적으로 흐렸지만 눈동자 전체가 붉은 빛을 띠고 있었기 때문이다. 마치 눈에 붉은 막을 씌운 듯 상당히 섬뜩하기까지 했다." 설마 아직도 . . . "하지만 샤이아는 로니스의 반응을 전혀 신경 쓰지 않았다." 로니스, 나는 암흑 신의 힘을 몸에 받으려 해. "" 예? "샤이아의 말에 로니스는 이제는 당혹감을 넘어서 경악했다. 암흑신의 힘은 인간이라는 종족에게 허락된 힘이 아니다.암흑신의 파괴적인 힘은 인간의 생명과 영혼까지 파괴시킨다. 고문서에 따르면 힘을 받아들인다 해도 끔찍한 고통에 매일 울부짖는다고 알려져 있었다.암흑신의 힘을 받아들인다는 것은 영혼의 고통속에서 죽어가는 것을 선택한다는 것과 같았다." 샤이아님, 그것은 절대 안됩니다! 그것이 어떤 것인지 아시지 않습니까?아무리 샤이아님께서 역대 대사제님들보다 어둠의 마나에 대해서 친화력이 좋다고 하지만 너무 위험합니다. "로니스는 생각할 수 없다는 듯 말했다. 하지만 샤이아의 표정은 매우 침착했다." 그자는 최고의 흑마법사인 케모른을 압도했다고 들었어. 그리고 우리들이 믿었던 암흑기사단도 상대가 되지 못했지. 그자뿐만 아니야. 엄청난 존재들이 그의 옆에 있어. 우리가 그들에게 복수할 수 있는 유일한 방법은 이것뿐이야. "" 그래고 샤이아님 . . 암흑신의 힘을 받아들인다고 해도 그자를 이길수 있을지는 미지수입니다. "" 그렇겠지. 내가 얼마만큼의 힘을 받아들일수 있느냐에 따라 달라지겠지만, 그조차도 장담할 수는 없어. 그래서 다른 방법도 생각해 두었어. "샤이아의 말에 로니스는 그때의 일을 떠올렸다. 지금까지 최강이라 생각했던 자신이 서연의 움직임조차 볼 수 없었다.그리고 북대륙 최강의 존재였던 누라타가 있었다. 문트 역시 죽임을 당할 만큼의 힘을 가진 여인도 있었다.이들은 지금껏 상상도 못했던 힘을 가진 엄청난 존재들이었다. 그 누구도 자신이 감당할 만한 수준이 아니었다.자신의 오랜 친구였던 문트의 얼굴이 스치고 지나갔다. 그리고 부모이자 스승이었던 케모른의 얼굴도 지나갔다.로니스는 입술을 깨물었다. 비록 케모른이 당부한 말이 있지만 이대로 있을 수는 없었다.가장 소중했던 두 사람의 복수를 해야만 했다. 로니스는 한쪽 무릎을 끓었다." 그렇다면 저 역시 샤이아님과 함께 힘을 받아들이겠습니다. "샤이아는 자신 앞에 무릎 끓은 로니스를 내려다보며 고개를 끄덕였다.#2. 자신만의 방식으로 . . .다음날 나라쿠의 무덤에는 몇몇의 사람들이 모여 있었다.서연,베르반,커크와 세명의 소드마스터 노인들, 그리고 샤이나르와 누라타가 나라쿠가 묻혀 있는 무덤 앞에 서 있었다.샤이나르가 나라쿠의 무덤의 앞에 한쪽 무릎을 끓었다." 당신이라는 친구를 만난 것. 제게는 정말 행운이었습니다. "그리고 눈을 감고 두손을 마주 잡았다." 만나의 품에서 안식을 찾기를 . . . . "베르반이 나라쿠의 무덤을 보며 입을 열었다." 고맙네. 자네 덕분에 더 이상 피해를 입지 않았네. 자네가 지킨 인간들은 아무런 피해를 받지 않았네. "베르반은 마지막으로 나라쿠를 보았던 때가 떠올랐다.무슨 일이 있어도 약속을 지키겠다며 홀로 적과 목숨을 걸고 싸웠다.그때 나라쿠의 뒷모습을 잊을 수가 없을 것만 같았다." 정말 . . . 고맙네 . . . "베르만의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 커크가 나라쿠의 비석에 붙어 있는 나뭇잎들을 털어내며 피식 웃음을 흘렀다." 자식, 혼자 놀고 있어라. 심심하다고 우리가 빨리 네곁으로 갔으면 하고 바라진 말고 알았지? "커크의 말투는 처음 나라쿠의 죽음을 대했을 때와는 달리 많이 침착해 보였다.하지만 그의 두 눈에서는 눈물이 쏟아지듯 흘러내렸고 콧물까지 흘러내리고 있었다.누라타는 팔짱을 낀 채로 나라쿠의 무덤을 내려다보았다." 네놈은 항상 건방졌지. 오크녀석 주제에 감히 이몸에서 . . 주제도 모르고 나서더니 이게 뭐냐. 꼴좋다. "누라타는 나라쿠와 함께 지내던 때를 떠올렸다.[ 이봐, 친구 ][ 야, 너 지금 뭐라고 그랬냐, 친구? 내가 네 친구냐? 어디 오크가 이몸과 친구를 먹으려고 그래? ][ 하하, 너무 그렇게 흥분하지 마라. 친구 ][ 거 말 안통하는 놈이네 ]생각해 보면 이 녀석과는 조용할 때가 없었다.하지만 누라타가 오랜 세월을 살아오면서 지금과 같이 즐겁게 웃고 떠들면서 지낸 적은 없었다." 