오히려 처음에 인간이었던자네이기에 더욱더 노력이 필요 하네. 자네도 우리 드래곤의 유희와 같은 삶을 살게. 내가유희를 했을 때 전에 내가 머물던 곳에서 한나라가 쳐들어 왔었지. 너무 심할 정도로사람들을 학살 하는 거야. 전쟁이란 원래 힘없는 사람들이 피해를 받지만 그때는 보통의전쟁이라고 보기는 문제가 있었지. 그래서 난 침략한 나라의 왕을 찾아 갔는데 이놈이 말을듣지 않더군. 그래서 조금 손좀 봐주고 전쟁을 종결 시켰지. 알고보니 그놈은 마족에게영혼을 판 놈이었는데 그때 제법 쓸만한 물건 몇 개가 보이길래 집어오기도 했지. 하하하하. "서연은 칼베리안이 전쟁을 종결 시켰다는 말을 듣자 생각나는 것이 있었다." 혹시 두둘겨 맞은 사람이 도이탄 국왕이 아니었습니까?"" 응? 자네가 그걸 어떻게 알았나?"칼베리안은 서연이 사실을 알자 놀란 표정으로 물었다." 우연히 알게 된 사람중에 칼스테인 영지에 대해 이야기를 해주더군요. 그때 들었습니다. "서연이 켈트에게 칼스테인 영지에 대한 이야기를 하면서 들려 주었던 설마 했던 도이탄국왕 구타사건을 칼베리안에게 직접 듣자 웃음이 나왔다." 흠흠. 어쨌든 나 역시 그 정도는 하고 사네. 자네가 너무 신경 쓸 필요는 없네. 너무 많은것을 한꺼번에 하려 들지 말게. 자네는 이번 유희에서 원래 있던 세상에서 누리지 못했던서연의 삶을 모두 살다 오게. "" 못했던 삶?……"서연은 칼베리안이 말한 것에 느끼는 점이 많았다. 자신은 인간으로서 세상으로 나왔으니당연히 인간이어야 했다. 인간이라 생각했으면서 자신이 직접 보통인간은 아니라고 선을그어 놨던 것 같았다. 그리고 자신은 단지 세상을 둘러 보고 싶다고만 생각했었다. 하지만살던 곳에서의 삶을 살려 했던 모양이었다. 그런 이것도 저것도 아닌 복잡한 생각이 조금혼란스럽게 만든 것이었다." 감사합니다. 마음이 이제 편해지는 것 같습니다. "서연은 칼베리안에게 고개 숙여 인사하며 말했다. 칼베리안은 서연의 문제가 해결된 것같은 모습에 자신역시 기분이 좋아져 미소가 생겼다." 다행이군. 드래곤이라도 나이가 어린 드래곤일 경우 처음 유희를 떠나면 정체성이 잠시혼란스러워 질 때가 있네. 당연한 과정이니 자연스럽게 받아 들이게. "" 예. "서연은 환하게 웃어 주었다." 그건 그렇고 오늘 잠시 아시리안이 왔다 갔었네. 자네에 대해 묻길래 마침 전에 하지못했던 자네 이야기를 해주었지. "' 흠짓'서연은 칼베리안이 말한 아시리안의 이름을 듣고 깜짝 놀랐다. 아시리안을 처음 보았을 때생각이 났다. 상당히 오만해 보이고 차가운 인상의 아름다운 붉은 머리의 여자였다. 아마서연이 보았던 여자 중에서 아시리안이 가장 아름답고 매력적인 여자였던 것으로 기억하고있었다. "자네에 대해서 궁금한 것이 많더군. 아. 잘 말해 두었으니 너무 걱정하지 말게." "아…예…" 서연은 안도의 한숨을 내쉬며 대답했다. "나중에 레어에 왔을 때 정식으로 인사를 시켜 주겠네. 그리고 아시리안 정도면 아주괜찮은 여성체이긴 한데 자네나 나는 항시 조심해야 하네. 무슨 뜻인지 자네는 알겠지?" 칼베리안이 서연에게 아주 조심스럽게 이야기 했다. 물론 서연은 그 말이 어떤 의미인지는아주 잘 알고 있었다. "물론 입니다. 만일 확실한 연인이 생긴다면 칼베리안님과 저의 노력이 물거품이 되는 것은물론 아직도 연구를 해야 할 것이 많은데 그것 역시 차질이 생기 겠지요." 서연이 칼베리안을 바라보며 힘주어 말했다. "잘 알고있군. 지금부터 시작인데 여기서 끝낼 수는 없지. 나는 자네가 어서 의지력이 성장했으면 하네. 앞으로 내 삶을 자네와 함께 여러 가지 연구를 하고 토론하며 살고 싶군.앞으로 우린 할 일이 많지 않은가?" "걱정 하지 마십시오. 매일 의지력을 수련하고 있습니다. 그리고 이번 기회에 저와칼베리안님이 연구한 것의 위대함을 증명해 보이겠습니다." "훗. 좋군." "아… 마침 내일 밤에 이곳에서 생일 파티겸 무도회를 한다더군요." "오~!!!! 그래? 그것 마침 잘됐군. 생각보다 빠르군." "아마도……" "…… ……" 서연과 칼베리안은 수면이나 피로감에 그다지 영향을 받지 않는 존재 이기 때문에 아침까지여러 가지 계획들을 이야기하며 시간을 보냈다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [75 회]날 짜 2003-08-27 조회수 19843 추천수 199 선작수 6017 세상 속으로. 트레이아 성은 아침부터 저녁부터 있을 파티준비로 분주했다. 성안을 구석구석 청소하기시작했고 파티가 있을 성의 홀과 넓은 마당을 장식하고 꾸미느라 모든 시녀들은 물론병사들까지 동원되어 이리저리 뛰어다니고 있었다. 기사들의 일부는 자신들의 갑옷에기름을 먹여 손질하느라 정신이 없었고 나머지는 성의 요소요소에 적절히 배치해 파티에참석한 사람들의 보호에 차질이 없도록 경비를 서고 있었다. 서연은 밤새 칼베리안과 이야기를 하다가 조금 전에야 통신을 끊었다. 잠시 마나를순환시켜 몸을 상쾌하게 하고 분주한 트레이아 가문의 사람들을 창을 통해 바라 보고있었다. 조금은 정신 없어 보였지만 생기있는 모습에 서연은 보기 좋다고 생각했다. '똑똑'"형님 일어 나셨습니까?" 밖에서 노크소리와 함께 테이슈의 목소리가 들렸다. "예. 들어 오십시오." 서연의 목소리가 들리자 문을 열고 테이슈와 마리엔이 웃는 얼굴로 들어 왔다. 남매가아침부터 환한 얼굴로 찾아오니 기분이 나쁘지는 않았다. "일찍 일어 나셨네요. 편안하게 쉬셨나요?" "덕분에 아주 편안하게 쉬었습니다." "아침을 드셔야지요. 식당에서 아버님과 어머님이 형님을 기다리고 계십니다." "그렇습니까? 그분들을 오래 기다리게 할 수는 없지요." 