드래곤 로드에게 사정을 이야기 해보려 해도 로드라고 해서 드래곤끼리 애정에 관한 것을 중재 할 정도로 절대적인 권력을 가진 것도 아니기 때문에 소용없는 일이 었다. 그러한 고민중에 머리에 스치는 방법이 생각났다. 블랙 드래곤 칼베리안.그는 모든 드래곤의 우상이었고 진정한 지도자 였다. 그리고 너무나 아름다운 존재 였다. 모든 여성체 드래곤에게서 사랑을 받았다. 하지만 너무나 높은 존재 이기에 그를 사랑한은드래곤들은 마음만을 간직 해야 했다. 아시리안 역시 그를 멀리서 바라보며 동경하던드래곤중 하나였다. '그래 칼베리안님 이라면 해결해 주실 것이다.'생각을 끝낸 아시리안은 칼베리안의 레어를 향해 텔레포트를 했다. 드래곤의 레어는 텔레포트로 직접 이동 할 수가 없다. 레어 내부에는 여러가지 방어 마법과결계가 있기 때문에 좌표가 매우 불안정 했고 물론 드래곤들 역시 직접적인 레어 내부로의텔레포트는 본인의 레어 말고는 불가능 했다. 칼베리안의 레어 입구로 텔레포트한 아시리안은 안으로 걸어 들어갔다. 몇 백년 만에와보는 칼베리안의 레어는 약간 변해 있었고 왠만해서는 레어의 내부 변화를 주지 않는드래곤들이기에 아시리안은 약간의 이상함을 느끼며 들어갔다. 아시리안은 얼마간을 들어 가다 앞에 있는 인영을 보고 멈춰섰다. 칼베리안이라 생각하고말을 걸려 했지만 잠시 멈칫했다. 당연히 이 레어 안의 블랙 드래곤은 칼베리안이라생각했었지만 앞에 있는 인영은 칼베리안이 아니였다. 뒤를 보이며 조용히 서있는 인영은 검은 머리와 전체적으로 검은 빛의 옷을 입고 있었다, 그리고 왼손에는 특이하게 생긴 검을 쥐고 있었다. 전체적으로 흐르는 존재 감과 기운으로봐서는 익숙하지 않기는 했지만 마족이 아닌이상 블랙 드래곤 이었다. "블랙 드래곤인가?"아시이안은 질문을 했지만 그 드래곤은 뒤도 돌아 보지 않고 단지 약간 고개숙인 처음그대로의 모습 이었다. 아시이안은 자신을 무시하는 드래곤에게 조금씩 화가 치미기시작했다. 자신이 처음 본 걸로 봐서는 분명 쥬레아님의 축복을 받은지 얼마 안되는해츨링이 분명했다. 그런데 몇천년을 산 자신을 무시한 것이었다. 그렇지 않아도 기분이좋지 않았던 아시리안은 레드 드래곤 특유의 공격성이 드러나려 했다. "어이… 내말을 무시하나?"아시리안은 상대를 향해 조금씩 걸어가며 자신의 마나를 천천히 개방하기 시작했다. 칼베리안의 레어에서 소란을 피울 수는 없지만 약간은 건방진 해츨링에게 제재를 가해야화가 풀릴 것 같았다. 어느정도 해츨링의 옆모습을 볼 수 있을 정도가 되자 해츨링이 눈을감고 있다는 것을 알았다. 아시리안은 폴리모프한 상대의 모습에 약간 감탄사가 나왔다. "호오… 폴리모프 하나는 괜찮군……"그녀의 말이 끝나자 마자 해츨링의 감고 있던 눈이 떠지고 눈동자만을 돌린체 아시리안을바라 보았다. 아시리안은 그의 매우 무심하고 차가운 눈빛에 서늘한 감정이 생겼다. 항상두려움이나 동경 혹은 애정이라는 감정을 담은 눈빛을 항상 받아 왔던 아시리안으로서는처음으로 받아보는 눈빛이었다. 일말의 감정조차 담고 있는 눈빛이 아니었고 오히려 그녀를우습게 보는 듯한 느낌이 더욱더 강했다. 그는 잠깐 눈을 마주친 후 다시 눈을 감았다. 아시리안은 처음 보는 눈빛을 대한것에 대해혼란스러움을 느껴 잠시 멍한 느낌을 받았다. 잠시 자신의 복잡한 감정에 휘둘리다 다시올라오는 분노로 정신을 차렸다. 분명 앞에 있는 자는 해츨링이었고 자신에게 이렇게건방진 눈빛을 보낸 것에 대해 당황 스러움이 분노로 바뀌고 있었다. 아시리안은 건방진 해츨링에게 쓴맛을 보여주기 위해 마저 힘을 끌어 올리기 시작했다. 그때 감겨 있던 해츨링의 눈이 다시 한번 떠졌고 고개를 돌려 아시리안을 바라 보았다. 아까와는 다른 상대의 모습에 자신이 힘을 끌어 올리려 한 것도 잊었다. 검은 눈동자에아까와는 달리 사랑스러움을 품고 있었고 그의 입에는 매력적인 미소가 어려 있었다. 아시리안은 갑자기 너무나 달리 뒤바뀐 태도에 설명할 수 없는 복잡한 기분이 들었다. 저런 표정도 지을 수 있었구나. 그럼 그렇지 네가 나를 차갑게 대하다니. 왠지 안심이 되는느낌. 그리고 너무나 매력적인 상대의 모습.그렇게 복잡한 자신의 감정을 이해하려 할 때 상대의 매력적인 목소리가 들려왔다. "정말 죄송합니다. 제게 너무나 중요한 순간이였기 때문에 충분한 예를 갖추지 못했습니다."그의 말투는 너무나 기품있었고 상대에게 고개를 숙이지만 너무나 당당했다. "으…응? 예?"자신이 어떤식으로 대답을 하는 지도 몰랐다. 이렇게 예의 바르게 자신의 잘못을 인정하고용서를 하는 상대에게 화를 낼 수도 없었다. 또 존재 자체가 힘의 상징인 자신을 너무나보호 하고 싶고 사랑스럽게 바라보는 상대의 눈빛을 처음받았지만 그다지 나쁜 기분은아니였다. 잠시 당황해 하고 있는 아시리안을 바라 보던 그는 다시 입을 열었다. "자유로움과 자신에 대한 솔직함을 담은 마나를 소유 하고 계신 분이시군요."아시리안은 레드 드레곤이 다른 드래곤에 비해 직설적이고 공격적인 성향을 가지고 있다는것을 자신도 알고 있었다. 오히려 레드 드레곤은 성격나쁜 드래곤으로도 알려져 있다. 성격이 나쁘다는 소리를 들을 때 마다 화가 났고 아니라는 말을 하고 싶었다. 하지만오히려 역효과가 날 것 같아서 참고만 있었다. 하지만 자신을 저런 부드러운 말로 표현해준 것이었다. 처음으로 듣는 자신의 성향에 대한 아름다운 수식어구로서…… 아시리안은상대를 바라 보았다. 어디선가 살짝 바람이 불어왔다. 그 바람은 상대의 매력적인머리카락을 스치듯 흐르게 만들었다. 눈빛이 마주치자 뭔가 환한 빛이 그의 뒤를 비추는 것같았고 그가 눈이 부셨다. 다시 한번 바람이 불어왔다. 그 바람은 칼베리안의 레어어디에선가 놓여 있던 요정의 가루를 휘날리게 했다. 바람에 날려 공중에 떠있던 아름답게반짝이는 요정의 가루는 조용히 아시리안과 상대의 주변에 서서히 내려왔다. 