"칼스테인 공작, 이스반 왕궁에 온 것을 환영하네. 무도회를 마음껏 즐기게나. 아,그리고 블루문 축제가 끝난 뒤에 할 이야기가 있으니 따로 나를 찾아 오게." "알겠습니다."시연은 정중히 고개를 숙이며 답했다.고개를 들고 있는 서연의 외모를 보고 있던 귀족들은 저마다 얼굴을 붉혔다. 분명 사교계에서도널리 이름을 떨쳤던 리안 칼스테인의 자손 답다고 인정할 수밖에 없었다. 이스반 국왕이 연주자들에게 신호를 보내자 멈춰 있던 음악이 다시 흘러나왔고 사람들은 천천히무도회를 즐기기 시작했다. 이스반 국왕은 자리에서 일어나 밀려 있는 사황을 해결하기 위해 서재로 향했고 한쪽에 시립해있던 바스타 후작이 국왕의 뒤를 따랐다. 이스반 국왕의 옆에 시립해 있던 그루실트 공작은 당혹감을 감출 수가 없었다. 칼스테인 공작은이스반 왕국에서 대단한 인물이고 또한 자신이 존경하는 인물이기는 하나 눈앞에 있는 남자는리안 칼스테인공작 본인은 아니었다. 게다가 20살이라면 자신의 자식들과 나이가 비슷했다. 그런 나이 어린 칼스테인 공작에게 의지와는 상관없이 고개를 숙이고 있었다는 게 황당할 따름이었다. 더군다나 몸과 정신을 단련해인간 이상의 능력을 지닌 소드 마스터에 이른 그였다. 그루실트 공작은 고개를 돌려 조금 전까지 함께 대화하고 있던 인물을 쳐다보았다. 얼굴 표정을보니 친우인 레스피노 공작 역시 상당히 동요하고 있는 것을 알았다. 오랜 연륜과 경험이 있는 자신들이 같은 직위에다가 나이까지 어린 남자에게 저절로 고개를숙였다는 것이 믿기질 않았다. 그루실트 공작은 서연에게 느꼈던 기운을 알아보기 위해 앞으로 걸어 나왔다. "만나서 반갑네. 칼스테인 공작."서연은 고개를 돌려 말을 건 남자를 쳐다보았다. 그것에는 로비에 들어섰을 때부터 서연이 느꼈을 정도로 강한 마나의 기운을 내뿜고 있던인물이 웃는 모습으로 서 있었다. 그루실트 공작은 서연과 눈이 마주치자 입을 열었다. "그루실트 가문을 맡고 있으며 공작이라는 작위를 가지고 있는 사람 일세."서연은 정중히 고개를 숙였다. "그루실트 공작님이셨군요. 서연 칼스테인입니다."서연은 트레이아 남작가에서 들었던 것이 기억났다. 이스반 광국에서 유일한 소드 마스터. 그였다면 조금 전에 느꼈던 강력한 마나의 기운이 충분히이해가 갔다. "그루실트, 내게도 소개시켜 주지 않겠나."그루실트 공작의 옆에 서 있던 레스피노 공작이 끼어 들었다. 마법사 중에서는 이렇게 강한 사람을 만난 적이 없기 때문에 서연은 매우 흥미로울 수밖에 없었다. 그루실트 공작은 레스피노 공작에게 웃으며 입을 열었다. "헛헛, 이친구가 못 참고 그새 나섰구먼. 칼스테인 공작, 이친구는 내 오랜 친구인 레스피노 공작일세."서연은 레스피노 공작에게 고개를 숙였다. "서연 칼스테인입니다.' "반갑네. 그건 그렇고 자네 정말 잘생겼구먼. 자네는 리안 칼스테인공작님을 닮았나 보군." "과찬이십니다." 그루실트 공작과 레스피노 공작은 웃으며 이야기하고 있었지만 내심 의외일 수밖에 없었다. 어린나에에 왕국의 모슨 국민이 우러러보는 위치에 있는 자가 같은 작위의 사람들이 동의 없이편하게 말을 낮추는데도 오히려 정중하게 나오는 것이었다. "핫핫핫. 좋아, 좋아, 칼스테인 공작, 앞으로 잘 부탁하네." "나 역시 잘 부탁하네." 그루실트 공작은 시원한 성격답게 서연의 등을 두드렸고, 레스피노 공작도 호감있는 미소를 지어주며 말했다. "저야말로 잘 부탁드립니다." 서연의 정중한 대답에 두 사람은 이상하게 기분이 좋아졌다. "이봐, 칼스테인 공작. 자네 내 딸 소개받을 생각 없나? 상당한 미인인데." 그러자 레스피노 공작이 그루실트 공작을 쏘아보았다. "그루실트, 어디서 선수를 치는 건가? 이보게, 내 딸도 한번 만나보게. 그 애 역시 제법 미인이지." "흠흠. 헤스피노, 내가 선수를 치다니 그게 무슨 듣기 건조한 말인가? 칼스테인 공작,내가 먼저 말했으니 내 딸을 먼저 만나야 하네." "자네, 치사하게 몇 초 먼저 말을 꺼낸 것 가지고 이럴 텐가? 칼스테인 공작. 절대 그래선 안돼네" "솔직히 내가 나이는 좀 먹었지만 칼스테인 공작 자네와 같은 남자 아닌가? 자네와 같은남자의 입장에서 봤을 때 그만한 여자 못 봤네. 키도 적당하지. 얼굴 예쁘지. 날씬하지 ...." "어허! 어째 말하는 것이 자네 딸만 그렇고 내 딸은 아닌 것처럼 이야기하는군. 이보게,칼스테인 공작. 내 딸은 말이지, 외모가 되는 것은 물론이고 신체 비율 또한 아주 이상적이지.특히 다리가 길지. 한마디로 롱다리네." "이 친구가 정말... 그럼 우리 딸은 숏다린가? 자네 딸만 롱다린가?" 달들을 자랑하는 와중에도 두 공작은 딸들의 외모는 자랑해도 성격에 대한 이야기는 회피하고 있었다. 성격이 나쁘다기보다는 남자를 잡고 살 것 같아 아버지 된 입장으로서 차마 이야기할 수가 없을 뿐이었다. 무도회를 즐기는 사람들은 서연을 흘금거리며 쳐다보고 있었다. 다가가서 이야기를 하고 싶었지만이스반 왕국의 막강한 힘을 가지고 있는 두 공작과 함께 있으니 작위가 낮은 그들로선 함부로먼저 접근하기 쉽지 않았다. 춤을 추고 있는 여성들 역시 얼굴만 붉힌 채 자신의 파트너가 눈치채지 못하게 서연을 몰래처다보기에 정신이 없었다. 한편 이들처럼 호감있는 시선을 주는 사람과는 반대인 일행들이 있었다. 네이트와 프로켄은 멍하니 두 공작과 어울리고 있는 서연을 쳐다보고 있었다. "뭐, 뭐야? 지금까지 평민이라고 생각하며 같이 왔던 사람이 칼스테인 공작님이었어?" "프로켄. 우린...이제 어쩌지?" 네이트의 말에 프로켄이 깜짝 놀라며 정신을 차렸다. "으...응? 자, 잠깐 기다려봐. 우리가 뭘 실수했나 일단 정리하는 것이 중요해." "응, 그래." 네이트는 고개를 끄덕이며 동조했다. "일단 우리가 칼스테인 공작님께 물리적인 실수를 한 적은 없었어." "그래, 맞아." 