"내가 어제 말했는데 기억 안나? 이곳 칼스테인 영지에선 적어도 검은 머리는 함부로 하고다녀서는 안된다고……" "내가 어제 말했는데 기억 안나? 이곳 칼스테인 영지에선 적어도 검은 머리는 함부로 하고다녀서는 안된다고……""그렇다면 처음부터 검은 머리인 사람역시 자유롭게 자신의 머리를 하고 다닐 권리 조차없는 겁니까?" "내가 어제 말했는데 기억 안나? 이곳 칼스테인 영지에선 적어도 검은 머리는 함부로 하고다녀서는 안된다고……""그렇다면 처음부터 검은 머리인 사람역시 자유롭게 자신의 머리를 하고 다닐 권리 조차없는 겁니까?""무슨 말도 안되는 소릴 하는 거야? 검은 머리가 어디 그렇게 흔한 줄 알아? 지금 까지대륙 역사에서도 검은 머리는 손에 꼽을 정도야. 혹시라도 네말이 맞다고 쳤을 때 그런사람은 당연히 자신의 머리니까 떳떳하게 하고 다니는 것은 당연하지. 하지만 너 같은경우는 다르다구." "내가 어제 말했는데 기억 안나? 이곳 칼스테인 영지에선 적어도 검은 머리는 함부로 하고다녀서는 안된다고……""그렇다면 처음부터 검은 머리인 사람역시 자유롭게 자신의 머리를 하고 다닐 권리 조차없는 겁니까?""무슨 말도 안되는 소릴 하는 거야? 검은 머리가 어디 그렇게 흔한 줄 알아? 지금 까지대륙 역사에서도 검은 머리는 손에 꼽을 정도야. 혹시라도 네말이 맞다고 쳤을 때 그런사람은 당연히 자신의 머리니까 떳떳하게 하고 다니는 것은 당연하지. 하지만 너 같은경우는 다르다구."커크가 답답하다는 듯이 가슴을 쳐대며 서연에게 언성을 높였다. "전 원래 머리색이 검은 색입니다만……" "전 원래 머리색이 검은 색입니다만……""뭐?" "전 원래 머리색이 검은 색입니다만……""뭐?""말도 안되……" "전 원래 머리색이 검은 색입니다만……""뭐?""말도 안되……"서연의 말에 커크는 놀라 되물었고 주변의 사람들 역시 깜짝 놀랐다. "무… 무슨… 너 어제는 분명……" "무… 무슨… 너 어제는 분명……"커크가 말을 더듬 거리며 이야기 하자 서연은 살짝 미소를 지었다. "전 분명 아무 말도 안했습니다. 커크씨가 혼자 그냥 단정짓더군요." "전 분명 아무 말도 안했습니다. 커크씨가 혼자 그냥 단정짓더군요."랄프가 앞으로 나서며 서연에게 입을 열었다. 