서연이 로비 주변을 둘러보며 입을 열었다. "이렇게 좋은 자리에 많은 사람이 빠지니 무도회의 의미가 없군요. 오늘의 무도회는 동맹국 간에 서로 긴밀히 유대감을 키우기 위한것입니다. 베이른 왕국 측의 사람들을 빼놓고 하는 것은 같은 동맹국으로서 좋지 않은 것 같군요.내일 있는 무도회에 모두들 다시 모이는 것이 어떻겠습니까?" "이렇게 좋은 자리에 많은 사람이 빠지니 무도회의 의미가 없군요. 오늘의 무도회는 동맹국 간에 서로 긴밀히 유대감을 키우기 위한것입니다. 베이른 왕국 측의 사람들을 빼놓고 하는 것은 같은 동맹국으로서 좋지 않은 것 같군요.내일 있는 무도회에 모두들 다시 모이는 것이 어떻겠습니까?" "좋습니다." "이렇게 좋은 자리에 많은 사람이 빠지니 무도회의 의미가 없군요. 오늘의 무도회는 동맹국 간에 서로 긴밀히 유대감을 키우기 위한것입니다. 베이른 왕국 측의 사람들을 빼놓고 하는 것은 같은 동맹국으로서 좋지 않은 것 같군요.내일 있는 무도회에 모두들 다시 모이는 것이 어떻겠습니까?" "좋습니다." "저역시 찬성입니다." "이렇게 좋은 자리에 많은 사람이 빠지니 무도회의 의미가 없군요. 오늘의 무도회는 동맹국 간에 서로 긴밀히 유대감을 키우기 위한것입니다. 베이른 왕국 측의 사람들을 빼놓고 하는 것은 같은 동맹국으로서 좋지 않은 것 같군요.내일 있는 무도회에 모두들 다시 모이는 것이 어떻겠습니까?" "좋습니다." "저역시 찬성입니다." 아리엘과 시무르가 대답하며 서연의 앞으로 걸어왔다. 서연은 그들을 흥미로운 눈으로 응시했다. 서연은 그들을 흥미로운 눈으로 응시했다. 시무르가 정중히 고개를 숙였다. "시무르 도이탄입니다. 서연님을 만나뵙게 되서 영광입니다." "시무르 도이탄입니다. 서연님을 만나뵙게 되서 영광입니다." 그의 목소리에서는 매우 정중한 인사가 흘러나왔다. 시무르의 태도에 사람들은 깜짝 놀랐다. 도이탄과 칼스테인 공작가와의 소문에 대해서는 모르는 사람이 없을 정도였다. 그말이 사실이 아니라고 알려져 있지만 그것은 사실이든 거짓이든 도이탄의 입장에서 칼스테인 공작가는 기분좋은상대일 리가 없었다. 