고맙군. 고맙군. 마침 씻을 물과 식수가 필요 했는데. "" ""아닙니다. 불침번도 서지 않았는데 이정도 일은 제가 당연히 할일 입니다. "켈트는 겸손하게 말하는 서연을 바라보며 자신과 일행의 결정이 잘못 되지 않았음을느꼈다. 매우 예의있는 모습과 부드러움 그리고 상당히 매력적인 분위기가 풍기는 모습에서거친 평민의 모습은 찾을 수가 없었다. 오히려 분위기를 자연스럽게 이끌고 당당하며겸손한 모습은 마치 귀족같았다. 하지만 귀족의 예법과는 느낌이 다른 서연의 모습은 참묘한 감정을 갖게 했다.서연은 의지력을 익히면서 처음과는 달리 자신의 풍기는 기운을 조절 할 수 있게 되었다.처음 서연은 여러가지 복잡한 분위기가 풍겼다. 잘 정돈되어진 날카로움이나 사람을 끄는묘한 카리스마와 함부로 할수 없는 위엄등 여러가지가 섞인 기운이었다. 하지만 아무래도평민이 카리스마와 위엄까지 가지고 있기에는 문제가 있었기에 몇몇의 기운은 숨기고있었다.켈트는 아침을 먹고 출발 준비를 하며 서연이 잠시 자리를 비웠을 때 오갔던 이야기를꺼내었다." "" ""예. ""예. 그렇습니다. "" ""칼스테인 영지까지는 거리가 좀 멀기는 하지만 그곳을 가려면 우리 트레이아 영지를지나가야 하네. "서연은 생각지도 못했던 켈트의 제안에 귀가 솔깃했다. 하지만 켈트가 책임자이긴 했지만엄연히 트레이아 남작의 자제들에게 허락을 받아야 하는 일이었다. 서연이 테이슈와마리엔을 바라보자 눈치를 챈 켈트가 입을 열었다." "서연은 생각지도 못했던 켈트의 제안에 귀가 솔깃했다. 하지만 켈트가 책임자이긴 했지만엄연히 트레이아 남작의 자제들에게 허락을 받아야 하는 일이었다. 서연이 테이슈와마리엔을 바라보자 눈치를 챈 켈트가 입을 열었다."걱정 하지 말게. 두분께서는 벌써 허락하셨네. 그리고 다른 녀석들도 동의한 일이네. "" ""감사합니다. 그럼 신세를 지겠습니다. "서연은 켈트의 제안이 기뻤다. 처음으로 이곳에서 본 인간이었고 또 사람들의 됨됨이가마음에 들었다. 그래서 혜어진다는 것이 아쉬웠는데 이렇게 조금 더 같이 지낼 수 있다는말에 기분이 좋을 수 밖에 없었다." "서연은 켈트의 제안이 기뻤다. 처음으로 이곳에서 본 인간이었고 또 사람들의 됨됨이가마음에 들었다. 그래서 혜어진다는 것이 아쉬웠는데 이렇게 조금 더 같이 지낼 수 있다는말에 기분이 좋을 수 밖에 없었다."핫핫. "서연은 켈트의 제안이 기뻤다. 처음으로 이곳에서 본 인간이었고 또 사람들의 됨됨이가마음에 들었다. 그래서 혜어진다는 것이 아쉬웠는데 이렇게 조금 더 같이 지낼 수 있다는말에 기분이 좋을 수 밖에 없었다."핫핫. 이제부터 한동안은 동료군. "서연은 켈트의 제안이 기뻤다. 처음으로 이곳에서 본 인간이었고 또 사람들의 됨됨이가마음에 들었다. 그래서 혜어진다는 것이 아쉬웠는데 이렇게 조금 더 같이 지낼 수 있다는말에 기분이 좋을 수 밖에 없었다."핫핫. 이제부터 한동안은 동료군. 잘부탁하네. 