"기다리게 했군요. 그럼 못 다한 이야기를 시작해 볼까요?" "기다리게 했군요. 그럼 못 다한 이야기를 시작해 볼까요?""으... 윽......" "기다리게 했군요. 그럼 못 다한 이야기를 시작해 볼까요?""으... 윽......"란세스트는 무언가 말을 하고 싶었지만 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 너무나 어처구니 없는모습을 보았던 지라 말을 하기가 상당히 조심스러웠다. "이... 이놈이......" "이... 이놈이......"란세스트는 황급히 입을 닫으며 서연의 눈치를 살폈다. 하지만 서연이 별다른 행동을보이지 않자 안도의 한숨을 쉬며 말을 이었다. "어떻게 움직이지 못하는 자를 그렇게 무자비 하게 공격할 수가 있다는 말이냐?!" "어떻게 움직이지 못하는 자를 그렇게 무자비 하게 공격할 수가 있다는 말이냐?!""아... 무언가 오해를 하고 있군요. 전 이들이 고통에 몸부림치는 것 보다 정신을 잃는 것이낫다고 생각해서 한 행동입니다만......" "어떻게 움직이지 못하는 자를 그렇게 무자비 하게 공격할 수가 있다는 말이냐?!""아... 무언가 오해를 하고 있군요. 전 이들이 고통에 몸부림치는 것 보다 정신을 잃는 것이낫다고 생각해서 한 행동입니다만......" "오... 오해라구?" "어떻게 움직이지 못하는 자를 그렇게 무자비 하게 공격할 수가 있다는 말이냐?!""아... 무언가 오해를 하고 있군요. 전 이들이 고통에 몸부림치는 것 보다 정신을 잃는 것이낫다고 생각해서 한 행동입니다만......" "오... 오해라구?"서연은 끓어오르는 분노에 얼굴을 붉히고 말하는 란세스트를 무시하고 아직까지 멍청하게자신을 바라보고 있는 란시아와 포비르에게 시선을 주었다. "아직 떠나지 않았군요?" "아직 떠나지 않았군요?""에?" "아직 떠나지 않았군요?""에?"서연이 말을 걸자 포비르와 란시아는 동시에 정신을 차렸다. 포비르는 자신의 실책을탓하며 잠시 마나가 역류한 몸상태를 살펴보았다. 다행이 큰 마법을 시전할 때 일어난 마나역류가 아니기 때문에 걱정할 정도는 아니었다. 포비르는 란시아의 팔을 붙잡았다. 