위험할 수도 있지만 그래도 가봐야 겠지. "서연은 서서히 그들에게 다가갔지만 거리가 가까워져 확실히 상대에 대해 식별이 가능한거리쯤 되서 더 이상 가까이 다가갈 수가 없었다." "서연은 서서히 그들에게 다가갔지만 거리가 가까워져 확실히 상대에 대해 식별이 가능한거리쯤 되서 더 이상 가까이 다가갈 수가 없었다."돼……돼지 머리? 이게……게다가 녹색이네. 거기다가 칙칙한. 거기다가 칙칙한.. 거기다가 칙칙한... 거기다가 칙칙한.... 거기다가 칙칙한..... 거기다가 칙칙한...... 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.' 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나. 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나.'돼지 머리를 한 무리중 한놈이 서연을 발견하고는 손가락질을 시작했고 주변 돼지머리들까지 위협적인 소리를 내며 다가오고 있었다. 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나.'돼지 머리를 한 무리중 한놈이 서연을 발견하고는 손가락질을 시작했고 주변 돼지머리들까지 위협적인 소리를 내며 다가오고 있었다. 손에는 삐죽삐죽하게 솟하오른 가시가붙어있는 몽둥이를 들고 점점 위협적인 소리를 흘리며 다가왔다. 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나.'돼지 머리를 한 무리중 한놈이 서연을 발견하고는 손가락질을 시작했고 주변 돼지머리들까지 위협적인 소리를 내며 다가오고 있었다. 손에는 삐죽삐죽하게 솟하오른 가시가붙어있는 몽둥이를 들고 점점 위협적인 소리를 흘리며 다가왔다. 서연은 곤란할 수밖에없었다. 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나.'돼지 머리를 한 무리중 한놈이 서연을 발견하고는 손가락질을 시작했고 주변 돼지머리들까지 위협적인 소리를 내며 다가오고 있었다. 손에는 삐죽삐죽하게 솟하오른 가시가붙어있는 몽둥이를 들고 점점 위협적인 소리를 흘리며 다가왔다. 서연은 곤란할 수밖에없었다. 모르는 차원에 와서 그곳 주민들로 보이는 사람들과 싸움을 벌이기가 선뜻 내키지않았기 때문이다. 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나.'돼지 머리를 한 무리중 한놈이 서연을 발견하고는 손가락질을 시작했고 주변 돼지머리들까지 위협적인 소리를 내며 다가오고 있었다. 손에는 삐죽삐죽하게 솟하오른 가시가붙어있는 몽둥이를 들고 점점 위협적인 소리를 흘리며 다가왔다. 서연은 곤란할 수밖에없었다. 모르는 차원에 와서 그곳 주민들로 보이는 사람들과 싸움을 벌이기가 선뜻 내키지않았기 때문이다. 어떻게 잘 해결해 보려고 생각하던 서연은 곧 생각을 바꿨다. 거기다가 칙칙한......"사람 몸에 돼지머리가 달려있는 유사인종을 본 서연은 황당한 현실에 몸을 멈췄지만 곧상황판단을 하기 시작했다.'하긴 여긴 차원이 다르니 저런 종류가 오히려 우리세계처럼 사람이라는 칭호를 쓸지모르겠구나.'돼지 머리를 한 무리중 한놈이 서연을 발견하고는 손가락질을 시작했고 주변 돼지머리들까지 위협적인 소리를 내며 다가오고 있었다. 손에는 삐죽삐죽하게 솟하오른 가시가붙어있는 몽둥이를 들고 점점 위협적인 소리를 흘리며 다가왔다. 서연은 곤란할 수밖에없었다. 모르는 차원에 와서 그곳 주민들로 보이는 사람들과 싸움을 벌이기가 선뜻 내키지않았기 때문이다. 어떻게 잘 해결해 보려고 생각하던 서연은 곧 생각을 바꿨다. 원래지내던 세계에서 느꼈던 익숙한 느낌이 몸으로 느껴졌기 때문이었다. 