"그리고 멜리언 자네는 뭘 모르는 것 같군. 아니 로트만 자작 역시 모르는 것 같군. 우리칼스테인 가문은 이스반 국왕에게 영지를 받고 작위를 받으며 약속한 것이 있네. 우리칼트테인 가문에 관한 것은 그 누구도 참견 할 수 없소. 그것은 이스반 국왕이라고 해도마찬가지오. 무슨 소린지 알겠소? 자신의 후계자에게 공작 자리를 물려 준다 해도 그것은국왕의 명이 없어도 이행 되는 것이라 이말이오. 단지 작위를 물려 받은 후 조용히 국왕께보고만 하면 되는 것이오."서연의 말에 사람들은 자신의 기억속에 그러한 것이 있다는 것을 깨달았다. 분명 이스반왕국의 영웅으로 영지에대한 모든 권한은 칼스테인 공작에게 있다는 것이 역사에 기록되어있었다. 멜리언과 로트만 자작역시 눈을 크게 뜨며 매우 놀라고 있었다. 사람들은 80년동안 칼스테인 공작이 자리를 비웠음에도 영지가 남아 있는 이유를 확실히 깨달았다. 서연은 얼굴에 미소를 지우며 멜리언을 똑바로 쳐다봤다. "멜리언 그루실트. 마지막으로 한번 더 묻겠다. 자네의 지금 위치가 어디인가?"크지 않은 목소리로 말하는 서연의 목소리는 홀 안을 조용히 울렸다. 멜리언은 입술을깨물며 아무 말도 못한 채 고개를 숙였다. 자신이 비참해 졌다. 갑자기 경험한 열등감에사로잡혀 이성을 잃은 것이 실수 였다. 자신이 지금까지 다스려 왔던 감정들이 이곳에서산산히 깨지는 것을 느꼈다. 서연은 말없이 고개를 숙이고 있는 멜리언에게서 시선을 거두고는 로트만 자작에게 시선을돌렸다. 서연과 눈이 마주친 로트만 자작은 겨우 진정 되었던 몸이 다시 조금씩 떨리는것을 느꼈다. "로트만 자작. 자네가 내가 공작이라면 아까의 그 처벌을 받아 들이겠다고 했나?"로트만 자작은 서연의 말에 떨림이 심해져서 말도 못한 채 얼굴색만 파랗게 변하고 있었다. "걱정할 것 없소. 생명을 빼앗지는 않겠소."서연의 말에 로트만 자작은 떨리는 몸을 잠시 가라 앉힐 수가 있었다. 하지만 그러한 것도그리 오래가진 못했다. "당신과 당신 딸은 앞으로 천하다고 생각하는 생활을 해보게."무슨 의도인지 모르는 서연의 말에 로트만 자작은 눈을 동그랗게 뜬 모습으로 서연을바라보았다. "바슈테인 백작!""예!"바슈테인 백작은 곧장 앞으로 나서며 대답했다. "로트만 자작의 모든 재산을 압수하고 작위를 폐하시오. 앞으로 로트만 자작의 모든식솔들은 평민으로 살아가게 될 것이오. 그리고 내가 이렇게 로트만 자작의 작위를폐지하는 것에 대해 반발 할 수 있으니 압수한 모든 재산은 국왕께 받치시오.""예. 알겠습니다.""아… 아무리… 그래도 당신이… 공작이라는 증거는 없소."로트만 자작은 억지로 입을 열어 떨리는 목소리로 말했다. "증거?"서연이 로트만 자작의 말에 피식 웃었다. 그리고는 갑자기 서연의 오른쪽 귀에 달려 있던붉은 색 귀걸이에서 빛이 환하게 흘러 나왔다. 마법으로 인해서 생기는 붉은색의 불빛에무슨 영문인지 모르던 사람들은 주위를 둘러보았다. 조금 시간이 지나자 사람들은 갑자기 소란스러워 지기 시작했다. 로트만 자작은 칼스테인공작의 오른쪽 귀에서 밝은 빛이 흘러 나왔지만 아무런 변화도 없자 어리둥절한 표정을지었만 사람들이 어딘가를 가리키며 웅성거리자 자신역시 뒤를 돌아 사람들이 가리킨방향으로 시선을 쫓았다. "헉!!!!"사람들이 가리킨 방향인 홀의 입구 바로 위에 커다란 원안에 블랙 드래곤의 형상이 새겨져있었다. 칼스테인 공작가의 인장이었다. 이스반 왕국의 모든 귀족의 인장은 성안에 모두새겨져 있었다. 무엇보다도 칼스테인 공작가는 다른 귀족들의 인장처럼 도장이나 반지로만들어지지 않았다고 기록되어 있었다. "귀… 귀걸이가… 인장이었다니…"로트만 자작은 다시 한번 다리가 풀리는 것을 느끼며 땅에 주저앉았다. 그리고는 조용히눈을 감고 고개를 숙였다. 그런 로트만 자작과 이리아를 카란과 켈트가 조용히 밖으로 끌고나갔다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [88 회]날 짜 2003-08-31 조회수 24638 추천수 458 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장서연은 로트만 부녀가 끌려 가는 것을 조용히 지켜보다가 멜리언에게 시선을 옮겼다. 멜리언은 고개를 숙인 채 묵묵히 서있었다. "멜리언 그루실트.""예."작지만 뚜렷하게 들리는 서연의 목소리에 멜리언은 살짝 고개를 들었다. "아직도 내 공작의 직위에 대해 말하고 싶은 것이 있나?""아…아닙니다."황급히 고개를 숙이며 대답하는 멜리언을 보며 서연은 말을 이었다. "자네가 한 실수에 대해 할말이 있나?""…드릴….말씀이… 없습니다."고개를 숙인 채 입술을 깨물며 작은 목소리로 대답했다. "내가 자네에게 당한 이 모욕을 어떻게 하는 것이 좋겠나?""어떠한 벌이든 달게 받겠습니다."곧장 대답하는 멜리언에게 서연은 피식 웃음을 흘렸다. "어떠한 벌이든? 자네는 지금 그루실트 공작님을 믿고 그렇게 말을 쉽게 하는가?"약간 화가 석인 서연의 말에 멜리언은 당황하며 입을 열었다. 