프로켄과 네이트는 생각지도 못한 수확에 입이 찢어질 수밖에 없었다. 하지만 네이트는 조금 전까지만 해도 시간에 쫓기듯 허둥대던 프로켄이 지금 편안하게웃고 있는 것을 보고 고개를 갸우뚱 했다. 프로켄과 네이트가 이 야심한 밤에 잠을 자지 않고 멀리 떨어진 이곳까지 온 이유가있었다. 겨우 잠이 들었을 때쯤에 프로켄이 네이트를 흔들어 깨웠다. 네이트는 자신을 깨운프로켄에게 인상을 썼지만 프로켄의 심각한 표정과 경직된 움직임에 더 이상 화를 낼 수도없었다. 생리 현상. 체내에 쌓아 놓은 마나를 잘 조절한다면 거의 배설물이 없을 수도 있지만 그 정도로마나를 세세하게 조절하기에는 이들의 실력이 모자랐다. 먹는 양에 따라 다르겠지만 최대한배설물을 체내에서 분해하고 또 조절한다고 해봐야 3~4일이 고작이었다. 물론 변비와는별개의 문제였다. 물론 변비와는별개의 문제였다.  고대 문헌에 따르면 처음부터 변비를 가지고 있는 사람들은 마나를 사용했을 때 10일도넘게 참을 수 있다고 한다. 그래서 보통 마을에서 거사를 치루고 야영을 하며 이동할 때는 최대한 참은 후 다음마을이나 도시에 도착하면 거사를 도모하는 식의 형식을 따랐다. 그러나 마을을 지나친지 3일이 되는 날이었고 더군다나 프로켄은 아침 식사때 맛있다고꾸역꾸역 먹어대고는 급기야 배속에서 정다운 소식이 온 것이었다. 그 시간대가 당연히모두 잠든 아름다운 밤이었기 망정이지 자신들이 동경하는 멜리사 앞에서 개망신을 당할 뻔했다. 거사를 치루기 위해서는 거리가 상당히 떨어진 곳에서 도모해야 했다. 사랑을 속삭일만한아름다운 밤, 그것도 산속에서 가끔씩 풀벌레 소리나 들리는 상황에서 배설물과 함께나오는 자연의 소리는 제법 먼거리에서도 들릴 수 있었다. 사랑을 속삭일만한아름다운 밤, 그것도 산속에서 가끔씩 풀벌레 소리나 들리는 상황에서 배설물과 함께나오는 자연의 소리는 제법 먼거리에서도 들릴 수 있었다.  고대 문헌에 따르면 이러한 상황에서 그 소리는 직선거리로 약 30~40미터 가량이떨어져 있어도 들릴 수 있다고 한다. 