그리고 자신뿐만 아니라 같은 뜻을 가지고 있는 다른 사람들을이끌어주기를 레미아 공주님께 청했습니다. 그 제안에 레미아 공주님께서 흥낙을 하셨고 그 결과 모든 사건이 일단락되었지요. " 서연은 그제야 레미아 공주가 갑작스러운 행동을 보인 이유를 이해할 수 있었다. 그녀가 느낀 것은 일국의 공주로서 빠지고지켜만 봐야 한다는 소외감 혹은 무기력감이 분명했다. 그래서 핑계를 만들어 아카데미의 학생으로 이스반을 이끌사람으로서 자리를 잡고 싶은 마음이 드는 것은 당연했다. 그리고 레미아 공주의 마음을 나름대로 파악한 테이슈가 당당하게 자신의 주장을 펴며 소란스러움을 진정시켰다는 것에흐뭇한 마음이 들었다. 처음 모든 것에 자신이 없던 테이슈였다면 생각도 하지 못할 일이 분명했다. " " 서연은 그제야 레미아 공주가 갑작스러운 행동을 보인 이유를 이해할 수 있었다. 그녀가 느낀 것은 일국의 공주로서 빠지고지켜만 봐야 한다는 소외감 혹은 무기력감이 분명했다. 그래서 핑계를 만들어 아카데미의 학생으로 이스반을 이끌사람으로서 자리를 잡고 싶은 마음이 드는 것은 당연했다. 그리고 레미아 공주의 마음을 나름대로 파악한 테이슈가 당당하게 자신의 주장을 펴며 소란스러움을 진정시켰다는 것에흐뭇한 마음이 들었다. 처음 모든 것에 자신이 없던 테이슈였다면 생각도 하지 못할 일이 분명했다. "테이슈가 많이 성장했군. " 서연은 그제야 레미아 공주가 갑작스러운 행동을 보인 이유를 이해할 수 있었다. 그녀가 느낀 것은 일국의 공주로서 빠지고지켜만 봐야 한다는 소외감 혹은 무기력감이 분명했다. 그래서 핑계를 만들어 아카데미의 학생으로 이스반을 이끌사람으로서 자리를 잡고 싶은 마음이 드는 것은 당연했다. 그리고 레미아 공주의 마음을 나름대로 파악한 테이슈가 당당하게 자신의 주장을 펴며 소란스러움을 진정시켰다는 것에흐뭇한 마음이 들었다. 처음 모든 것에 자신이 없던 테이슈였다면 생각도 하지 못할 일이 분명했다. "테이슈가 많이 성장했군." " " 서연은 그제야 레미아 공주가 갑작스러운 행동을 보인 이유를 이해할 수 있었다. 그녀가 느낀 것은 일국의 공주로서 빠지고지켜만 봐야 한다는 소외감 혹은 무기력감이 분명했다. 그래서 핑계를 만들어 아카데미의 학생으로 이스반을 이끌사람으로서 자리를 잡고 싶은 마음이 드는 것은 당연했다. 그리고 레미아 공주의 마음을 나름대로 파악한 테이슈가 당당하게 자신의 주장을 펴며 소란스러움을 진정시켰다는 것에흐뭇한 마음이 들었다. 처음 모든 것에 자신이 없던 테이슈였다면 생각도 하지 못할 일이 분명했다. "테이슈가 많이 성장했군." "이번 일을 계기로 테이슈의 이름이 중앙 귀족 사이에 알려지게 됐음은 물론이고 이스반 국왕님께서도 높게 평가하고 계십니다. 