"그럼 어떤 것을 원하십니까?"서연의 말에 로트만은 비릿하게 웃으며 노려보았다. "내가 넓은 마음으로 네놈의 목숨은 살려 주겠다. 다만 양팔과 다리는 잘라주마."사람들은 로트만의 말에 너무 놀라 숨도 쉬지 못했다. 로트만은 사람들 앞에서 트레이아 남작과 바슈테인 백작을 무시하며 자신의 힘을 보여준다고 생각하니 조금 더 자신의 힘을 보여주고 싶었다. "그리고 네놈의 거만하게 바라보는 듯한 눈은 역시 뽑아주지. 흐흐흐흐""아버님. 눈은 제가 직접 사람을 시키겠습니다."이리아 역시 거들고 나서자 홀 안에서 숨소리도 들리지 않았다. 서연은 이 두 부녀의 눈을보니 광기에 젖어 있는 눈이었다. 자신들도 모르게 분위기에 도취되어 점점 이성을 잃은것이었다. "꼭 그렇게 까지 하셔야 겠습니까?"서연이 낮은 목소리로 말을 했다. "흥! 이제 무섭나? 네놈 같이 힘없는 줄도 모르고 날뛰는 천한 평민들은 이렇게 해야 말을잘 듣지.""그렇지. 내가 너 같은 놈들은 많이 다뤄봐서 잘 알지."로트만 자작은 힘이 있어 자신이 다른 귀족가의 행사와 그리고 자신보다 높은 작위의귀족앞에서 이런 행동을 벌일 수 있다는 듯이 어깨에 힘을 주벼 주변을 한번씩 둘러봤다. 서연은 이러한 로트만 부녀를 바라보며 입을 열었다. "그렇군요.힘이 없기 때문이군요?""헛헛. 이제 그만 잡담을 끝내야겠군."로트만 자작이 웃으며 이야기 하자 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇군요. 이제 잡담을 끝내지요.""허업.""이… 이런…"말은 마친 서연의 몸에서 갑자기 뿜어나오는 위압감에 주변 사람들은 깜짝 놀랐다. 처음에는 매우 부드러운 분위기의 사람이라 생각했는데 갑자기 몸에서 흘러나오는 위압감에사람들은 서연을 놀란 눈으로 바라보았다. 그리고 로트만 자작과 이리아 역시 전혀 달라진서연의 기도에 매우 놀란 표정으로 아무 말도 못한 채 서연을 쳐다보고 있었다. 특히나 바슈테인 백작은 크게 놀라며 서연을 뚫어져라 바라보았다. 자신이 느끼는 이기운은 바로 아무나 흉내 낼 수 없는 절대자의 위엄이었다. 지금까지 국왕이나 혹은 다른나라의 국왕에서 조차 느낄 수 없는 엄청난 위압감이었다. "바슈테인 백작.""예!"바슈테인 백작은 갑자기 말투를 바꾸며 자신에게 조용히 말을 하는 서연에게 절로 고개가숙여지며 힘있게 대답했다. 로트만 자작과 이리아는 바슈테인 백작이 눈앞의 평민에게존대를 하자 무언가 이상함을 느끼기 시작했다. 바슈테인 백작이 존대는 한다는 것은백작의 지위 이상이어야 가능한 것인데 지금 눈앞에선 이상한 상황이 벌어지고 있었다. "자신보다 높은 작위의 귀족에게 모욕을 주었을 때 우리 이스반 왕국의 처벌은 어떻게되나?"서연의 말을 들은 바슈테인 백작은 즉각 입을 열었다. "딱히 정해 진 것은 없습니다. 모욕을 한 상대와 당한 상대의 계급차와 상황에 따라 조금씩다르게 처벌을 해왔습니다.""그렇다면 이번 같은 경우는?"바슈테인 백작은 서연의 말에 생각을 하고 있었다. 하지만 로트만과 이리아는 갑자기이상하게 돌아가는 분위기에 고개를 이리저리 돌리며 상황 파악을 하느라 정신이 없었다. 잠시후에 바슈테인 백작이 서연에게 고개를 숙이며 입을 열었다. "지금까지 이러한 경우는 없었습니다. 하지만 그 동안 몇 가지의 처벌 상황을 보았을때……"사람들은 바슈테인 백작의 입이 떨어지기 만을 기다렸다. "두 사람 모두 즉각 사형입니다."'털썩~'로트만 자작과 이리아는 다리가 풀려 동시에 땅에 주저 앉았다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [86 회]날 짜 2003-08-31 조회수 21546 추천수 198 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장로트만 자작은 떨리는 손으로 겨우 무릎을 집고 힘겹게 일어섰다. 서연과 바슈테인 백작을바라보았다. "바슈테인 백작님. 제가… 사형이라니 그게… 무슨 소립니까?"로트만 자작의 떨리는 목소리를 들으며 바슈테인 백작은 한숨을 쉬었다. "자네가 충분히 그럴만한 잘못을 저질렀으니 그럴 수 밖에."바슈테인 백작의 말에 로트만 자작은 이해가 가질 않았다. 바슈테인 백작이 천한 평민에게존대를 하는 것 자체가 문제가 있었다. 그리고 자신이 무언가 잘못 되었다는 것을 알고있었지만 정작 복잡한 머리속에서는 정리가 되질 않았다. "제가 그럴만한 잘못 이라니요. 도대체가 저 녀석이 뭐란 말입니까?"바슈테인 백작은 로트만 자작의 말에 눈을 치켜 뜨며 소리를 질렀다. "닥치게!! 저분은 자네 같은 사람이 함부로 말할 수 있는 분이 아니네!!""저녀…아니 저분이 누구 시길래?"로트만 자작은 불안한 마음을 잡으며 떨리는 목소리로 물었다. "저분은 우리 이스반 왕국의 3대 공작가중 한분인 칼스테인 공작님이시네."천천히 확실하게 말을 하는 바슈테인의 목소리는 로트만 자작의 귀에 똑똑히 들렸다. "카… 칼스테인… 공작?"자신이 우려 했던 것 보다 더 큰일 이었다. 바슈테인 백작이 존대를 하는 것으로 보아후작정도의 직위를 가졌을 거라 생각했는데 칼스테인 공작이라니. 하늘이 무너지는 느낌이들었다. 로트만 자작은 분명 자신을 모욕한 놈이 천한 평민이라고 하며 복수해 달라고외치던 이리아를 쳐다보았다. 이 상황을 여전히 주저 앉은 채로 지켜보던 이리아 역시 몸안의 피가 다 빠져나가는 것같은 착각이 들었다. 