도이탄의 여성 몇분은 한 사람이 소유하는 것이 아닌 자신들이 한꺼번에 나누어 갖을 거라고도 합니다. "" 잡것들이. . . . . "" 예?"" 아닙니다. "" 도이탄의 여성들에게서 아이디어를 얻은 세 왕국의 여성분들은 연합 전선을 펼쳐 쪽수로 밀어붙일 것이니, 이미 자신들에게 넘어온 것이나 마찬가지라는 소문도 있습니다. "" 싸가지 없는. . . . . . "" 예?"" 아닙니다. "측근 A와 B는 몽롱한 시선으로 먼 하늘을 응시했다." 그분의 검은 머리카락과 검은 눈동자는 정말 매력적이었지요. 전 그렇게 순수한 검은 색은처음 보았습니다. "" 저 역시 처음이었습니다. 검은 색 머리카락과  눈동자는 대륙 역사상 나타난 적이 거의 없다고 하니까요. 저는 검은 색 머리카락이 있는 지도 몰랐습니다. "그녀들의 대화에 아리엘의 귀가 쫑긋 세워졌다. 분명 그렇게 희귀한 색임에도 불구하고 자신은 검은색 머리카락이 그다지 신기해 보이지 않았다." 여러분, 죄송합니다만 잠시 생각할 것이 있어서 그러니 자리를 비켜 주시지 않겠습니까?"" 예. 알겠습니다. "" 그럼 다음에 찾아 뵙겠습니다. "두 명의 여자가 인사를 하며 나가기가 무섭게 아리엘은 생각에 잠겼다." 나는 어떻게 그의 검은색 머리카락이 처음이 아닌것 같았지? 분명 검은색 머리카락이 있다는 것 조차 몰랐는데. . . . . . "생각이 날 듯한 느낌이었다." 아. . . . . . . . . . . . "아리엘의 입에서 탄성이 흘러나왔다.자신이 어디서 검은 색 머리카락에 대해서 보았는지 결국 생각해 낸 것이다. 가장 소중하게여기고 지금의 아리엘이 있기까지 만들어준 고대 서적.그 서적에 쓰여 있는 스킬을 이론적이지만 거의 모두 익혔다고 생각하고 마지막 페이지를 읽을 때 마지막 문구가 쓰여 있었다.~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~온 세상의 모든 남성체를 굴복시켜라.단, 검은색 머리카락의 존재는 빼고.온 세상의 모든 남성체를 이용해 세상을 손에 넣어라.단, 검은색 머리카락의 존재는 빼고.온 세상의 모든 남성체를 이용해 모든 종족을 점령하라단, 검은색 머리카락의 존재는 빼고.~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~너무나 강렬한 문구였지만 무슨 소린지 이해를 하지 못했기에 생각이 나지가 않았었다. 하지만 며칠 전 서연을 만나고 난 뒤에 무슨 뜻인지 언뜻 이해가 갈 것만 같았다. 아무리 애를 써보아도 자신의 스킬이 전혀 먹혀드는 것 같지 않았었다. 오히려 넋을 잃는 것은 아리엘 자신이었다." 도대체 그 고대 서적에 나올 정도라면 검은 색 머리카락을 가진 칼스테인 공작은 뭐란 말이지?"아무리 고민을 해 보아도 무언가 뚜렷한 답은 찾을 수가 없었다. 단지 생각날 듯 말 듯 답답하게 만들었던 것만이 해결되었을 뿐이다." 일단 한번 확인을 해봐야지. "중얼거리며 아리엘이 몸을 일으켰다.서연은 불쑥 찾아온 손님을 바라보았다." 며칠 동안 방에서 나오지 않았다고 들었습니다. "아리엘은 얼굴에 마나를 활성화 시키며 화사한 미소를 지었다." 몸이 잠시 좋지 않았답니다. "거짓말이다.그녀는 어느 정도 마나를 사용할 줄 알기 시작하면서 부터 몸이 불편하기는 커녕 콧물 감기한 번 걸려 본 적 없었다.아리엘이 보유한 마나량이 상당해 몸이 좋지 않았다는 것이 매우 신빙성이 없다는 것을 알고있었지만 서연은 짐짓 걱정스러운 표정을 지었다. 입술에 침이나 바르고 거짓말하라고 말할수는 없는 노릇 아닌가." 그랬군요. 그런데 이렇게 몸을 움직여도 괜찮습니까?"" 덕분에 지금은 많이 좋아졌습니다. 걱정해 주셔서 감사합니다. "" 다행이군요. "아리엘은 서연의 방을 이리저리 둘러보았다." 방이 매우 잘 꾸며져 있네요. 서연님에게 잘 어울립니다. "뻥이다.각 왕국의 대표가 머무는 방은 다 똑같이 가장 화려하고 고급스러운 방으로 되어있다. 실내역시 특별히 아리엘이 지내는 방과 별다른 차이가 없었다. 단지 개인이 따로 꾸민 부분만이다를 뿐이었다.그런데 아리엘은 마치 처음 방을 보는 듯한 사람처럼 이리저리 둘러 보며 이야기 하는 것이다.아리엘은 책꽂이에 꽂혀 있는 책을 빼며 한쪽몸을 기댔다 그리고 머리를 쓸어 올리며 최상의포즈를 취하려 할 때였다." 일단 좀 앉으시지요. "움찔.서연의 권유에 포즈를 취하기 위해 마나를 활성화 시키던 아리엘은 결정적인 때에 방해받자몸을 움찔 할 수밖에 없었다." . . . . . . . . . . . . . . "불편함을 뒤로하고 잠시 말없이 서연을 응시하던 아리엘은 권유에 따라 의자에 앉았다." 서연님은 그간 잘 지내셨는지요. "보지 못한지 며칠 되지 않지만 일단 형식적인 인사를 건넸다.그녀는 서연이 있는 곳에서 최대한의 이상적인 자세가 나오도록 얼굴의 각도와 몸의 각도를조절했다. 그리고 마나를 활성화 시켜 자신의 얼굴이 아름다워 보이게 만드는 것도 잊지 않았다.하지만 서연은 그녀의 노력에도 불구하고 아무런 동요 없이 미소를 지었다." 덕분에 잘 지냈습니다. "오히려 자연스러운 서연의 미소에 아리엘은 아찔함을 느꼈다. 그렇다고 자신이 얼굴을 붉힐수는 없는 노릇이었다.아리엘은 무언가 심상치 않은 느낌을 받았다.우연이라 생각했지만 여러가지로 걸리는 것이 한 두 가지가 아니었다. 무엇 보다 자신이 원하는 대답을 얻기 위해서는 행동을 달리 할 필요가 있었다. 아리엘은 답답함을 풀기 위해 서연을 응시하며 입을 열었다." 서연님은 도대체 어떤 사람입니까?"아리엘의 말은 짧지만 많은 의미를 내포하고 있었다.스킬이 도무지 먹히지 않는 당신은 누구냐?어떻게 검은 머리카락과 눈동자를 가진 사람에 대해서 고대 서적에 언급이 되어 있느냐.당신의 조상들은 어떤 사람이냐?고대 서적과 당신들과의 관계는 무었이냐.사실 앞의 의미도 있지만 무엇보다 가장 궁금한 것은 매력이 넘치다 못해 주변을 적시고, 넋이 나가고, 눈이 부셔 똑바로 바라보지 못할 찬란한 외모를 가진 자신을 보고서도 눈 하나 깜박 안하는 네놈은 남자가 맞느냐라는 의미가 가장 크다고 볼 수 있었다." 질문의 의미를 모르겠군요. "오히려 되묻는 서연의 모습에 아리엘은 자세를 바로 하며 입을 열었다." 