사이만은 의자에 앉아 괴로워하고 있는 라수스를 안타깝게 바라보고 있었다. 무언가 잘못됐다는 생각이 들었다. 자신이 지금껏알고 있는 라수스는 한 번도 이렇게 분노에 몸을 맡긴 적이 없었다. 라수스뿐만이 아니었다. 도이탄의왕자 시무르와 아리엘 역시 모두 평소 보여주지 않은 행동을 하고 있었다. 나름대로 원인을 생각해 보려 했지만 고개를 저었다. 라수스가 알 수 없는 것을 짧은 시간에 자신이 어떻게 할 수있을 것이라고는 생각지 않았다. 혼자 두는 것이 좋을 것이라 판단한 사이만은 조용히 라수스의 방을 나와 자신의 숙소로 돌아갔다. 자신이 주군으로생각하고 있는 라수스는 이런 모습을 보여선 안 된다. 그 원인이 되는 서연을 생각하니눈에서는 살기가 흘러나왔다. 사이만은 머리 속에서 문득 생각나는 것이 있었다. 현재는 모든 훈련을 끝마치고 명령만 기다리고 있는 비밀 부대. 그의 한쪽 입꼬리가 말려 올라갔다. 이 주변에서 언제든지 자신의 명령만을 기다리고 있는 자에게 연락하기 위해책상 서랍 안에 있는 통신구를 들어 올렸다. -사이만님 부르셨습니까? 통신구에서는 음침한 목소리가 흘러나왔다. 비록 라수스의 직속 부대이지만 사이만을 통해서 이루어지도록 체계를 잡아놓았다. "모든 것은 다 마무리 되어져 있는 상태인가?" -예. 지금 라수스님의 명령이 떨어지기만을 기다리고 있었습니다. "누트는?" -누트 대장이야말로 라수스님에게 충성을 바칠 준비를 해놓고 있습니다. 누트 대장뿐만 아니라 모두 실력을 시험해보고싶어 몸이 근질 근질하고 있는 중입니다. "이제 더이상 답답해 할 필요없다." -그렇다는 것은. . . . . 라수스님의 명령이 내려진 것입니까? 사이만의 의미심장한 말에 통신구의 목소리는 반가운 듯 되물었다. "그렇다. 너희들의 실전 무대가 정해졌다. -어딥니까? " 이스반의 칼스테인 영지. 그곳이 바로 너희들이 세상에 처음으로 드러나는 곳이다. 그곳에서 너희들이 하고 싶은 대로맘껏 휘젓고 와라. 물론 증거는 남기지 말아야 한다. " -그런 것은 염려하지 마십시오. 칼스테인 영지라..... 완전 촌구석에 위치한 곳이군요. 거기까지 가는 것이일을 하는 것보다 더 힘들겠는데요..... 물론지겨워서 말이죠. 크크크 " 동원될  수 있는 시간은? -제가 이곳에서 누트 대장에게 연락하면 당장 움직일 수 있습니다. 마침 저희들이 모여 있는 곳에서이스반은 가까운 데 위치하고 있습니다. 며칠 내로 결과를 보고할 수 있을 것 같습니다. 통신구에서 흘러나오는 보고에 사이만은 만족스러운 미소를 지었다. "좋군. 너희들의 무서움을 칼스테인 영지에 심어두고 와라. 그것이 너희들의 첫 임무다." - 알겠습니다. 절대 실망시켜 드리지 않겠습니다. "믿고 있겠다." -옙! 짧은 대답을 마지막으로 통신구의 옅은 불빛이 사라졌다. 사이만은 한쪽에 마련되어 있는 의자에 몸을 기댔다. 이들이 자신을만족시킬 것이라는 것을 의심치 않았다. "라수스님, 손에 피를 묻히는 것은 저의 몫입니다. 사이만은 지금도 방 안에서 혼란스러워할 라수스를 생각하니 가슴이 아팠다. " 주제도 모르게 라수스님의 심기를 불편하게 만들다니. . . 서연 칼스테인, 네 여유있는 얼굴이 일그러지는 것을 곧 볼 수있겠군. 쿡쿡쿡쿡쿡. . . . . . . " 음침한 사이만의 목소리가 방 안에 울려 퍼졌다.    혹   시? 서연의 방 안에는 밝게 빛나는 통신구에 칼베리안의 생각하는 모습이 보였다. -전에 이야기했던 얼굴에 마나를 활성화시킨다는 흥미로운 여성에 대해서 무언가 알아낸 것이 있다고? 칼베리안의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. " 예. 처음에는 설마 했지만 어느 정도 확인했을 때는 제법 당황할 수 밖에 없었습니다. -흐음. . . . . 자네가 당황했다니 매우 흥미롭군. 도대체 무슨 일인데 그러나? "예전 칼베리안님이 제게 보여주셨던 책에 대해서 기억하십니까? 칼베리안은 고개를 갸우뚱했다. -응? 어떤 책? 워낙 보여줬던 책이 많으니..... " 저희들이 추구하던 길을 발전시키는 과정에서 보여주셨던 책 중 하나입니다. 저희들의 길과는 얼핏 비슷하게보이지만 전혀 다른 길에 대해서 나름대로 간단하게 정리되어 있는 것이었습니다. 서연의 말에 칼베리안의 얼굴에선 미소가 사라졌다. -비슷하게 보이지만 전혀 다른 길? "칼베리안님이 잘 알고 있는 존재가 저술했다던....... -그 책이 어쨌길래........응? 가만... 마나를 얼굴에 활성화시키는 여성체....... 서......설마... 칼베리안의 눈이 부릅떠졌고 목소리가 떨렸다. 그런 칼베리안에게 서연은 고개를 끄덕였다. " 저희들이 흥미롭게 생각하던 여인이 그책에 있는 내용을 사용했습니다. " 칼베리안은 의자 위에 털썩 주저앉았다. -이런..... 그 저주받을 책이 인간 세상에 흘러들어 간 것이 있었던가....... 잠시 심각하게 생각을 하던 칼베리안이 입을 열었다. -어떻게 그것을 알게 됐나? " 이따금씩 책에 있던 것을 사용하더군요. 예를 들면 기초단계에 있는 43페이지에 있던 내용부터 제법 고급스러운 기술인201페이지 내용까지 고루 구사하더군요. " -호오... 거기까지....... " 여러 가지 지켜본 결과 상황에 따라서 적당한 기술을 구사하는 것이 보통 사람들은 전혀 눈치 채지 못할 것 같더군요. " -실제로 적당한 때에 맞춰서 사용하기에는 쉽지 않을 텐데... 제법이군. 칼베리안이 흥미로운 표정을 지으며 대답했다. " 하지만 아쉬운 부분도 많았습니다. -아무래도 그렇겠지 "187페이지에 있는 기술을 조금더 다른 것들과 함께 구사했으면 효과적이었을 텐데......" -187페이지에 수록된 내용? 칼베리안의 질문에 서연은 살짝 고개를 숙였다. "네" 칼베리안은 자신의 턱을 왼손으로 만지며 입을 열었다. -11페이지의 기술과 연계해서 사용하면 더 좋았을 것을 다른 것과 연계했군. 기초적인 것이지만 상황에 따라서 어떤 것과함께 쓰느냐에 따라 결과는 전혀 다르지. "예. 상당히 아쉽더군요. 그것뿐만 아니라 나름대로 훌륭했지만 부족한 것이 많았습니다." 서연은 조금 전에 만났던 아리엘을 생각하며 말을 했다. -뭐. . . 