커크의 실수로 이트 산맥에서 해매던 세 명을 만난 인연이 지금까지 이어진 것이다. 그 세 명을 바라보다가 다렌에게 시선을 옮겼다. 여전히 자치단의 훈련을 바라보는 다렌의 시선에는 영지를 지키기 위해 노력하는 그들의 모습에 자부심과 따뜻함이 느껴졌다. 영주가 없는 칼스테인 영지를 베르반과 함께 지켜온 노기사. 영지의 경영을 베르반이 맡았다면 쉬지 않고 이루어지는 몬스터의 습격을 막아내며 영지민의 생명을 지켜온 것은 다렌이었다. 서연은 다렌을 보며 입을 열었다. "다렌님." 서연의 부름에 그제야 황급히 자치단에게서 시선을 거두고 고개를 돌린다. "예, 영주님." "영지를 앞으로도 잘 부탁드립니다." "예?" 너무나 당연한 말을 하자 다렌이 순간 당황했다. 서연은 그런 다렌을 보며 부드러운 미소를 짓는다. "......" 멍하니 서연을 바라보는 다렌은 순간 서연의 미소가 너무나 매력적이라고 생각했다. "아, 예, 걱정하지 마십시오. 칼스테인 영지의 삶을 자치단원들이 지켜낼 수 있도록 만드는 데 최선을 다해서 노력하겠습니다. 하하하하~" 다렌이 크게 웃으며 대답했다. "그럼, 먼저 실례하겠습니다." 서연이 살짝 고개를 숙이자 다렌도 황급히 고개를 숙인다. "예, 영주님. 들어가십시오." 서연은 그런 다렌을 뒤로하고 몸을 돌려 걸어갔다. "하아!" 훈련장을 벗어나는 서연의 등 뒤로 자치단의 힘찬 기합 소리가 울려퍼졌다. 훈련장을 나온 서연은 건너편 숲 속에 익숙한 마나들이 모여 있는 것을 감지하고는 그쪽을 향해 걸어갔다. "헉헉......" 테이슈의 거친 숨소리. "똑바로 좀 못해? 뭐가 이리 약해 빠졌어? 얼마나 했다고 벌써 이렇게 힘들어하는 거야?" 시무르가 한심하다는 듯한 말투로 말했다. "죄, 죄송합니다." 그런 시무르의 반응에 테이슈가 황급히 사과를 한다. 한쪽에 앉아 지켜보고 있던 아리엘이 나섰다. "시무르님, 테이슈님은 시무르님처럼 어렸을 때부터 미친 듯이 검에 매진하던 사람이 아닙니다. 대신 학문에 매진하던 분이지요." 아리엘의 말에 시무르가 움찔한다. "이, 이봐......" "테이슈님, 시무르의 말 따위는 신경 쓰지 마세요." 아리엘이 시무르를 무시하고는 살며시 웃으며 테이슈에게 말했다. "그렇습니다. 테이슈님이 하는 훈련의 강도가 지금 테이슈님에게 맞지 않음에도 이 정도 버티신 것은 오히려 대단한 거라고 말하고 싶군요." "시무르님, 좀 봐주면서 하세요." 라수스와 멜리언도 시무르에게 한마디씩 하자 시무르의 표정이 굳어진다. 그러자 테이슈가 곤란할 수밖에 없었다. "아, 아닙니다. 전 괜찮습니다." 테이슈가 당황해하며 모두에게 말했지만 시무르의 굳어진 얼굴이 풀어지지는 않는다. "어이, 말하는 게 왜들 그래? 내가 지금 잘못하고 있다는 거야?" 시무르가 노골적으로 불쾌함을 드러내며 반박했다. 그러자 모두가 테이슈에게 모여든다. "테이슈님, 아리엘님의 말이 맞습니다. 당신은 우리 같은 무인이 아닙니다. 그럼에도 그 정도로 마나를 사용하는 것만으로도 칭찬받을 만한 일입니다." "저도 그렇게 생각합니다." "너희들, 이 몸께서 하는 말이 들리지 않아? 응?" 시무르가 어이없다는 표정을 지으며 떠들었지만,"왜 갑자기 시무르님에게 검술을 가르쳐 달라며 부탁을 하신 겁니까? 제가 지켜본 바로는 저분이 상대를 봐가면서 친절히 가르쳐 줄 분은 절대 아니랍니다. 한마디로 좋지 않은 것을 밟은 거지요." 여전히 시무르의 말은 무시하고 아리엘이 안타깝다는 듯 테이슈에게 말했다. "제 생각도 아리엘님의 생각과 같습니다." "큰 실수 하셨네요." 라수스와 멜리언까지 고개를 끄덕이며 한마디씩 거들자 자신의 선택이 틀렸을지도 모른다는 생각에 테이슈의 눈빛이 흔들렸다. 자신에게 말하는 세 사람의 표정에서 안타까움이 묻어나는 것이, 너무나 진실해 보였기에 그의 결심을 더욱더 짤랑짤랑 흔들어댄다. "......" 모두의 반응에 더 이상은 자신의 말이 들리지 않는다는 사실을 깨닫고 시무르는 그냥 말없이 한쪽에 우두커니 서 있었다. 이럴 땐 그냥 가만히 있는 것이 나을 것만 같은 생각이 들었기 때문이다. 그때 뻘줌하게 서 있는 시무르의 표정이 밝아졌다. "어? 서연님?" 시무르의 말에 모두의 시선이 걸어오고 있는 서연에게로 향했다. "형님." "오셨습니까." "이곳은 어떻게 알고 오셨어요?" 서연의 등장에 사람들이 의아해하며 물었다. 새벽 시간에 한적한 숲속에 모여 시무르가 테이슈를 가르치고 있다는 것은 자신들 말고는 몰랐기 때문이다. "이야~ 잘 오셨습니다." 다른 사람들과는 달리 어떻게 왔든 지금 서연이 나타났다는 사실을 유난히 반기는 시무르. "마침 산책을 하고 있던 중에 근처에서 여러분의 기운이 느껴져서 이곳으로 와봤습니다." "아... 그랬군요." 서연의 시선에 땀으로 흠뻑 젖어 있는 테이슈가 들어왔다. 서연의 시선을 받은 테이슈가 쑥스러운 듯 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다. "사실 며칠 전부터 시무르님께 검술 지도를 받고 있었습니다." "검술을?" "예......" 서연이 의아한 듯 묻자 테이슈가 기어들어 가는 목소리로 대답했다. "사실은 테이슈님은 서연님을 돕지 못한 것을 마음에 두고 있었습니다." 부연 설명을 한 것은 멜리언이었다. 서연이 바라보자 테이슈가 힘없이 고개를 숙였다. "제가 시무르님과 같은 힘을 가지고 있었다면... 아니, 부족하더라도 이곳에 계신 분들과 비슷하게라도 힘을 가지고 있었다면 전 형님 곁에서 함께 싸울 수 있었겠지요." 테이슈는 비슷한 연령대인 시무르나 멜리언, 라수스뿐만 아니라 여인의 몸인 아리엘도 서연과 나란히 같은 전장에 섰음에도 자신만이 빠져서 서연을 돕지 못했다는 것이 내내 마음에 걸렸다. "배워봐야 얼마나 배우겠습니까. 하지만 며칠이 아니라 단 한 시간이라도 시무르님과 같은 분께 가르침을 받을 수 있다면 분명 도움이 될 거라 생각했습니다." "흠흠~ 물론이지. 이 몸께 조금이라도 가르침을 받을 수 있다면 인생이 달라지지. 그럼~ 그럼~" "......." 분위기를 반전하는 시무르의 말에 곱지 않은 시선이 쏟아졌다. "아니, 뭐... 말이 그렇다고......" 시무르는 조심스럽게 꼬리를 말며 이번에도 한쪽에서 조용히 있는 것이 나을 것 같다고 생각했다. 
