"지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다." "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저. "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저.. "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은. "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은.. "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은... "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은.... "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은..... "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은...... "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은......"힘겹게 훈터에게 부축되어 서 있는 베르반의 눈이 부릅떠지며 말이 흘러나왔다." "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은......"힘겹게 훈터에게 부축되어 서 있는 베르반의 눈이 부릅떠지며 말이 흘러나왔다."설마. "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은......"힘겹게 훈터에게 부축되어 서 있는 베르반의 눈이 부릅떠지며 말이 흘러나왔다."설마.. "지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은......"힘겹게 훈터에게 부축되어 서 있는 베르반의 눈이 부릅떠지며 말이 흘러나왔다."설마... 