"그제서야 불침번을 서던 기사는 서연에게서 고개를 돌렸다. 서연은 일행이 보이지 않을 때쯤이 되서야 몸에 마나를 흐르도록 의지력을 발동했다. 새벽공기를 마시며 산속을 뛰어보고 싶은 마음에 기사들과 떨어진 곳 까지 온 것이었다. 다리에 마나를 집중시키면서 땅을박차고 뛰어 올랐다. 한참동안 주위를 그렇게 뛰어 다니다가 주변에 물의 기운을 느끼고일행이 생갔났다. 서연이 비록 잠을 자지는 않았지만 불침번을 서지 않았고 또 상당한배려를 해주었기 때문에 고마운 생각이 들었던 참이었다. 자신의 아공간에는 물을 담을만한 용기가 없었기 때문에 다시 돌아가 그릇을 들고 물을 떴다."이런 세상이 있었다니……"서연의 감탄 어린 말이 흘러 나왔다. 다른 차원이라는 것보다 자신이 마나를 느끼고 또주변의 마나의 흐름을 받아 들이고 난 뒤의 모든 것들은 새로움이었다. 공기의 흐름뿐 이라생각했던 바람에는 바람의 마나를 느낄 수 있었고 물의 흐름에서는 물의 마나가 느껴졌다.서연에게는 새로운 길이었고 신기함이었다.서연이 물을 가지고 야영지로 도착하자 모두둘 잠에서 일어나 주변을 정리 하고 있었다.테이슈와 마리엔은 노숙이 생각보다 힘들었는지 잠이 덜 깬 얼굴로 몸을 주무르고 있었다."오. 물을 길러 왔는가? 고맙군. 마침 씻을 물과 식수가 필요 했는데. ""아닙니다. 불침번도 서지 않았는데 이정도 일은 제가 당연히 할일 입니다. "켈트는 겸손하게 말하는 서연을 바라보며 자신과 일행의 결정이 잘못 되지 않았음을느꼈다. 매우 예의있는 모습과 부드러움 그리고 상당히 매력적인 분위기가 풍기는 모습에서거친 평민의 모습은 찾을 수가 없었다. 오히려 분위기를 자연스럽게 이끌고 당당하며겸손한 모습은 마치 귀족같았다. 하지만 귀족의 예법과는 느낌이 다른 서연의 모습은 참묘한 감정을 갖게 했다.서연은 의지력을 익히면서 처음과는 달리 자신의 풍기는 기운을 조절 할 수 있게 되었다.처음 서연은 여러가지 복잡한 분위기가 풍겼다. 잘 정돈되어진 날카로움이나 사람을 끄는묘한 카리스마와 함부로 할수 없는 위엄등 여러가지가 섞인 기운이었다. 하지만 아무래도평민이 카리스마와 위엄까지 가지고 있기에는 문제가 있었기에 몇몇의 기운은 숨기고있었다.켈트는 아침을 먹고 출발 준비를 하며 서연이 잠시 자리를 비웠을 때 오갔던 이야기를꺼내었다."자네의 목적지가 칼스테인 영지라고 그랬지? ""예. 그렇습니다. ""칼스테인 영지까지는 거리가 좀 멀기는 하지만 그곳을 가려면 우리 트레이아 영지를지나가야 하네. 어떤가? 트레아아 영지까지 우리와 동행 하지 않겠나? "서연은 생각지도 못했던 켈트의 제안에 귀가 솔깃했다. 하지만 켈트가 책임자이긴 했지만엄연히 트레이아 남작의 자제들에게 허락을 받아야 하는 일이었다. 서연이 테이슈와마리엔을 바라보자 눈치를 챈 켈트가 입을 열었다."걱정 하지 말게. 두분께서는 벌써 허락하셨네. 그리고 다른 녀석들도 동의한 일이네. ""감사합니다. 그럼 신세를 지겠습니다. "서연은 켈트의 제안이 기뻤다. 처음으로 이곳에서 본 인간이었고 또 사람들의 됨됨이가마음에 들었다. 그래서 혜어진다는 것이 아쉬웠는데 이렇게 조금 더 같이 지낼 수 있다는말에 기분이 좋을 수 밖에 없었다."핫핫. 이제부터 한동안은 동료군. 잘부탁하네. "켈트는 서연이 동의를 하자 기분좋게 웃으며 말했다. 테이슈와 마리엔 역시 서연의찬성하는 뜻을 보이자 잔뜩 굳어 있던 얼굴이 펴졌다."어이. 잘부탁한다. ""어제 그 이야기 잼있었어. 오늘 밤에도 부탁해.""그래. 종종 부탁한다구.""자자. 이제 진형을 갖추고 출발한다. "기분좋게 떠들어 대는 기사들에게 켈트가 소리치며 앞장서서 걸어 나갔다. 서연은여기저기서 들려오는 환영의 말에 웃음이 일었다."이제부터 한동안은 같이 다니겠네요? "출발한지 어느 정도 시간이 지나자 조금 지루했는지 테이슈가 어제보다 한층 친근한 말투로말을 걸어 왔다."예. 잘 부탁드립니다. ""저기… 산속에서 사셨으면 검도 쓰실 줄 아세요? "켈트는 테이슈의 질문에 자신도 의문을 가졌던 터라 몰래 귀를 귀울였다. 서연의 복장은여행자들이 즐겨 입는 로브로 몸을 덮고 있었기 때문에 전혀 복장이 안보였다. 여행자의로브는 마법사 들이 입는 로브와는 약간 모양이 달랐다. 마치 망토 같은 분위기의 로브로산속을 다닐 때 잔가지에 피부가 긁히지 않게끔 발목 부근까지 내려와 있었고 잠을 잘때도편하게 로브를 덮고 자게끔 만들어져 있었다. 서연의 로브 왼쪽 부분에 검의 모양으로 튀어나와있는 부분이 있었는데 그곳에 검이 있다는 것을 추측할 뿐이었다."산속에서 자랐기 때문에 할아버지에게 몸을 켜우 지킬 정도의 호신술 정도로만배웠습니다. "서연은 살짝 웃으며 대답해 주었다. 테이슈는 호기심이 일어 났지만 서연이 그렇게간단하게 말을 끝내 버리자 더 이상 검을 쓰는 것에 대해는 물어 볼 수가 없었다. 약간무안해진 테이슈는 마리엔의 옆에서 묵묵히 걸어갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [51 회]날 짜 2003-08-20 조회수 20283 추천수 180 선작수 6017 세상 속으로.서연은 일행의 앞쪽에 생명의 기운이 품어 나오는 마나의 기운을 감지했다. 아무래도친근한 것이 분명 자신이 격어본 마나의 느낌이었다.' 