"칼베리안님. 아무래도 통신은 여기까지 해야 할 것 같습니다. 제가 말했던 검은 머리의여자가 다가 오는군요." "칼베리안님. 아무래도 통신은 여기까지 해야 할 것 같습니다. 제가 말했던 검은 머리의여자가 다가 오는군요.""응? 그래? 통신을 끊지 말고 살짝 숨겨 놓게. 그 인간 여자가 어느 정도의 외모를 가지고있나 궁금해 미치겠군. 이곳이 어두우니 쉽게 숨길 수 있을 걸세." "칼베리안님. 아무래도 통신은 여기까지 해야 할 것 같습니다. 제가 말했던 검은 머리의여자가 다가 오는군요.""응? 그래? 통신을 끊지 말고 살짝 숨겨 놓게. 그 인간 여자가 어느 정도의 외모를 가지고있나 궁금해 미치겠군. 이곳이 어두우니 쉽게 숨길 수 있을 걸세."칼베리안의 기대어린 말에 서연은 고개를 저으며 한숨을 쉬었다. "그렇게 하도록 하지요." "그렇게 하도록 하지요.""헛헛헛. 이거 정말 기대되는군. 음음……" "그렇게 하도록 하지요.""헛헛헛. 이거 정말 기대되는군. 음음……"칼베리안의 중얼거림을 들으며 서연은 문이 열리 기를 기다렸다. '덜컹. '덜컹. 끼이이익~'무거운 철문이 열리는 소리가 감옥 안을 울렸고 문이 열리면서 빛이 흘러 나왔다. 문을반쯤 열리고 란시아와 포비르가 살짝 안으로 들어왔고 살짝 떨리는 눈으로 벽에 기대고있는 서연을 응시했다. "사정상 전 이대로 있겠습니다." "사정상 전 이대로 있겠습니다."서연이 말을 건네자 포비르의 눈빛이 가라 앉았다. "처음과 같이 상당히 침착하군……" "처음과 같이 상당히 침착하군……"문틈으로 새어 나오는 빛이 감옥 안을 다 비치지는 않았지만 서연의 모습을 알아 볼 정도는되었다. 앞으로 어떻게 될지도 모르는 상황에서 너무나 침착한 서연의 모습은 오히려란시아와 포비르를 불편하게 했다. 그렇게 서로를 말없이 쳐다보며 꽤 시간이 흘렀고란시아가 힘겹게 입을 열었다. 