처음에는 콧대높은 세계적인 스타들이 같이 모여 어느 한 장소를 여행간다는 것도 드문일이었고 하물며 누굴 응원을 위해 같이 움직이는 것 자체로만 화제가 되었다. 한국이라는작은 나라에 사는 사람은 관심도 없었다. 취재를 하면서 서연이 경기하는 장면이 보도되자사람들은 화려한 움직임속에 묻어나는 날카로움에 모두 매료가 되었다. 그때부터세계적으로 주목을 받게 되었다. 사실 그날 서연은 쉽게 이길 수 있었으나 여러 취재 진들이 몰려 있는 것을 보고 최대한화려하고 멋지게 그리고 카메라 각도들을 계산해서 최대한 멋진 포즈로 마무리를 했다. 그것은 멋진 검술을 위해 끊임없이 연구한 것이 빛나는 순간이었다. 그때부터 서연이세계를 상대로한 이미지 관리가 시작된 것이 었다. 특별히 인기가 많고 싶어서 라기보다검을 들었던 이유에 부합되게 검술을 연습하면서 최대한 강하고 멋지게 하기 위해 연구에연구를 거듭했다. 세상 누가 보더라도 멋지게 보이기 위해……=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [5 회] 그놈의 등장17살 공식대회에서 모습을 감추기 전에는 세계적으로 유명한 잡지사들에서 최고 섹시한남자 일순위로 뽑혔었고 일반인 뿐만 아니라 연예인들 사이에서도 연인으로 하고 싶은남자로 부동의 일순위를 차지 했다. 각종 메체에서는 쉽게 볼 수도 없는 베일에 가려진듯한 신비함이 더더욱 부추겼다. 한참 최고의 인기를 누리던 서연은 17살이 되던해할아버지가 돌아가시면서 공개석상에선 그 모습을 감추었고 그 이유를 모르는 사람들은갑자기 사라진 것에 대해 여러 말들이 많았다. 슬럼프 일 것이다. 결혼을 했다. 사고를 당해 검도를 못하게 되었다. 등등 여러가지소문들이 이어졌고 대체적으로 입이 모아진 것은 너무나 뛰어난 재능이 없어져 슬럼프일것이다는 소문이 가장 확실시 됬었다. 그렇게 여러 소문들이 난무하던 중에 2년뒤인오늘에야 모습을 들어냈다. 경기를 끝마치고 대기실로 향하는 서연의 얼굴은 밝지 않았다. 미간사이에 살짝 주름이잡혀 있었고 시선은 땅을 향해 곰곰히 생각하는 모습이었다. 살짝 어깨 위까지 내려오는검은색 머리와 날카로운 눈매와 눈썹 그리고 갸름한 얼굴은 어렸을적 이미지는 가지고있었지만 아이의 모습을 찾아볼 수 없는 성인의 모습이었다. 또 오랜 운동으로 인해 몸은적당한 근육과 함께 이상적인 몸매를 가지고 있었다. "휴우…… 역시 이곳도 아닌가……" 생각을 하느라 닫혀 있던 입에서 한숨이 석인 말이 흘러 나왔다. 서연은 몇 년전부터 왠지부족한 느낌을 지울 수 없었다. 검에 대해 혼자 익히고 깨달아가는 것까지는 좋았다. 사람들과 같이 대련을 하고 자신이 추구하는 무에대한 대화를 하면서 문득문득 외롭다는생각이 들었다. 처음에는 가끔씩 드는 생각이 지금 들어서는 항상 마음속에 그러한 생각이드는 것이었다. 점점 자신의 실력을 감출 수 밖에 없는데 시간이 지남에 따라 서연은 실력을 감추는 것이더욱더 심해 질 수밖에 없었다. 지금도 실력의 거의 대부분을 감추는 데도 세상은 놀라는데조금더 실력을 보여준다면 괴물취급 할 것이 분명하기 때문이었다. 마음껏 실력을 쏟고싶은 생각이 너무나 간절했다. 긴장으로 인해 온몸이 오싹오싹한 느낌을 가지고 싶었고있는 힘껏 상대에게 힘을 뿌리고 싶었다. 서연은 문득문득 자신은 현대에 화약이나 기타 첨단 과학무기가 아닌 순수한 사람의힘만으로 싸워오던 시대에서 태어나야 되었던건 아닐까 하는 생각이 들었다. 이런저런만족스럽지 못한 생각을 하던 중에 대기실 문앞까지 당도 했다. 서연은 대기실의 문을 열고들어갔다. 대기실 안쪽에는 검은 양복을 입은 6명의 남자들이 서연이 들어오자 한줄로기립하며 고개를 숙였다. "서연님 수고하셨습니다. 이번에도 이기셨군요. 축하 드립니다. "그중 리더로 보이는 한 남자가 앞으로 나오며 정중한 말투로 말을 건넸다. 양쪽에 서있던다른 두명의 남자는 서연이 들고 있는 죽도와 호구를 받아 들었고 서연은 이러한 일이 항상있었던 듯 자연스럽게 넘겨 주었다."그림자 쪽에서 왔다는 소식입니다. "서연은 갑자기 들려온 남자의 말에 이상하다는 표정을 지었다."그림자 쪽에서요? 이상하군요. 설마 사전에 연락도 없이 저희쪽으로 찾아왔다는 겁니까? ""예. 아까 서연님이 경기를 하기 전에 본가쪽에 벌써 도착했다는 소식을 들었습니다. 그쪽에서 미리 연락을 하지 안고 왔기 때문에 경기까 끝날때까지 알려드리지 않았습니다. ""흐음…… 갑자기 연락도 없이 찾아왔다니. 그 할아버지도 어지간히도 급한가 보네요. 지금출발하지요. ""아직 시상식이 끝나지 안았는데 괜찮겠습니까? 연락도 없이 왔는데 그렇게 까지 하실필요가 있는지요. ""시상식이야 어차피 별 의미가 없습니다. 그리고 미리 연락이 없었지만 손님을 오래기다리게 할 수는 없죠. 