내가 계획한 것이 있겠지만 난 당장이라도 칼스테인 영지에 있는 모든 여석들을 죽여야만 하겠다고. "" . . . . . . . . . "엘피스는 라샤드를 조용히 응시했다.지금 라샤드는 그 누구의 말도 듣지 않을 것이라는 것쯤은 이미 알고 있었다.그렇다고 반대까지 할 만한 상황이 아니다.자신이 해야 할 행돌은 최대한 계획을 적합하게 수정해야 하는 것이다." 그래, 알았다. 하지만 지금은 좋지 않아. 일단 돌아가서 작전을 짜야 해. "" 작전도 필요없어. 네가 하지 않는다면 나라도 내가 이끌고 온 이즈스 왕국의 모든 병력을 한번에 쏟아 부을 거야. "" 라샤드, 그만 해. 이번 공격 건은 우리들만의 일이 아니야. 암흑제국 역시 우리와 함께 이곳에 있다. 암흑제국 역시 우리와 함께 이곳에 있다. 그들과도 대화를 나누어야만 해. "암흑제국이라는 말에 라샤드의 몸이 움찍했다.자기도 모르게 그들에 대한 두려움이 앞섰다.어둠의 마나를 몸에 직접 지니고 있어서부터 그들의 두려움은 어쩔 수 없었다.엘피스는 라샤드의 뒤편에 서 있는 기사들을 바라보며 입을 열었다." 너희들은 병력을 이끌고 적들을 뒤쫓는 두리안 기사단을 철수기키도록 해라. "라샤드가 아닌 엘피스의 명령이기에 그들은 잠시 망설였지만 곧 고개 숙이고는 뒤편에 도열해 있는 많은 수의 병력 안으로 사라졌다.일단 라샤드가 이성을 잃어 폭주하는 최악의 상황을 모면하자 루이사는 두리안 공작의 시체에 시선을 던졌다.루이사의 눈동자가 흔들리며 입술을 깨물었다.예상은 했지만 정말 소드 마스터를 제거한 것이다.아무리 예상외의 공격이고 방심했다고는 하지만 상대는 모든 것이 인간을 뛰어남은 소드 마스터.소드 마서터는 저항조하 하지 못했다." 로드. . . . . . "루이사는 낮은 목소리로 읊조렸다.영지.... (맞나몰라;; 왜이렇게 흐린겨!!!)서연의 집무실은 많은 사람들과 종족들로 북적거렸다.원래도 그다지 크지 않은 곳이었기 때문에 새로운 일행들의 합류로 더욱더 복잡해 보였다.늘 조용하고 차분한 서연의 집무실이라고는 생각하기에는 상당히 무리가 있어 보였다.물론 서연이 일행을 데리고 온 처음에는 이렇기 않았다.시무르를 비롯한 다른 네 명이 처음 집무실에 들어왔을 때는 몸에 상처를 입고 있는 와중에도 호기심 어린 눈빛으로 서연의 집무실을 살필 여유까지 있었다.특별한 것이 없더라도 동경하는 사람이 지내는 곳에 대한 호기심은 당연한 것.특히 아리엘의 빛나는 눈빛은 한밤중에 조명으로 써도 무리가 없어 보일 정도였다.책상, 서재, 심지어는 의자와 커튼까지....아리엘은 이것저것 꼼꼼히 살피느라 아주 바빴다.그런데 어느 순간 지금과 같이 한순간에 사람들이 몰려든 것이다.아리엘을 보고 한순간에 몸이 궅어버린 커크와 용병 친구들.나름 소드 마스터에 나름 연륜이 있는 노인들은 그나마 다른 남자들과는 달리 아리엘을 보며 눈을 빛냈다." 이야~ 저렇게 예쁨 아이가 있다니. 내 평생 저렇게 예쁘게 생긱 아이는 또 처음이네. "" 그러게. 퍽퍽해 보이던 집무실이 한순간에 훈훈해지는구나. "" 공작님도 결국 예쁜 여비서 한 명 두는 겁니까?"" 이거 참 자주 공작님께 문안인사 드려야겠구먼. "떠들어대는 소드 마스터 노징 중 한 명이 테이슈에게 시선을 던졌다." 그것 그렇고, 저 녀석 또 왔네. "" 아. . . . 예. "테이슈는 어색한 미소를 지으며 머리를 긁적거렸다." 저 녀석 알아?"한 노인이 테이슈를 손가락으로 가리키며 물었다.그 노인은 고래극 끄덕였다." 전에 봤잖아, 그러니까. . . 응? 너 누구냐? 자네 알아?"" 내가 물어봤잖아. "" . . . . . . "테이슈는 눈을 껌뻑거렸다.그때부터 순식간에 시끌벅적한 분위기로 바뀌었고 일행은 당혹감과 소란스러움에 멍하니 앉아만 있었다.그것은 그들 중에 함께 있던 샤이나르가 상처를 치료하고 있을 때도 마찬가지였다.샤이나르가 마지막으로 멜리언의 상처를 살피고는 고개를 끄덕였다." 제가 할 수 있는 것은 끝냈습니다. 조금만 안정을 휘하신다면 곧 전과 같이 움직일 수 있을 겁니다. "" . . . . . . . . . "일행은 샤이나르를 멍하니 바라보고 있었다.숲의 종족인 엘프.실제로는 그들도 처음 보았기 때문이다.네 사람의 시선이 자신에게 향한 것에 샤이나르는 고개를 갸우뚱했다." 왜들 그러십니까?"샤이나르의 질문에 네 사람은 흠칫 놀라며 얼굴을 붉혔다.노골적으로 그렇게 신기하게 쳐다봤으니 큰 실례를 범한 것이기 때문이다." 흠흠, 죄송합니다. "" 감사합니다. 덕분에 몸이 상당히 좋아졌습니다. "가... 감사합니다." 그들은 서둘러 감사를 표하는 것으로 상황을 모면했다. 그러면서도 몸의 신경은 바싹 긴장된 상태다. 시끄럽고 어수선한 것이 어딘가 나사가 빠져 있는 듯한 느낌이었지만 긴장을 하지 않을 수 없었따. 하나같이 모두 대단한 기운들이들이 느끼지 못할 리가 없었다. 이곳에는 평범함 사람이 오히려 적었다. 시무르는 자기들끼리 정신없게 떠들어대는 노인들을 보고는 황당한 표정을 지은 채 바라보고 있었다. 너무나 평범해 보였다. 아니, 오히려 제정신이 아닌 노인들 같다는 것이 첫 소감이다. 그들은 강자로서 그 어떤 위엄도, 또 깨들은 존재로서의 분위기조차 없다. 그런데 저들에게 느껴지는 그운만큼은 정어도 자신과 비교해도 전혀 뒤지지 않는다. 그렇다는 것은 저 세 명 모두 소드 마스터. 믿을 수 없다는 듯 시무르는 노인들에게서 시선은 떼지 못했다. 하지만 그 표정을 한순간에 사라지고 온몸이 긴장으로 굳었다. 시무르의 시선은 한쪽에 팔짱을 낀 채로 서 있는 덩치 큰 남자에게로 향했다. 도무지 자신이 파악할 수도 없는 강인한 기운이 남자에게서 미세하게나마 흘러나와싿. 온몸에서 식을땀이 흘러나왔다. 그 남자 역시 시무르의 시선을 눈치 챘는지 시무르에게 시선을 던졌다. 남자의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 동시에 남자의 눈을 마주한 시무르의 몸이 흠칫했다. 