"내가 잘못했네. 나이를 먹으면 좋으면서도 선뜻 좋다고 말하지 않거든. 그리고 나처럼 은둔 생활하는 놈이 있는데그놈도 데리고 가겠네. 아무리 나이를 먹었다지만 소드 마스터인데 그냥 밥만 축내겠나.다른 곳도 아니고 이런 험악한 이트 산맥에서는 분명 쓸모가 있을 걸세." 라운은 서연의 팔을 잡고 사정했다. "라운님이 그렇게 결정하셨다니 잘됐군요. 라운님과 비슷한 처지의 분들끼리 모여 살 수 있게 거처를 만들도록하겠습니다. 칼스테인 영지로 가셔서 베르반 경이나 미르트 경을 만나십시오.둘 중 한 분에게 서연 칼스테인이 보냈다 하시면 알아서 해줄 겁니다." 라운은 눈물을 글썽이며 서연의 손을 힘주어 잡았다. "정말 고마우이... 복받을 겨....." 서연이 떠나자 라운은 기다릴 것도 없다는 듯이 오두막 안을 정리하기 시작했다. "이제 이곳에서는 라운님을 볼 수 없군요." 샤이나르가 떠나기 위해 집 안을 정리하는 라운에게 서운한 듯 말을 했다. 라운은 자신의 오랜 친구인 엘프를 따듯한 눈으로 바라보았다. 매우 젊은 모습이지만 자신보다도 훨씬 오래 살아온존재였다. 한없이 부족한 인간인 자신을 친구로 맞이해 주고 힘들 때마다 돌봐주었다. 라운은 천천히 입을 열었다. "샤이나르님, 조금 더 넓은 세상으로 나가겠습니다." "부디 라운님의 삶에 행운이 가득하길 빕니다." "칼스테인 영지는 엘프인 샤이나르님에게는 가까운 거리입니다. 꼭 저를 만나러 와주십시오." 엘프들은 특별한 일이 없는 한 인간들이 사는 곳에 나타나지 않았다. 라운은 그러한것을 알기 때문에 조심스럽게 청했다. 샤이나르는 부드럽게 웃어주었다. "물론입니다. 저는 라운님의 친구입니다. 친구를 만나는 것은 당연한 일이지요." 샤이나르의 말에 라운의 표정이 밝아졌다. "항상 기다리고 있겠습니다." 라운역시 마주 보며 웃어주었다. 그리고 몸을 돌려 집 안을 다시 정리하기 시작했다. 일단 가장 중요한 샤이나르와의 문제가 해결되자 마음이 한결 가벼워졌다. "룰루~" 이상하게 흥겨운 콧노래가 흘러나오는 라운이었다. 서연은 오두막을 나와 나무 위를 달리고 있었다. "소드 마스터 양로원이라....." 서연은 작은 소리로 중얼거렸다. 그리고 한편으로는 바퀴벌레를 좋아하는 샤이나르가 오우거 밀크 마니아들과 만났을 때를 상상했다. 오우거 밀크에 바퀴벌레를 동동~ 그들이라면 스푼을 이용해 떠먹을 수 있을 것만 같았다. "시리얼인가.."제   4     장        동대륙 연합 아카데미        이곳의 사정 "칫. 아직까지 아무도 소식이 없다니 정말 너무하는군......" 카미엔이 의자에 앉아서 인상을 썼다. 멜리언과 일행이 아카데미에 도착한 지 하루가 지났다. 도착했을 당시 앞으로 이스반 사람들이 쓸 건물을 관리인이 안내한것이 전부였을 뿐 다른 세 나라에서는 아무런 소식조차 없었다. 건물 안에 마련되어 있는 회의실에 30여명의 사람들이 모여 있었다. 이들의 분위기는 묘하게 가라앉아 있었다. "이건 우리를 무시하는 처사입니다. 우리는 이스반을 대표하는 사람들입니다. 그런 우리들이 아카데미에 합류한 지금동맹국의 사람들이 나와 인사라도 해야 됩니다. 그런데 어제 도착했음에도 불구하고 아무런 소식조차 없다니....." 네이트가 얼굴을 붉히며 말하자 프로켄이 앞으로 나섰다. "네이트 말이 맞습니다. 우리가 왔다는 것을 그들이 모를 리가 없을 겁니다. 최소한 테사라에 들어섰을 때부터 아카데미에 도착하는시간까지 알고 있었을 테지요. 이 상태로 아무 말도  하지 않고 있다가는 더욱더 우리가 우습게 보일 뿐입니다.아무래도 우리가 왔다는 것을 직접 그들에게 알리는 것이 좋겠습니다. 그렇다면 이렇게 노골적으로 무시하지는 못할 테니까요." 프로켄의 말에 사람들은 저마다 고개를 끄덕여다. "저역시 찬성입니다." "이건 명백한 무시입니다." "우리가 이런 대우를 받을 이유가 없습니다." 사람들이 각자 일어서며 불만을 토로했다. 이런 좋지 않은 기류가 흐르는 중에 멜리언이 앞으로 나섰다. 사람들의 시선이 멜리언에게 집중되자 그는 웃는 얼굴로 사람들을 둘러보았다. "자자.. 모두 마음을 가라앉히십시오. 무언가 사정이 있겠지요. 그리고 우리들을 이끄실 칼스테인 공작님이 아직 오시지 않았습니다.적어도 그분이 오실 때까지 모두 침착하게 기다려야 합니다." 멜리언이 웃으며 이야기하자 분위기는 다소 누그러졌다. 그 모습을 보고 있던 멜리사는 흐뭇한 미소를 지었다. 얼마 전의 메리언이었다면 가장 먼저 흥분하여 뛰어나갔을 것이 분명했다. 그런데 오히려 다른 사람들을 격려한다는 것은 그만큼 성장했다는 뜻이었다. 지금뿐만 아니라이곳까지 오는 도중에도 훌륭하게 사람들을 이끄는 모습을 보여주었다. 처음에는 자신의 아버지가 왜 멜리언에게 책임을 맡겼는지 이해를 할 수가 없었다. 하지만 지금은 충분히 이해하고 있었다. 베이른 왕국 측의 건물 안 회의실에는 세 명의 사람이 모여 있었다. 아리엘은 차를 한 모금 마신 뒤 찻잔을 테이블 위에 내려놓고 머리를 쓸어 넘기며 라수스를 바라보았다. "이스반 쪽의 상황은 어떻습니까?" "아직 아무런 행동을 보이지 않고 있습니다." 라수스의 대답에 아리엘은 한쪽 입꼬리를 올렸다. "호오... 용케도 잘 참고 있군요. 알려진 바에 의하면 멜리언은 참을성이 없다고 들었는데....." "처음부터 굽힐 생각으로 하는 건지 아니면 상황을 파악하며 함부로 나서질 않는 것인지는 정확하지 않습니다.하지만 둘 중 하나라해도 생각보다는 쓸 만한 자입니다." 묵묵히 라수스와 아리엘의 대화를 듣고만 있던 시무르가 입을 열었다. "굳이 이렇게까지 할 이유가 있습니까?" "물론입니다. 동맹국이라 생각해서 그들이 우리들과 동등하다고 착각을 할 것이 분명합니다. 그러한 것이얼마나 큰 죄인지 가르쳐 주어야 합니다. 그리고 좋든 싫든 이것 역시 하나의 정치입니다.특히 동맹국들 사이에서 기득권은 매우 중요하다는 것을 알고 계시지 않습니까?" "..............." 라수스의 대답에 시무르는 처음과 같은 모습으로 입을 다물었다. "그럼.. 어느 쪽으로 조용히 있든 이제 자신들의 위치를 알았을 테니 슬슬 그들을 만나보기로 해볼까요?" 라수스의 말에 아리엘이 어깨를 으쓱했다. 