"저희는 이 사람에게 도움을 받았습니다. 그리고 꼭 귀족들의 블루문 축제의 하나인 무도회를 함께하겠다고역속을 했습니다. 약속을 지킬 수 있게 도와주세요."지금껏 입을 닫고 있던 멜리사 역시 앞으로 나섰다. "저희들의 명예를 걸고 걱정하는 일이 절대 일어나지 않도록 하겠습니다."이들의 모습에 네이트와 프로켄은 표정을 일그러졌다. 하지만 생각하지 못했던 것도 아니기에 표정을 바꾸고네이트가 입을 열었다. "그만들 하시는 것이 좋은 것 같습니다."네이트의 말에 프로켄 역시 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 처음에는 저 역시 동의했지만 지금 도란 남작님의 행동을 보고 느끼는 점이 많습니다. 정체를 알수 없는 자를 부방비한 왕성무도회에 들인다는 것은 이스반 왕궁 전체에 위해를 가하는 일입니다."세 명의 여자들은 입술만 깨문 채 이스반 왕궁에 위협이 되는 일이라는 네이트와 프로켄의 말에 아무런 부정도할 수 없었다. 말 그대로 국왕을 암살할 수도 있었고 귀족들을 암살할 수도 있었다. 이렇게까지 이야기가 나온마당에 자신들이 고집을 부릴 수는 없었다. 자칫 이스반 왕국이 위험해질 수도 있다는 일을 고집으로 추진시킨다는오명까지 들을 수가 있었다. 네이트는 프로켄과 생각했던 대로 심하게 동요하고 있는 여자들을 보며 회심의 미소를 지었다. "우리 모두 저자와 한 약속을 지키기 위해 나름대로 노력했지만 더 이상 우리들의 고집으로 어떻게 할 수 있는일이 아닙니다."여자들은 자신들만 믿으라며 데리고 왔는데 이러한 경우가 될 줄은 생각지도 못했다. "이왕 이렇게 됐으니 우리라도 더 늦기전에 어서 들어가지요."프로켄이 거들고 나서자 여자들의 마음은 복잡해질 수밖에 없었다. 지금까지 말없이 이들의 모습을 지켜보고 있던 서연이 입을 열었다. "저는 괜찮으니 들어가십시오."서연이 신경 쓰지 말라는 듯 편안하게 이야기했지만 그녀들은 오히려 미안함에 고개를 들 수가 없었다. 네이트는 굳게 닫혀있는 문의 양쪽에 서 있는 남자들을 쳐다보았다. "이제 그만 문을 열어라."남자들이 주저하며 문 앞을 담당하는 도란을 바라보자 시선을 받은 그는 고개를 끄덕여 주었다. 끼이익.크고 무거운 문이 양쪽으로 천천히 열렸고 문틈에서 밝은 빝이 새어 나왔다. 문이 활짝 열리자 사람들로 가득 찬무도회장이 한눈에 들어왔다. 벽에 걸린 조명들이 홀 전체를 환하게 밝히고 있었고 창가 쪽에서 새어 들어오는성스러운 푸른빛이 환상적인 분위기를 연출하고 있었다. 중앙에선 조용한 음악과 함께 춤을 추고 있는 남녀들이있었고, 한쪽에는 저마다 무리지어 이야기하고 있는 귀족들이 있었다. 또 다른 곳에선 여자들이 자신을 에스코트해줄 남자들을 기다리며 다소곳하게 서 있었다. 화려한 무도회의 정경이 눈에 들어오자 그녀들은 그동안 자신들이 있어야 할 곳으로 돌아왔다는 사실을 다시한 번 깨달을 수 있었다. 세 명의 여자들은 미안한 표정을 지으며 서연을 쳐다보았다. "미안해요."카미르가 이야기했고 카미엔과 멜리사 역시 말은 안하고 있었지만 표정으로 충분히 미안해하고 있다는 것을알 수 있었다. "사람들이 보는 곳에서 이렇게 지체하는 것은 보기에 좋지 않습니다."프로켄이 넌지시 말을 건네자 세 명의 여자들은 작음 한숨과 함께 몸을 돌려 열려 있는 문으로 걸어갓다. 하지만 네이트와 프로켄은 몸을 돌리지 않고 서연을 쳐다보았다. 자신들에게 건방진 짓을 한 평민을 조용히처리할 수도 있었지만 그런가문에 먹칠하는 행동은 하고 싶지 않았다. 그런 것은 권력만 믿고 힘으로 처리하려는무식한 처사였다. 오히려 넘을 수 없는 커다란 벽과 함께 평민의 힘으론 어쩔수 없다는 것을 느끼게 해주어 비참하게 만들고카미엔과 멜리사를 다시는 넘 볼수 없게 만들어주려 햇었다. 자신들의 계획은 성공이었다. 평민 녀석이 주제도 모르고 꼬리치고다닌 여자들이 어떤 신분이었는지 분수를알게 해주었다. 그리고 그들 역시 몸을 돌려 여자들의 뒤를 따랐다. "아!"순간 네이트는 무언가 잊은 듯 몸을 돌려 서연을 쳐다보았다. "잘가라, 평민. 꽤 재미있었다."네이트는 서연에게 비웃듯이 한쪽 입꼬리를 올리며 말을 하더니 다시 몸을 돌려 일행들을 쫒아갔다. "어쩔 수 없는 상황이니 이해를 해주십시오."도란은 정체를 알 수 없지만 홀로 남은 서연에게 정중하게 말했다. 서연은 그런 도란에게 고개를 끄덕여 주었다. "충분히 이해합니다.""이해해 주시니 감사드립니다. 성 밖까지 따로 안내원을 붙여 마타로 모셔 드리겠습니다.""괜찮습니다. 그리고 전 저들과 상관없이 이곳에 왔습니다.""무슨 말인지.........."서연의 말에 도란이 고개를 갸우뚱하며 물었다. 로브에 가려져 얼굴의 아랫부분만을 볼 수 있지만 보는 사람으로 하여금 기분 좋은 미소를 짓고 있는 것이도란의 눈에 들어왔다. "저들이 말한 것처럼 이곳을 저들과 함께 왔지만 전 제 개인적인 용무를 보기 위해 왔습니다.""개인적인 용무요?"도란은 정체를 알 수 없는 자가 왕궁에 개인적인 용무를 보러 왔다는 말에 의아함을 감출 수가 없었다. "초대를 받고 왔습니다."도란은 서연이 말한 의미를 파악하기 위해 잠시 생각에 잠겼다. 왕궁 무도회의 참여는 자율적이기 때문에초대장이나 초대는 필요치 않았다. 더군다나 블루문이며 공주의 생일이기도 한 이날에 중대한 일이 아닌 이상귀족들은 알아서 참여를 해야 했다. "실례지만 누구의 초대를 받았는지 말씀해 주실 수 있습니까?""이스반 국왕님께 초대를 받았습니다.""헉!"고란은 너무 놀라 헛바람을 들이켰다. 머리 속에서는 재빠르게 생각나는 사실이 있었다. 이번 블루문 무도회에 유일하게 이스반 국왕이 직접 초대장을발급한 인물에 대해서 분명히 들었다. 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서.......... 도란은 내심 마음을 진정시키며 확신없이 성급히 행동하는 실수를 범하지 않았다. "그렇다면 국왕님의 초대장을 가지고 계시겠군요. 초대장을 보여주시겠습니까?"정중히 말하는 도란의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "여기 있습니다."서연은 사각형의 손바닥만한 종이로 보이는 물건을 꺼내 도란에게 넘겨주었다. 도란은 그것을 고개 숙이며 공손하게 받아보았다. 