"대충 이해가 가는군.그때 공작 때문에 저지당했던 일을 빌미로 칼스테인 영지에 쳐 들어왔었군.하지만 그들은 목적을 달성하지 못하고 도망갔지.그것도 암흑기사단의 전멸과 암흑제국을 이끄는 대사제의 측근들을 잃었고..설마..." 별 것 아니라는 투로 말을 하던 누라타는 황급히 서연을 응시했다. "그때의 일로 인해 암흑제국이 이번 대륙회의에 참석한 것인가?원한을 갚기 위해?" 누라타의 질문에 베르반과 다렌, 샤이나르도 서연의 대답을 기다렸다. "암흑제국과 서대륙 연합이 힘을 합쳐 칼스테인 공작가와 칼스테인 영지를소멸시키기로 했습니다" "뭐라고요" 베르반과 다렌이 깜짝 놀라며 소리쳤다. 칼스테인 영지가 이트 산맥을 포함해 이스반 왕국의 반을 차지한다고 하지만 그것뿐이다. 이스반 왕국 자체가 도이탄이나 베이른과 같이 다른 동대륙 연합국과도 비교했을 때영토의 크기는 상당한 차이가 있었다. 그런 동대륙 연합과 비슷한 규모가 바로 서대륙 연합이다. 서대륙 연합이 감당할 수 없어 동대륙 연합에게 협조를 요청한 곳이 바로 암흑제국이다. 그런 두 곳이 칼스테인 영지를 치겠다니 상식적으로 생각해도 기가막힐 따름이었다. 만일 그 정도 힘이라면 동대륙 연합이 힘을 모두 합친다 해도 상대가 될 리 없다. "왜 서대륙 연합까지..." 다렌이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. "무언가 거래를 한 것이겠군요" 베르반이 답했지만 그의 목소리 역시 현실을 인정하기 싫은 듯 했다. "동대륙 연합은 그런 결정에 어떻게 하기로 했습니까" "동대륙 연합 중에도 참가할 곳이 있을지도 모릅니다" "동대륙 연합까지요" 연이어서 터지는 엄청난 말에 다렌은 정신을 잃을 정도였다. "우리 이스반 왕국은 동대륙 연합국이지 않습니까어떻게 그럴 수가 있단 말입니까?" "암흑제국과 서대륙 연합의 힘은 동대륙 연합에서 감당할 수 있는 수준이 아닙니다" "....." 서연의 말에 베르반은 머리를 감싸 쥐었다. 다렌 역시 멍하니 의자에 앉아 있을 뿐이었다. "이스반 왕국은...이대로 멸망하는 것인가..." 그 중얼거림을 들은 서연이 입을 열었다. "이스반 왕국은 아무런 피해도 없을 겁니다" "피해가 없다니요?" "칼스테인 영지는 독립을 선포했습니다.이제부터 이스반 왕국과는 아무런 상관이 없게 되는 것이지요" "....." 한순간에 정적이 흘렀다. 베르반과 다렌은 더 이상 놀랄 정신도 없었다. 그냥 멍하니 넋이 나간 사람들처럼 의자에 앉아 있을 분이었다. 그리고 누라타와 샤이나르는 묘한 표정으로 서연을 바라보고 있었다. 서연이 주변을 둘러보며 입을 열었다. "최대한 빨리 영지를 떠날 준비를 해 주십시오.전 영지민들이 지낼만한 곳이 있는지 부탁해 보겠습니다" 한순간에 몇 살의 나이를 더 먹은 듯한 베르반이 서연을 바라 보았다. "공작님, 다른 방법은...없는 겁니까" "없습니다" 베르반의 질문에 대한 서연의 대답은 매우 간단했고 차가웠다. "공작님께서는 어떻게 할 생각이십니까" "전 이곳에 남겠습니다" "홀로....계시겠다는 겁니까..상대는 서대륙 연합과 암흑제국입니다.모든 대륙과 싸움을 하는 것과 마찬가지입니다. 그런데 홀로 지키겠다니요" "제 영지입니다. 제가 지키는 것은 당연합니다" "....." 순간 할 말을 잃었다. 너무나 터무니 없는 이야기다. 서대륙 최대 강대국들만을 모아놓은 서대륙 연합. 그렇기 때문에 동대륙 연합이 있는 것이다. 결코 한 국가가 상대할 만한 힘이 아니다. 그런 서대륙 연합이 암흑제국과 손을 잡았다. 그 때문에 동대륙 연합은 그 두 힘에 고개를 숙일 수 밖에 없는 것이다. 그런데 서연은 그들에게 맞서겠다고 하고 있다. 서연은 자리에서 일어나 창가를 등지고 섰다. 이만 나가보라는 무언의 태도였다. "고. 공작님." 베르반이 서연을 불러 보았지만 서연은 아무 대답도 하지 않았다. 베르반과 다렌은 잠시 창가에 서 있는 서연을 바라보다가 긴 한숨과 함께 자리에서 일어나집무실을 나갔다. 누라타와 샤이나르도 자리에서 일어섰다. 누라타 역시 서연을 보며 입을 열었다. "돌아가 이야기를 해 두지" 말을 마친 누라타는 집무실을 나갔다. 샤이나르는 여전히 엘프 특유의 평화로운 모습으로 서연에게 다가갔다. "만일 다른 인간이라면 아무리 영주라 하더라도 엘프에게 오랜 세월 지내왔던 고향을떠나라고 한 말에 절대 따르지 않았을 겁니다.하지만 저는 서연님의 뜻을 존중해 이 사실을 마을에 알리겠습니다.서연님은 비록 인간이지만 그 뜻을 존중 받아야 할 존재이니까요" 샤이나르의 목소리는 매우 정중했다. 서연의 등을 보며 살짝 고개를 숙여 예를 보인 샤이나르 역시 집무실을 나갔다. 샤이나르가 나가자 방문 밖에서는 누라타가 기다리고 있었다. 둘은 함께 걸어갔다. 샤이나르는 누라타를 보며 입을 열었다. "누라타님은 어떻게 할 생각이십니까?" "인간 지도자에게 말했 듯 마을에 돌아가 모두에게 이야기를 해야겠지." 누라타의 대답에 샤이나르는 고개를 끄덕였다. "인간의 영지에 살고 있다고는 하지만 우리들이 인간들의 말을 굳이들을 이유는 없습니다.하지만 서연님의 뜻을 알고 있는 이상 마을에 돌아가 모든 엘프들과 함께 고민을 해야겠지요" "어쩌겠어. 그런 인간이 영지를 나가 달라고 하면 나가 줘야지." 누라타가 간단하게 말했지만 샤이나르는 그가 말하는 의미를 이해했다. "지금까지 서연님을 지켜보고 또 조금 전과 같은 결정을 하는 것을 보면 서연님은 보통의 인간들과 다릅니다.저희들을 대하는 태도 역시 서연님은 종족이 다른 것이 아닌 모두 같은 존재로 보고 있습니다.그 분은 비록 인간이지만 모든 종족에서 존중받아 마땅한 존재입니다.저희들 역시 나가야 한다면 영지를 떠나주어야 하겠지요" "쳇. 이번 일도 모두에게 피해를 주지않고 홀로 감당하겠다는 거겠지" 누라타의 목소리에선 평소 그답지 않게 걱정이라는 감정이 섞여 있었다. 