"그럴 겁니다. 지금까지 한 달이 넘는 시간 동안 우리들의 습격으로 적들이 입은 피해는 상당합니다. 반면에 우리 측이 입은 피해는 전혀 없지요. 믿을 수 없는 전과입니다. 언제는 쉽게 칼스테인 영지를 멸망 시킬 수 있다는 생각을 가졌던 그들로선 지금 상황이 상당한 압박감을 주겠지요. 그런 그들이 우리의 의도를 눈치챈 이상 저들도 앞으로는 최선을 다할 겁니다." 서연의 설명에 모두의 얼굴에는 긴장하는 빛이 역력했다. "이제부터는 지금까지처럼의 습격도 쉽지 않겠군요." 라수스의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇습니다." "......" 서연의 대답을 끝으로 방 안에는 한동안 침묵이 흘렀다. 이제부터는 칼스테인 영지의 피해도 만만치 않을 것이라는 걸 생각했기 때문이다. 아니, 회생 불능의 피해를 입을 수도 있는 상황인 것이다. "큭, 이제야 내가 할 일이 생겼군." 시무르가 팔짱을 낀 채 묘하게 미소 지으며 말했다. "다 포기하고 여기까지 왔는데 지금까지처럼 영지 안에서 조용히 기다리는 것도 슬슬 눈치가 보이던 차였습니다." "그냥 멍하니 서연님을 기다리고 있다 보니 정작 이곳에 온 이유를 잊고 있었네요." "언제든 말씀만 하십시오. 앞장설 준비가 되어 있습니다." 라수스와 아리엘, 멜리언이 힘있는 목소리로 한마디씩 했다. "저, 저도 그냥 있기 힘들었습니다." 테이슈도 지지 않고 황급히 말했다. 사람들은 한동안 다섯 명을 향해 눈을 동그랗게 뜨고 바라봤다. 비록 대륙에서 그들의 능력과 위치에 대해서 많은 소문을 만들어내고 있는 다섯 명이지만 아직 너무 젊다. 그런데 이들의 모습은 젊은 혈기에 막말을 한다고 여겨지기보다 강한 의지와 신념이 느껴졌다. 다섯을 바라보고 있던 다렌이 입술을 깨물고 벌떡 일어났다. "지금까지 우리들이 아무런 피해를 입지 않고 적들에게 엄청난 피해를 입힌 것이 대단한 겁니다. 아주 이상할 정도지요. 아마 대륙의 모든 사람들은 이 사실을 믿지 못할 겁니다. 그동안 누라타님의 웨어 울프들과 쉐도우들 뒤에서 기다리기만 했지만, 이제부터는 우리 자치단도 함께할 것입니다. 서연님, 말씀만 하십시오. 저희들은 언제든 움직일 준비가 되어 있습니다." "옳소! 단장님, 말 한번 잘하셨습니다." 커크가 벌떡 일어나서 다렌의 말에 동조했다. 소드 마스터 노인들도 자리에서 일어났다. "우리가 나이를 아주 조금 먹긴 했지만 아직은 뒤편에 서서 어린 녀석들이 노는 것을 지켜볼 때는 아니지." "푸헤헤헤헤! 드디어 우리들도 움직일 때가 온 건가." "우리들도 밥값은 해야지." "그래, 그 동안 먹은 밥이 얼만데. 저기, 그런데... 뭐 하는 거지?" "응? 그, 글쎄......" "뭐였더라? 그러니까... 밥값이 얼마지?" "나 밥값 계산할 돈 없는데... 어쩌지?" 소드 마스터 노인들도 일어서서 기세 좋게 떠들어대다가 곧 특유의 혼란 모드인 '난 누구? 여긴 어디?' 상태로 빠져들었다. "......" 포비르는 그들을 말없이 바라보았는데, 그의 눈에 어려 있는 감정은 바로 부러움이었다. 영지를 지키기 위해 서로 망설임없이 나서고 있다. 이것은 누가 시켜서도 아니고 어쩔 수 없이 억지로 나서는 것도 아니다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 영우들의 이야기에나 나올 법한 사람들이 실제로 존재하고 있었다는 사실에. 자신의 조국인 로이렌 왕국에 이런 신하들과 국민들로 넘쳐 났으면 좋겠다. 지금이 아니더라도 언젠가 로이렌 왕국에도 이런 자들로 넘쳐 나길 바란다. 그리고 지금 이 자리에 있는 자신이 자랑스럽다. 포비르는 벌떡 일어났다. "사람 차별하지 마십시오. 저를 빼놓으시면 곤란합니다. 저도 사랑하는 조국을 두고 온 몸이라 이 말입니다." 며칠이었지만 그동안 사이가 가까워진 포비르가 사람 좋게 웃으며 말했다. 모두의 시선을 받으며 그들을 마주하는 그의 가슴이 두근거렸다. 비록 지금은 로이렌 왕국에 갈 수는 없겠지만. . . 지금 이 순간 바라던 사람들과 함께 있다. "그럴 리가요. 포비르님을 빼먹을 리가 있겠습니까." 다렌이 호탕하게 웃으며 말했다. 집무실이 늘 그렇듯 순식간에 시끌벅적해졌다. 샤이나르는 그들을 보며 환한 미소를 짓고 있었다. 여전히 몸을 기댄 채 팔짱을 끼고 있던 누라타는 못 말리겠다는 듯 고개를 저었다. 하지만 입가에는 희미한 미소를 맺혀 있었다. "......" 서연은 말없이 모두를 보고 있었다. 그들을 바라보는 서연의 마음속에 복잡한 감정이 일었다. 고마움 뒤에 느껴지는 묘한 감정이 또 하나 있었기 때문이다. 뭘까. 그 감정이 무언지 고민했지만 서연은 알 수 없었다. 마침내 그들을 바라보고 있던 서연의 입이 열렸다. "베르반님." 시끄럽게 떠들어대는 것을 멈추고 모두가 서연을 바라보았다. "영지민들과 자치단 모두를 모아주십시오." 칼스테인 영지의 넓은 광장에 수많은 사람들이 모여 있다. 광장만으로는 부족해 근처 건물의 창가와 옥상까지 사람들로 꽉 차 있었다. 한쪽에는 자치단이 당장에라도 전투를 벌일 듯 완전무장을 한 채 질서 정연하게 도열해 있었고, 그 뒤편으로는 영지민들이 모여 있는 모습이었다. 사람들은 급히 모이라는 소식을 듣고 하던 일을 멈추고 모두 몰려왔다. 영문을 모르는 영지민들은 불안하고 초조한 마음을 다스리며 주변을 두리번거렸다. 분명 적들이 이트 산맥 입구까지 진입했다는 소식은 들었다. 하지만 시간이 제법 오래 지났음에도 아무런 소식이 없어 모두들 답답해하던 참이었다. "어이, 도대체 무슨 일이야?" 그는 자치단원들에게 다가가 물었다. "......" "무슨 일이냐니까? 그리고 전쟁은 어떻게 돼가는 거야? 응? 그렇게 있지 말고 이야기 좀 해줘." "......" 남자에게 돌아오는 대답은 아무것도 없었다. 대답뿐만이 아니다. 질문을 받았던 자치단의 시선은 오직 정면을 향해 있을 뿐, 그 남자에게는 시선조차 주지 ㅇ닪았다. 무시를 한다는 느낌보다는 잔뜩 군기가 들어간 모습이었다. 이런 경우를 당한 사람은 남자 한 사람뿐만이 아니었다. 자치단은 영지민으로 이루어졌기 때문에 모두 가깝게들 지내는 사람이던가 혹은 서로 얼굴 정도는 알고 지내는 사이다. 그런데 비상사태로 인해 영지민들은 친분있던 자치단원들에게 끊임없이 질문을 해봤지만 그들은 평소 다정다감했던 모습과는 달리 정면만을 응시한 채 시선조차 주지 않았다. 갑자기 모이라는 것도 그렇지만 이런 생경한 자치단의 모습에 영지민들은 불안감이 고조되었다. "영주님이시다!" 그때 들려온 누군가의 외침. 