네이트는 프로켄과 생각했던 대로 심하게 동요하고 있는 여자들을 보며 회심의 미소를 지었다. "우리 모두 저자와 한 약속을 지키기 위해 나름대로 노력했지만 더 이상 우리들의 고집으로 어떻게 할 수 있는일이 아닙니다." "우리 모두 저자와 한 약속을 지키기 위해 나름대로 노력했지만 더 이상 우리들의 고집으로 어떻게 할 수 있는일이 아닙니다."여자들은 자신들만 믿으라며 데리고 왔는데 이러한 경우가 될 줄은 생각지도 못했다. "이왕 이렇게 됐으니 우리라도 더 늦기전에 어서 들어가지요." "이왕 이렇게 됐으니 우리라도 더 늦기전에 어서 들어가지요."프로켄이 거들고 나서자 여자들의 마음은 복잡해질 수밖에 없었다. 지금까지 말없이 이들의 모습을 지켜보고 있던 서연이 입을 열었다. "저는 괜찮으니 들어가십시오." "저는 괜찮으니 들어가십시오."서연이 신경 쓰지 말라는 듯 편안하게 이야기했지만 그녀들은 오히려 미안함에 고개를 들 수가 없었다. 네이트는 굳게 닫혀있는 문의 양쪽에 서 있는 남자들을 쳐다보았다. "이제 그만 문을 열어라." "이제 그만 문을 열어라."남자들이 주저하며 문 앞을 담당하는 도란을 바라보자 시선을 받은 그는 고개를 끄덕여 주었다. 끼이익. 끼이익.크고 무거운 문이 양쪽으로 천천히 열렸고 문틈에서 밝은 빝이 새어 나왔다. 문이 활짝 열리자 사람들로 가득 찬무도회장이 한눈에 들어왔다. 벽에 걸린 조명들이 홀 전체를 환하게 밝히고 있었고 창가 쪽에서 새어 들어오는성스러운 푸른빛이 환상적인 분위기를 연출하고 있었다. 중앙에선 조용한 음악과 함께 춤을 추고 있는 남녀들이있었고, 한쪽에는 저마다 무리지어 이야기하고 있는 귀족들이 있었다. 또 다른 곳에선 여자들이 자신을 에스코트해줄 남자들을 기다리며 다소곳하게 서 있었다. 화려한 무도회의 정경이 눈에 들어오자 그녀들은 그동안 자신들이 있어야 할 곳으로 돌아왔다는 사실을 다시한 번 깨달을 수 있었다. 세 명의 여자들은 미안한 표정을 지으며 서연을 쳐다보았다. "미안해요." "미안해요."카미르가 이야기했고 카미엔과 멜리사 역시 말은 안하고 있었지만 표정으로 충분히 미안해하고 있다는 것을알 수 있었다. 