-아직 살아 있을 확률이 크겠지요. 어느새 서로 흘러나오는 웃음을 참고 있었다. -역시 칼스테인의 핏줄은 뭔가 달라도 달라. 크하하하하!도이탄 국왕이 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. -서대륙과 암흑제국의 연합군이 소란을 피우며 몰려가긴 했지만 그들을 어쩌지 못하고 있다는 것 아니겠습니까. 크하하하하하하하하!도이탄 국왕이 신이 나서 떠들었다. 다른 국왕들도 도이탄 국왕처럼 크게 표현하진 않았지만 더 이상 흘러나오는 웃음을 참지 않았다. 아직까지 아이들이 살아 있는데다가 적들이 애를 먹고 있을 거란 생각이 그들을 즐겁게 만들었다. -흠흠. . . 자, 그럼 적의 지금 상황이 좋지 않다는 것을 알았으니 다음 사항으로 넘어가지요. -흠. . . 예. 칼스테인 영지의 전쟁 상황을 떠나서 우리들은 우리들 나름대로 앞으로 일어날 일들에 대해서 대비해야 할 겁니다. -어흠~ 그래야지요. 흐흠~국왕들은 각자 헛기침을 하며 화제를 바꿨다. 저벅, 저벅, 저벅. 칼스테인 성의 복도를 10명의 인원이 걷고 있다. 그들이 다가오자 성안에서 일을 하고 있던 사람들이 살짝 고개를 숙인 채 양쪽으로 물러나며 길을 비켰다. 베르반과 다렌을 선두로 뒤에는 테이슈와 멜리언 일행, 세 명의 소드 마스터 노인들까지 모두가 바쁘게 복도를 지나갔다. 체면상 뛰지는 않고 있지만 그냥 뛰는 것이 나아 보일 정도로 빠르게 걷고 있었다. 이들은 서연이 돌아왔다는 소식을 듣고 서연의 집무실로 가는 중이었다. 그들은 서연의 집무실 앞에 멈춰 섰다. 다급하게 왔던 모습과는 달리 문 앞에 멈춰 선 그들은 긴장하는 모습이 역력했다. 그때 그들의  선두에 있던 베르반이 천천히 손을 들어 올렸다. 똑똑. "들어오십시오." 노크 소리에 이어 문 너머 안쪽에서 매력적인 목소리가 들려왔다. 끼익. . . . . . 베르반이 집무실의 문을 조심스럽게 열었다. 그들의 시선에 가장 먼저 들어온 것은 책상에 앉아 서류를 보고 있는 서연의 모습이었다. 짧은 순간에 모두의 눈이 서연의 몸을 살폈다. 서연은 언제나처럼 편안한 느낌의 깔끔하고 단정한 흰색 셔츠에 검은색 정장 차림으로 차분히 서류를 보고 있는 중이었다. 그동안 적들과 치열한 전투를 치르고 금방 돌아온 사람이라고는 생각하기 힘들었다. 무리 가운데 있던 아리엘이 한 걸음 앞으로 나섰다. "서연님, 어디 다친 곳은 없습니까?" 조용히 서연의 모습을 살피는 다른 사람들과는 달리 그녀는 참지 못하고 다급히 물은 것이다. "......" 모두의 시선이 갑자기 나선 그녀에게 향했다. 서연도 잠깐 동안 아리엘을 보며 눈을 깜박였다. 더 이상 말은 하지 않았지만 아리엘의 경직된 표정과 강렬한 눈동자만큼은 당장 대답하라 다그치고 있었다. 그리고 그녀 곁에 있는 다른 사람들의 시선 모두가 이내 자신게 향하는 것을 발견했다. 그들 역시 아리엘과 별다를 바 없이 빨리 대답을 해보라는 눈빛을 보내왔다. 서연은 그런 그들의 모습에 마음 한구석에서부터 기분 좋은 감정이 피어났다. 그들은 진심으로 자신을 걱정하고 있는 것이었다. 서연이 그에 화답하듯 부드러운 미소를 지었다. "다행히 다친 곳은 없습니다. 그동안 여러분에게 걱정을 끼쳤군요." 서연이 말하는 것과 동시에 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 모두들 서연이 나가 있는 동안 얼마나 마음을 졸였는지 모른다. 서연의 능력을 믿고 믿지 못하고의 문제가 아니라 소수의 병력만을 데리고 서연이 직접 움직였으니 걱정을 안 할 수가 없었다. 서연으로서도 생각이 있어서 그런 결정을 했겠지만, 막상 서연이 직접 전투를 벌이고 있는 시간이 지날수록 모두들 그것을 말리지 못한 것을 얼마나 후회했는지 모른다. "흥, 우리들은 보이지 않는가 보군." 갑자기 들려온 목소리그곳엔 누라타가 한쪽에 몸을 기댄 채 팔짱을 끼고 서 있었다. 그리고 그의 옆에는 샤이나르가 밝게 웃으며 사람들을 바라보고 있었다. "아, 누라타님, 샤이나르님, 죄송합니다. 미처 보질 못했습니다. 두 분 모두 무사하셨군요.보아하니 어디 크게 다치신 곳도 없는 듯합니다." "흥." 미리 준비해 놓은 대사처럼 황급히 쏟아내는 베르반의 말에 누라타는 콧방귀를 뀌며 고개를 돌렸지만 샤이나르는 그들에게 환한 미소를 지어주었다. "여러분이 염려해 주신 덕분에 특별히 다친 곳은 없습니다." 모두 누라타의 반응은 그다지 신경 쓰지 않았다. 이제는 그에 대해서 워낙 잘 알고 있었기 때문에. "가신 일을 잘되셨습니까?" 베르반이 서연에게 조심스럽게 물었다. "일단 적들에게 처음 예상했던 것 이상으로 피해를 입혔다고 보면 되겠군요. 누라타님이 이끌어주신 웨어 울프분들과 샤이나르님, 그리고 쉐도우들 덕분에 적들에게 많은 피해를 입힐 수 있었습니다. 적의 병력에 상당한 피해를 입힌 것도 그렇고, 적의 본대가 이곳으로 진격하는 것을 오랫동안 지연시킨 것까지 상당한 수확이 있었습니다." 서연의 말에 사람들의 얼굴에 화색이 돌았다. "정말 다행입니다." "서연님께서 직접 움직이신 이유가 있었군요." "적의 본대가 아무런 움직임이 없었던 것이 서연님 때문이 아닐까 하는 생각을 마침 하고 있던 참이었습니다." "앞으로 계속 이런 식으로 적에게 피해를 준다면 점점 우리 측의 승기가 굳어지겠군요." 사람들은 저마다 약간 상기된 얼굴로 들뜬 듯 말하기 시작했다. 조용히 반응을 듣고 있던 서연이 다시 입을 열었다. "안타깝지만... 이제부터는 지금과 같은 싸움은 할 수 없습니다." 사람들은 서연의 말이 선뜻 이해가 가지 않았다. 지금처럼 싸울 수 없다니. "여러 가지 방법으로 적 본대의 움직임을 늦출 수 있었지만, 얼마 전 그동안 멈춰 있던 적의 본대가 이곳을 향해 움직이기 시작했습니다. 우리들의 함정에 빠진 것을 눈치챈 적들은 그 어느 때보다 빠르게 길을 뚫는 데 주력하고 있고, 이대로라면 며칠 안에 적의 본대가 이곳 칼스테인 영지에 도착할 것으로 보입니다." "......" 한동안 집무실 안에는 침묵이 흘렀다. 이것은 무거운 현실. 그동안 믿을 수 없을 만큼 놀라운 성과 때문에 들떠 있어 잠시 잊고 있었지만 절대 넘어설 수 없는 수십만의 대군이 눈앞까지 왔다는 것이 현실이다. 끔찍한 결과가 기다리고 있는 현실. "적들이 그 어느 때보다 적극적으로 움직임을 보이기 시작했다는 것은 이곳에 칼스테인 영지가 있다는 것을 눈치챘을 가능성이 크다는 거군요." 라수스의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. 