물론 마법아이템으로 검사들의 움직임과 힘을 조절 할 수도있겠지. 하지만 말 그대로 마법은 마법이고 검사들을 칭할 때 하는 말은 검사 자신이사용하는 마나를 마법 없이 의지대로 사용 할 수가 있느냐 이지. "" ""그렇다면 제가 칼베리안님에게 배우는 의지력과도 상관이 있겠군요. "" ""전혀 상관없지는 않네. 인간들이 검에 대한 이해와 노력으로 미세하지만 의지력에 대해느끼고 사용할 수 있게 되는 거지. 하지만 정작 그것을 의지력이라고 부를 수도 없을 만큼미미한 수준이네. 단지 자신의 몸안에 쌓아 둔 마나만을 움직이는 것이니 자신의 신체의일부분을 움직이고 사용하는 수준과 같다고나 할까. 마나 유저 상급은자신만의 의지력을 만든 인간이라고 생각하면 되네. "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... ""흐음... 그렇군요. "" ""물론 있지. 자네가 알다시피 무릇 지식이라는 것은 끝이 없는 것과 같이 검에 대한 것역시 마찬가지네. 일단 마나 유저 이상 가는 수준을 소드 마스터라고 부르네. "" "서연은 칼스테인 영지에 대한 이야기를 들을 때 소드 마스터라는 말을 들은 적이 있었고 또그 당시 칼베리안이 알려진 것으로 소드 마스터라고도 알려졌다고 들었으니 제법 흥미가일었다." "서연은 칼스테인 영지에 대한 이야기를 들을 때 소드 마스터라는 말을 들은 적이 있었고 또그 당시 칼베리안이 알려진 것으로 소드 마스터라고도 알려졌다고 들었으니 제법 흥미가일었다."소드 마스터란 말 그대로 검에 대한 지식을 마스터한 존재라는 소리네. 검에 대해서 모든것을 이룬 존재. 검에 대해서 모든것을 이룬 존재. 사실 모든 것을 이루었다는 것은 말도 안 되는 소리지만 인간들은 일단그렇게 부르고 있지. 사실 기준이라는 것이 있는 것도 우습지만 일단 마나 유저 상급과는달리 검의 주변에 마나를 입히는 것뿐만 아니라 마나로 새로운 형태를 만드는 것으로기준을 하네. 체내의 마나로 검을 만들고 검 말고 다른 새로운 형태를 만들어 공격과방어를 하지. 마나 유저 상급에서 소드 마스터의 수준으로 올라가는 것은 전혀 다른개념이네. 