확실하게 감정을 드러내는 모습은 대련을 할 때 투기를 비치는 것 말고 지금까지 보지 못한것이었다. 서연은 감정이 없는 것이 아니라 오히려 감정이 풍부한 편이었지만 지켜보는사람이 느껴지도록 감정의 격한 변화를 주지는 않았었다. "으음… 괘… 괜찮은가?" "으음… 괘… 괜찮은가?"서연의 생소한 느낌에 칼베리안은 약간 불안감이 느껴졌다. "아주 좋습니다." "아주 좋습니다."칼베리안은 서연의 말에서 약간 당혹감이 일었지만 머리속에 생각나는 것이 있어서 자신도모르게 감탄사가 나왔다. "아……" "아……"서연과 같이 지내면서 과거 이야기를 들었을 때 서연은 남에게 지는 것에 상당히 민감하게반응 했었다. "아……"서연과 같이 지내면서 과거 이야기를 들었을 때 서연은 남에게 지는 것에 상당히 민감하게반응 했었다. 지는 것을 싫어 하는 것이 라기보다는 투지를 끌어 올려 이긴 상대를극복하는 인간이라고 하는 것이 맞았다. 그런데 조금전 그자들은 처음부터 당당하게 쟁취한것이 아닌 주인이 없을 때 서연의 것을 몰래 가로채기까지 하고 뻔뻔하게 목숨을내놓으라고 한 것이었다. 그런데 조금전 그자들은 처음부터 당당하게 쟁취한것이 아닌 주인이 없을 때 서연의 것을 몰래 가로채기까지 하고 뻔뻔하게 목숨을내놓으라고 한 것이었다. 지는 것도 달갑지 않은 서연이 처음부터 자신의 것을 빼앗겼다는사실은 신경을 상당히 자극한 것이 분명했다. 칼베리안은 이런 서연의 감정을 보인 모습이 유쾌하기 까지 했다. "핫핫핫. 그랬었군. 자네는 너무 침착하고 감정적이지 않은 것이 오히려 문제일세. 그것이나쁜 것은 아니지만 너무 따분하지 않은가.핫핫핫핫" "핫핫핫. 그랬었군. 자네는 너무 침착하고 감정적이지 않은 것이 오히려 문제일세. 그것이나쁜 것은 아니지만 너무 따분하지 않은가.핫핫핫핫"서연은 자리에서 천천히 일어나며 허리를 폈고 칼베리안은 그런 서연의 모습을 흥미 있는표정으로 바라보았다. "그럼 이제부터 어떻게 할 참인가?" "그럼 이제부터 어떻게 할 참인가?"서연은 말없이 아공간을 열고 의지력을 끌어 올렸다. 