또 다른 남자는 구릿빛 피부의 남자와는 다르게 하얀 피부와 함께 부드러운 느낌을 주는 잘생긴 미남자였다. 나머지 한 명은 보랏빛의웨이브 진 긴 머릿결을 가진 매우 아름다운 여자로 누구든 넋을 잃게 만들기에 충분한 외모였다. 더군다나 그녀의모습이나 행동 하나하나에 모든 남자들의 눈길이 빼앗길 것만 같았다. 아름다운 여인이 화사한 미소를 지으며 입을 열었다. "우리가 이렇게 한 자리에 모인 것도 오랜만이군요. 무슨 일로 이렇게 모이라고 하신 겁니까, 라수스님?" "우리가 이렇게 한 자리에 모인 것도 오랜만이군요. 무슨 일로 이렇게 모이라고 하신 겁니까, 라수스님?" 여인의 말에 부드러운 인상을 가진 남자가 얼굴을 붉히며 호감 어린 표정을 지었다. "핫핫핫. 두분 다 매우 바쁘실 텐데 이렇게 불러내어 죄송합니다. 사실 이렇게 아리엘님과시무르님을 모시게 된 것은 이번에 이곳으로 올 사람들에 대한 이야기 때문에 그렇습니다." "핫핫핫. 두분 다 매우 바쁘실 텐데 이렇게 불러내어 죄송합니다. 사실 이렇게 아리엘님과시무르님을 모시게 된 것은 이번에 이곳으로 올 사람들에 대한 이야기 때문에 그렇습니다." "이스반을 말씀하시는 거군요." "핫핫핫. 두분 다 매우 바쁘실 텐데 이렇게 불러내어 죄송합니다. 사실 이렇게 아리엘님과시무르님을 모시게 된 것은 이번에 이곳으로 올 사람들에 대한 이야기 때문에 그렇습니다." "이스반을 말씀하시는 거군요." 아리엘의 말에 라수스가 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 정보에 의하면 이스반에서 사람들이 이곳 근처까지 왔다고 하더군요. 이대로라면 내일 중에 그들이 도착할 것같습니다." "그렇습니다. 정보에 의하면 이스반에서 사람들이 이곳 근처까지 왔다고 하더군요. 이대로라면 내일 중에 그들이 도착할 것같습니다." "내일이라..... 앞으로 이스반을 이끌 젊은 사람들 중에 가장 뛰어나다고 알려진 멜리언이라는 남자가 그들을 통솔하겠지요?" "그렇습니다. 정보에 의하면 이스반에서 사람들이 이곳 근처까지 왔다고 하더군요. 이대로라면 내일 중에 그들이 도착할 것같습니다." "내일이라..... 앞으로 이스반을 이끌 젊은 사람들 중에 가장 뛰어나다고 알려진 멜리언이라는 남자가 그들을 통솔하겠지요?" 아리엘의 질문에 라수스는 고개를 저었다. 