"저들에 대한 소물이 진짜인지 내가 한번 시험해 보고 싶은데 괜찮겠나?" 바론시아 공작은 살짝 고개를 끄덕였다. "고맙군." 두리안 공작이 손직하자 뒤편에 도열해 있던 10명의 기사들이 앞으로 나섯다. "충분히 예의를 지켜가며 상대하도록." "알겠습니다." 두리안 기사단이 고개를 숙이고는 일제히 일행에게 다가갔다. 자신들을 향해 다가오는 10명의 두리안 기사단을 보며 일행의 눈이 살짝 빛났다. 격돌카강~일행은 검을 꺼내고 달려드는 기사들을 맛서 싸웠다. 공격을 막고 차분히 기사들을 상대하기 시작했다. 10명의 기사들과 공방을 주고받는 상황이 이어졌고 숲 속에선 검이 부딪치는 소리와 거침 숨소리만이 들렸다. 일행이 수십 번의 검을 주고받았지만 10명의 기사들을 제압하진 못했고, 두리안 기사단 역시 상대를 제압힞 못하기는 마찬가지였다. 상황을 지켜보고 있던 두리안 공작이 입을 열었다. "실망이군." 감정이 담긴 짧은 말 한마디였다. 그의 목소리에는 실망감이 담겨 있었다. 비록 자산의 손수 키워낸 두리안 기사단이라고는 하지만 이들의 평가를 생각했을 땐 4명의 인물이 10명의 두리안 기사단쯤은 충분히 제압을 했어야 했다. 그런데 지켜본 바로는 겨우 조금만 우위를 점할 뿐이다. 이들 중 제일 뛰어나다던 시무르를 보는 시선에는 실망감이 더욱 컸다. 특히 동대륙에서는 라샤드와 비켜되는 인물로 늘 시무르를 꼽았기 때문이다. 그런제 지금 눈으로 직접 확인한 바로는 절대 라수스의 상대가 되지 못한다. 라샤드 혼자서도 두리안 기사단 10명쯤은 충분히 상대하고도 남는데 다른 세 명의 동료들과 함께 1명의 기사조차 제압하지 못하니 생각할 필요도 없엇다. "역시 소뭉은 과장되기 마련인가." 두리안 공작이 작게 중얼거렸다. 두리안 공작의 말에 조용히 상황을 지켜보고 있던 바론시아 공장의 입가엔 희미한 미소가 생겼다. 그는 시무르를 비롯해 다른 사람들이 제 실력을 감추고 있다는 것쯤은 두리안 공작과는 달리 이미 눈치 챈 상태다. 예전에 보았던 움직임에 비하면 지금 보여주는 움직임은 턱없이 부족했기 때문이다. 처음 이들의 실력을 확인했을 때 자신도 깜짝 놀랐었다. 네 명이 10명을 상대하는 것이 아니라 혼자서도 충분히 10명을 상대호고 남을 인물들이다. 그럼에도 불구하고 실력을 숨기는 이유가 바로 두리안 공작이 직접나서지 않게 하기 위함이라는 것 역시 알고 있었다. 이선 사실을 두리안 공작에게 말해 줄 필요성을 전혀 느끼지 않고 있었다. 시무르와 아리엘, 그리고 라수스와 멜리언은 비록 대화는 하지 않았지만 각자의 행동에서 이미 서로의 의도를 눈치 챈 상태였다. 바론시아 공작이 눈치 챈 것처럼 일행을 최대한 실력을 숨기며 시간을 끌 생각이었다. 더불어 상대를 방심하게 만들기까지 할 수 있다. 바론시아 공작이 자신들의 실력을 알고 있기 때문에 처음에는 조심스러웠지만 예상했던 대로였다. 그는 두리안 공작에게 자신들이 실력을 감추고 있다는 것을 말하지않고 있었다. 서대륙 강자의 바론시아 공작과 두리안 공작의 사이는 좋지 않았으며, 항상 경쟁하고 견제를 해왔다. 일행은 그나마 시간을 벌 수 있는 것에 위안을 삼았다. 두리안 공작은 한동안 상황을 말없이 지켜봤다. 조금씩이지만 두리안 기사단의 몸에 상처가 늘기 시작하더니 상황 역시 조금씩 밀리고 있었기 때문이다. "흐음~ 10명은 조금 무리였던가." 두리안 공작이 손짓하자 그의 뒤편에서 다시 10명의 기사들이 합류했다. 시무르와 일행은 다시 차분하게 맞서기 시작했다. 바론시아 공작은 속으로 상당히 놀라고 있었다제법 시간이 흘렀음에도 두리안 공작이 상대가 실력을 감추고 있다는 것을 전혀 눈치 채지 못하고 있는 것이다. 아무리 두리안 공작이 방심하고 있다고는 하지만 오랜 겸험을 가진 소드 마스터 중 하나였다. 그런 그의 눈을 오랫동안 속이고 있는 것이다. 바론시아 공작 역시 전에 만난 경험이 없었다면 속았을 것이라는 생각을 했다. 속이는 것 또한 아무나 할 수 없는것. 실력 차이가 많이 날수록 쉽게 그러나기 마련이다. 그런데 이들은 감쪽같이 속이고 있다. 바론시아 공작은 이들이 성장했다는 것을 느꼈다. 생명을 걸고 하는 전투 한 번이 몇 년의 수련을 뛰어넘는 성장을 시킨다. 이들의 위치상 왕국의 존페가 걸린 상황이 아닌 이상 절대 그러한 상황에 처할 인물들이 아님에도 그러한 경험을 한 것이다. 이들에게 막혀 있던 벽을 넘을 만한 충분한 경험이었을 것이다. 시무르와 일행을 지켜보고 있는 바론시아 공작의 눈매가 가늘어졌다. 20명의 두리안 기사단원들이 약간의 우위를 점하고 있었지만 그렇다고 상대를 제압한 것 또한 아니엇다. 조용히 지켜보고 있던 두리안 공작의 입이 열었다. "이거 웃기는군." 두리안 공작의 말과 동시에 기사들과 상대하고 있덩 일행의 얼굴이 굳었다. 그가 눈치를 챘다는 것을 알았기 때문이다. 두리안 공작의 시선이 바론시아 공작에게 향했다. 그 시선의 의미를 모를 리가 없는 바론시아 공작은 어깨를 으쓱해 보였다. 두리안 공작의 입가에는 묘한 미소가 생겼다. "도움을 기다렸던가. 이제야 눈치를 채다니... 이거 채면이 말이 아니게 됐군." 비록 웃으며 이야기하고 있었지만 그의 목소리에서는 불쾌함과 분노가 느껴졌다. "모두 물러서라." 두리안 공작이 걸어나오자 싸움을 하고있던 20명의 기사들이 뒤로 물러낫따. 두리안 공작은 시무르와 일행을 보며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "도움을 기다리는 것이 너희들에게 남은 마지막 희망이었겠지. 하지만 너희들이 잊고 있는 것 같군. 이곳에는 바로 나와 내가 이끄는 두리안 기사단이 있다는 것을. 기껏 칼스테인 영지의 병력 따위가 쉽게 어찌할 만함 힘이 아니다." 두리안 공작은 곁에 있는 기사에게 시선을 돌렸다. "너희들은 포위망을 구축하고 있는 추적조들와 함께 주변에 혹시 기습을 위해 접근하는 칼스테인 영지의 병사들이 얼씬도 못하게 만들어라." "예." 수많은 기사들이 대답과 함께 20명 정도의 기사들만이 남고 모두 흩어졌다. "우리 바론시아 기사단 역시 포위망을 구축하겠네." 