"아니. 앞으로 절대 말은 끊지 않고 조용히 말만 들을게." "아니. 앞으로 절대 말은 끊지 않고 조용히 말만 들을게.""그래. 커크 이놈도 많이 뉘우쳤을 거야. 네가 참아." "아니. 앞으로 절대 말은 끊지 않고 조용히 말만 들을게.""그래. 커크 이놈도 많이 뉘우쳤을 거야. 네가 참아.""흠흠…내가 실수를 했군." "아니. 앞으로 절대 말은 끊지 않고 조용히 말만 들을게.""그래. 커크 이놈도 많이 뉘우쳤을 거야. 네가 참아.""흠흠…내가 실수를 했군."서연은 사람들을 둘러 보고 다들 입을 다물고 뚫어져라 자신을 쳐다보고 있자 다시이야기를 하기 시작했다. "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 ' "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. 오우거는 청년이 말하는 자신의 어머님이 아프다는 말을듣고 괴로워 하며 자신은 몬스터이기 때문에 자기 대신 청년에게 어머님을 부탁한다고말하고는 사라졌습니다. "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. 오우거는 청년이 말하는 자신의 어머님이 아프다는 말을듣고 괴로워 하며 자신은 몬스터이기 때문에 자기 대신 청년에게 어머님을 부탁한다고말하고는 사라졌습니다."" "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. 오우거는 청년이 말하는 자신의 어머님이 아프다는 말을듣고 괴로워 하며 자신은 몬스터이기 때문에 자기 대신 청년에게 어머님을 부탁한다고말하고는 사라졌습니다.""꿀꺽. "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. 오우거는 청년이 말하는 자신의 어머님이 아프다는 말을듣고 괴로워 하며 자신은 몬스터이기 때문에 자기 대신 청년에게 어머님을 부탁한다고말하고는 사라졌습니다.""꿀꺽."" "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. 오우거는 청년이 말하는 자신의 어머님이 아프다는 말을듣고 괴로워 하며 자신은 몬스터이기 때문에 자기 대신 청년에게 어머님을 부탁한다고말하고는 사라졌습니다.""꿀꺽.""으음…"모두들 묵묵히 서연의 말을 경청하며 눈을 빛내고 있었다." "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. 오우거는 청년이 말하는 자신의 어머님이 아프다는 말을듣고 괴로워 하며 자신은 몬스터이기 때문에 자기 대신 청년에게 어머님을 부탁한다고말하고는 사라졌습니다.""꿀꺽.""으음…"모두들 묵묵히 서연의 말을 경청하며 눈을 빛내고 있었다."청년은 자신의 집에 와서 그 사실을 자신의 어머니에게 말을 했고 그런 위험한 상황에서살아 돌아온 아들을 다독거려 주었습니다. 