"노인성 정신 질환입니다. 라운님의 상태는 노인성 정신 질환 중 하나입니다. 라운님의 상태와 같은 경우 보통 노망이 들었다고 하지요." "노인성 정신 질환입니다. 라운님의 상태는 노인성 정신 질환 중 하나입니다. 라운님의 상태와 같은 경우 보통 노망이 들었다고 하지요." "......." "노인성 정신 질환입니다. 라운님의 상태는 노인성 정신 질환 중 하나입니다. 라운님의 상태와 같은 경우 보통 노망이 들었다고 하지요." "......." 샤이나르와 라운은 동시에 고개를 돌려 서연을 바라보았다. "마나 폭주가 아닙니다. 평범한 인간이고 또 연로하게 된다면 누구든 조금씩이라도 찾아오는 증상입니다." "마나 폭주가 아닙니다. 평범한 인간이고 또 연로하게 된다면 누구든 조금씩이라도 찾아오는 증상입니다." "아...아니.. 자네 지금 무슨 소린가?" "마나 폭주가 아닙니다. 평범한 인간이고 또 연로하게 된다면 누구든 조금씩이라도 찾아오는 증상입니다." "아...아니.. 자네 지금 무슨 소린가?" "서연님? 라운님의 상태에 대해서 무언가 아시는 것이 있습니까?" "마나 폭주가 아닙니다. 평범한 인간이고 또 연로하게 된다면 누구든 조금씩이라도 찾아오는 증상입니다." "아...아니.. 자네 지금 무슨 소린가?" "서연님? 라운님의 상태에 대해서 무언가 아시는 것이 있습니까?" 샤이나르의 질문에 서연은 고개를 끄덕였다. "예. 마나 유저일 경우 평범한 사람보다 수명이 깁니다. 소드 마스터인 경우는 말할 것도 없지요. 마나를 자유자재로 쓰는만큼 그러한 증세는 거의 없지만 오히려 오래 살기 때문에 때로는 그 정도가 보통 사람들보다 더 클 수도 있습니다.나이를 먹음에 따라 자연스럽게 찾아오는 것이니 너무 걱정하지 마십시오.더군다나 라운님은 이미 신체가 연로했을 때 뒤늦게 소드 마스터가 되었다고 하셨으니 일찍 소드 마스터에 오른 사람들보다빨리 그런 증세가 나타났을 겁니다." "예. 마나 유저일 경우 평범한 사람보다 수명이 깁니다. 소드 마스터인 경우는 말할 것도 없지요. 마나를 자유자재로 쓰는만큼 그러한 증세는 거의 없지만 오히려 오래 살기 때문에 때로는 그 정도가 보통 사람들보다 더 클 수도 있습니다.나이를 먹음에 따라 자연스럽게 찾아오는 것이니 너무 걱정하지 마십시오.더군다나 라운님은 이미 신체가 연로했을 때 뒤늦게 소드 마스터가 되었다고 하셨으니 일찍 소드 마스터에 오른 사람들보다빨리 그런 증세가 나타났을 겁니다." "자.. 잠깐!! 지금 내가 나이를 먹어서 노망이 들었다는 거야?" "예. 마나 유저일 경우 평범한 사람보다 수명이 깁니다. 소드 마스터인 경우는 말할 것도 없지요. 마나를 자유자재로 쓰는만큼 그러한 증세는 거의 없지만 오히려 오래 살기 때문에 때로는 그 정도가 보통 사람들보다 더 클 수도 있습니다.나이를 먹음에 따라 자연스럽게 찾아오는 것이니 너무 걱정하지 마십시오.더군다나 라운님은 이미 신체가 연로했을 때 뒤늦게 소드 마스터가 되었다고 하셨으니 일찍 소드 마스터에 오른 사람들보다빨리 그런 증세가 나타났을 겁니다." "자.. 잠깐!! 지금 내가 나이를 먹어서 노망이 들었다는 거야?" 라운은 어처구니가 없었다. 