"세린트는 자신이 소리를 지르고 있다는 사실에 대해 깜짝 놀라고 있었다. 그리고 자신이소리를 지르고 있는 상대는 공작의 신분을 가진 대 귀족이었다. 그런 공작에게 자신의성격과는 전혀 다른 행동과 또 이렇게까지 화가나서 어쩔 줄 몰라하는 이유는 아무래도술에 취한 것이 원인인 것 같았다. 하지만 이러한 자신의 행동은 멈추고 싶은 마음은없었다.세린트의 행동과는 다르게 서연은 웃으며 바라보았다."세린트양. 무슨 소립니까? 분명 세린트양 역시 제 생각과 같기 때문에 멜리언과 같이그렇게 다정하게 다니신 것 아닙니까? 그리고 사교계에도 제법 이름이 나있던 걸로 봐서는전혀 사교모임에 참석 하지 않았다는 것은 말이 되지도 않는군요. 누가 봐도 테이슈 보다는멜리언이 훨씬 낳지요. 테이슈는 제 동생이라고 일단 말은 하지만 남자로선 영 아닙니다. "서연이 약간 빈정대듯 이야기 하자 세린트는 점점 화가나 주체를 할 수가 없었다. 주먹은꼭 쥔 채로 서연을 잡아먹을 것 같은 표정으로 노려보았다. 너무나 분했다. 테이슈가 저런남자를 믿고 따르는 것이 한심했고 항상 힘이 없어 결국 자신이 믿는 남자에게 무시를당하는 테이슈가 안타깝고 가슴이 아팠다. 세린트의 눈에는 조금씩 눈물이 흘러 나왔다."생각이 같긴 뭐가 같습니까. 멜리언님과 저는 그런 사이가 아닙니다. 지금까지 제가모임을 나간 것은 아버님과 같이 테이슈에게 힘이 되 주기 위해서 였습니다. 멜리언님에게테이슈 같은 사람에게 힘이 되어 달라고 부탁했을 뿐입니다. 테이슈는 자기가 그런 행동을할 위인이 못되니까요……"세린트의 목소리는 목이 메어와 말끝을 흐렸다. 하지만 다시 한번 힘겹게 입을 열었다."결코 당신 같은 사람에게 배신당하게 두지는 않겠습니다. "서연은 그러한 세린트의 모습을 물끄러미 쳐다보았다. 너무나 화가나 얼굴 전체가 붉어있었고 눈물이 흐르고 있었다. 눈빛에선 금방이라도 서연을 저주할 것 같은 기운이 흘러나왔다."후우~"서연은 한숨이 흘러 나왔다. 이제서야 가끔씩 보이던 테이슈와 세린트의 이상한 분위기까지 모두 이해가 갔다. 사랑하는 사람을 위해 애쓰고 있는 자신에게 그렇게 멀리 거리를두는 행동을 했으니 당연히 차갑게 굴만 했다.분명 사교계에서 어느 정도 알려 지게 되어 트레이아 남작가의 파티에 온다면 적어도세린트를 보기 위해서라도 모이는 사람들이 있을 것이다. 그리고 멜리언을 보았을 때자신에 대한 필요 이상의 자신감 빼고는 꽤 괜찮은 녀석이었다. 그런 멜리언에게 테이슈를소개하고 싶었을 테고 그러한 것도 모르는 테이슈는 세린트가 사교계에 발을 들여 놓으며지내는 것을 보고 성격상 자신이 세린트에게 어울리지 않는 다고 생각하며 오히려 세린트를위해 거리를 두었을 것이다.서연은 한심한 테이슈를 생각해 보았다. 그리고 자신을 향해 눈을 똑바로 뜨며 노려보고있는 세린트를 바라보았다. 이 둘은 무엇보다 서로 마음에 있었음에도 상대에게 표현할만한 성격들이 아니다.서연은 세린트를 바라보며 부드럽게 웃어주었다."세린트양. 이제 저는 자리를 비켜 주어야 겠습니다. "세린트는 갑자기 말투가 너무나 부드럽게 바뀌어 자신에게 웃어주는 서연을 보며어리둥절해 했다. 금방까지 빈정거리는 말투는 누구나 모욕감과 더불어 화가 나게 했다.그런데 방금 동일 인물이 맞나 하는 생각이 들 정도로 분위기가 바뀌어 있었기 때문에 그황당함은 더욱 컸다."한심한 동생은 제가 반드시 혼을 내주지요. "서연은 세린트에게 이야기 하고는 살짝 고개를 숙였다."레이디 세린트. 오늘 밤만은 이렇게 자신에게 솔직하시길 바랍니다. "서연은 멍하니 서있는 세린트를 지나쳐 걸어 나갔다. 너무나 바뀐 분위기에 아직까지세린트는 도대체 어떤 상황이었는지 아직 정리가 되질 않았다. 서연이 자신을 지나쳐갔지만 시선은 처음 서연이 서있던 곳에 멈춰 있었다.'빡~'갑자기 들리는 시원한 소리에 세린트는 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 뒤통수를 만지고 있는모습으로 주저 앉은 테이슈와 그를 지나쳐 가는 서연이 보였다. 테이슈가 언제부터 뒤에있었는지 모르는 세린트는 얼굴이 순식간에 빨갛게 달아 올랐다."테… 테이슈?"세린트가 더듬 거리며 테이슈에게 말을 건네자 테이슈는 자신의 뒤통수를 어루만지며일어났다."어… 언제부터 있었어? "계속 아무 말도 못하고 뒤통수만 긁적 거리는 테이슈를 보며 세린트는 답답해 하며 입을열었다."혹시… 처음부터… 있었어? "'끄덕'테이슈의 그런 반응에 세린트는 부끄러워 이 자리에서 도망가고 싶었다."이곳에는… 왜 온거야?"테이슈는 주저하며 입을 열었다."백작님이… 세린트님을 찾으셔서…"세린트는 테이슈의 말에 순간 화가 머리 꼭대기까지 뻗치는 것을 느끼며 눈빛은 다시싸늘하게 변했다."아직도… 날 그렇게 불러야 겠어? 