"이곳을 공격할 70만의 병력 중 소드 마스터에 준하는 능력을 가진 사람들이 몇 명이나 될까요?" "아...." 다렌은 무언가 깨닫는 바가 있었다. 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 전 대륙에 있는 소드 마스터의 수는 손에 꼽힐 정도다. 이번 준투에 투입되는 소드 마스터의 수는 암흑제국의 소드 마스터 수를 알 수 없지만아마 다섯이 넘지 않을 것이다. 그런데 지금 이곳에 모인 수만 서연을 포함해서 여섯이나 있는 것이다. 그리고 웨어 울프 중에서도 소드 마스터 급의 힘을 내는 존재들은 몇이 더 있다. "적당히 병력들을 상대하다 지치면 상황 봐서 빠지면 되지." 별 것 아니라는 투로 한 노인이 말했다. 다렌이 고개를 끄덕였다. "이제 알겠습니다.싸움 중 지치거나 상대 쪽의 소드 마스터가 나왔을 때나 전장을 벗어나면 되는 것이로군요" "물론 지치면 빠질 거지만 상대의 소드 마스터가 나오더라도 난 빠지지 않을 거야.우린 셋이 몰려다닐 거거든..푸헤헤헤헤" 라운이 웃으며 말했다. "그렇지. 소드 마스터 한둘쯤이야 우리가 다구리로 상대하지 뭐. 켈켈켈.." 나이투 역시 웃어 젖히며 라운의 말에 동조했다. 비록 웃으면서 떠들어대는 것이지만 너무나 엄청난 말이었다. 결국 이 노인네들 셋을 막아설 순 없다는 소리였다. "그럼 누라타님과 샤이나르님께서만 조심하신다면..." "내가 왜?" 다렌의 말을 끊고 누라타가 물었다. "아니...상대 소드 마스터들을 조심해야..." 다렌의 설명에 누라타의 얼굴이 찌푸려졌다. "내가 저 인간 노인네 셋보다 못할 것 같아?" 누라타의 말에 다렌이 고개를 갸우뚱했다. "누라타님은 소드 마스터 중급 이상의 힘을 가지고 계십니다." "쿨럭" 서연의 말에 다렌의 입에서는 기침이 튀어나왔다. 설마 누라타가 소드 마스터 중급 이상의 힘을 가졌을 것이라고는 생각하지도 못했지 때문이다. 인간 역사상 가장 강하다고 알려진 리안 칼스테인은 소드 마스터 중급이라고 했다. 그것도 대륙 역사상 유일한 소드 마스터 중급이었다. 그런데 눈앞에 버티고 서 있는 누라타는 소드 마스터 중급 이상 가는 능력을 가졌다고 말하고있으니 놀랄  수 밖에 없었다. "샤이나르님도 마찬가지입니다" "....." 멍하니 누라타와 샤이나르를 응시하는 다렌과 베르반의 눈동자는 너무 몰라 튀어나올 것만 같았다. "뭘 놀라. 나 가지고 놀라면 어떻게 하는데" "그게 무슨..." "이곳 영주직에 있는 인간은 아무리 나라고는 하지만 상대하기엔 자신없구만..." "예에...?" 다렌은 이제 가무러칠 듯한 포즈를 취했다. "리안 칼스테인 공작님을 넘어서셨단 말씀입니까?" "아닙니다. 전 조부님에 비해서 많이 부족합니다." "설..설마...리안 칼스테인 공작님은... 소드 마스터 중급이 아니셨단 말입니까?" "조부께서는 소드 마스터 중급 이상이셨습니다." "....." 서연의 대답에 한동안 적막감이 흘렀다. 이때였다. "우린 가자. 소드 마스터 초급인 사람 어디 서러워서 살겠냐" "그러니까. 우린 소드 마스터 초급이라도 좋다고 난리났었는데.." "내 말이..." "결국 허접이라는 소리 아냐" "그러니까..." 집무실의 적막감을 깨고 소드 마스터 노인들이 떠들어대기 시작했다. "누라타님의 말대로 먼저 공격하는 것이 가장 좋은 방법 같습니다." 다렌이 적극적으로 말했다. 조금전까지 먼저 공격하자던 누라타의 말에 답답해하던 다렌의 태도와는 사뭇 다른 모습이었다. 결국 이 힘을 썩힐 필요없다는 소리였다. 누라타가 고개를 끄덕였다. "그래, 먼저 공격하자고. 실컷 싸우고 지칠 때쯤에는 물러서는 식으로 반복해서 병력을 줄이다보면 언젠가는 없어지겠지." 조용히 듣고 있던 서연이 입을 열었다. "우리들은 먼저 공격하지 않습니다." "그래서는 지킬 수 없을 텐데. 우리들이야 그렇다 치더라도 다른 영지민들을 어떻게 지키겠다는소린가? 아무리 우리들이라고는 하지만 70만의 병력을 모두 상대할 순 없네.그것은 우리가 싸우는 도중에 영지가 남아나지 않을 수 있다는 소리지.그리고 물러서지 않고 그 많은 수와 싸웠다가는 우리도 위험해지네" "영지를 침략하지 않았는데 우리들이 먼저 상대를 공격해서는 그들과 똑같아질 뿐입니다.어디까지나 적의 침략에 대응하는 것으로 해야 합니다.이트 산맥은 칼스테인 영지입니다.칼스테인 영지인 이트 산맥에 적들이 들어서는 순간부터 공격을 시작합니다." 서연의 말에 누라타가 한숨을 쉬었다. "이트 산맥에서부터라...힘겹겠군. 뒤로 물러설 만한 공간이 한정 돼 있으니...매우 위험하군" 누라타가 걱정스럽게 말했다. 똑똑. . . 노크와 함께 자치단원 한 명이 황급히 들어왔다. 그의 얼굴은 긴장돼 있었고 약간 겁먹은 듯 했다. "큰일났습니다" "무슨 일인가?" "조금 전 암흑제국과 서대륙 연합이 칼스테인 영지민을 받아들이는 곳은 모두 적으로 간주하겠다는발표를 했습니다" "뭐라고" 다렌이 자리에서 일어나며 외쳤다. 자치단원의 말은 다렌뿐만 아니라 이곳의 모든 사람들을 놀라게 만들기에 충분했다. "칼스테인 영지의 소멸이라는 것이 이런 것이란 말인가..." 다렌이 기가 막히다는 듯 중얼거렸다. 베르반이 당혹스러운 표정을 지으며 입을 열었다. "아마 이런 발표를 듣게 되면 영지민들을 받아주기란 힘들 겁니다.칼스테인 영지를 도와주지 못하는 것도 암흑제국과 서대륙 연합을 적으로 두고 싶지 않기 때문입니다.그런데 영지민을 받아 주었다가는 적으로 간주된다는 말을 듣고 영지민을 받아들일 리가 없겠지요." "이렇게까지 하다니..." 커크가 참지 못하겠다는 듯 중얼거렸다. 서연이 씁쓸한 미소를 지었다. "결과적으로 모든 것을 우리가 해결해야 할 듯 하군요" 서연의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 누라타는 작은 한숨을 내 쉬었다. "이트 산맥 내에 들어서야만 공격할 수 있고 전투를 할 수 없는 사람들까지 지켜야 한다니...모두 목숨을 걸어야겠군" 