분명 눈앞의범상치 않은 오크가 아무 이유없이 영지의 지도자인 서연을 만나고 싶어 하지는 않을것이라고 생각했기 때문에 그 궁금증은 더욱 컸다. 한층 강해진 우리들은 어려움 없이 지내게 됐다. 오우거들도 트롤들도 아무도 무섭지않았다. 그러던 어느날 오우거들이 우리들을 공격했다. 우리는 자신있었다. 돌을 들고연습했던 대로 공격했었다. 그렇지만 전혀 통하지 않았다. 그 오우거들은 지금까지와는달리 모두 여자들이었다. 이. . . 이런. . . . . . 나라쿠의 이야기에 빠져있던 사람들은 안타까움의 탄식을 내뱉었다. 그렇겠지. 당연히 여성체에게는 그다지 효과가 없었겠지. 진짜 재내들 난감했겠다. 사람들이 자신의 이야기에 안타가움을 표현하자 나라쿠는 더욱더 목소리에 감정을실었다. 너무나 강하게 우리를 공격했고 우리들 도망갔다. 우리들 깨달았다. 이 방법은남자들에게나 통한다는 것을. . . 그리고 모든 종족에게 통하지 않을 수 있다는 것을. . . 그래서우리가 이곳에 살기 위해선 인간들의 도움 필요하다. 말을 마친 나라쿠는 서연을 최대한 불쌍한 표정을 지으며 쳐다보았다. 그 오우거 여성체들의 분노가 담긴 공격이었겠군. 충분히 화를 낼만 합니다. 용케도 살아남았네. 나라쿠는 오크가 지을수 있는 최대한의 불쌍한 표정을 지으며 서연을 바라보았다. 얼굴을돼지머린데 최대한 불쌍한 표정을 지으니 보는 사람의 마음 한구석이 답답해 왔다. 으음. . . 어이 커크 저녀석 공작님을 협박하는데. 저 인상 쓴거좀 봐. 완전 안도와주면 한대 치겠다는 분위기다. 나라쿠는 황급히 표정을 지우고는 서연을 설득하기 위해 입을 열었다. 여기 다른 종족들 많다. 우리가 있으면 우리가 있는 곳에서 인간들 공격당할 일 없다. 우리 쪽은 우리가 막아준다. 서연은 이 상황을 어떻게 처리해야하나 고민을 할 수밖에 없었다. 비록 인간에 비해선많이 모자라지만 어쩌면 나라쿠는 오크라는 종족을 넘어선 존재일 지도 몰랐다. 그것을아는 자신으로선 최소한의 존중은 해 주고 싶었고 또 자신의 영지인 이트 산맥에서사람들이 사는 지역을 빼더라도 많은 땅이 있었다. 비록 몬스터들이 서식하고 있지만 이들오크들이 머물만한 땅이 없는 것은 없었다. 하지만 문제는 소형 몬스터에 속하는오크들로서는 이트 산맥에서의 생존이 불투명하기 때문에 칼스테인 영지의 힘을 사용해이들을 어느 정도는 도와줘야 한다는 사실이었다. 서연은 나라쿠를 바라보았다. 이트 산맥은 매우 위험해서 오크들이 살지 못하는 지역이네. 오히려 좀더 안전한 다른곳을 찾는 것이 좋지 않겠나?  서연의 말에 나라쿠는 기가 죽은 듯 고개를 숙였다. 모두 지쳤다. 특히 여자들 아이들 더 이상 무리다. 우리는 아이산 오크들중 제일 강한부족. 400명 넘었다. 지금 100명 정도다. 여자들 아이들 40명도 안된다. . . . . . . . . . . . . 잠깐동안 이었지만 나라쿠의 지친 모습을 보며 사람들은 측은함을 느낄 수 밖에 없었다. 자신이 이끄는 동료들을 이끌고 어떻게든 살아 보겠다고 이곳으로 이동한 나라쿠의 모습에자신들의 모습이 비쳐졌다. 칼스테인 영지 자체가 대부분이 마지막을 사람답게 살아 보기위해 찾아온 사람들로 구성되어 있고 또 그들의 선대사람들이 그랬다. 서연이 고민하는 모습을 본 베르반이 앞으로 걸어나왔다. 공작님. 저들은 이스반의 소중한 기사들을 구해준 공이 있습니다. 그리고 그 기사들은국왕님의 서신을 공작님께 전달하는 중요한 임무를 띠고 있었습니다. 이 오크들은 이스반에큰 공을 세운 자들이고 그 공을 치하해야합니다. 베르반의 말에 서연은 일리가 있다고 생각했다. 국왕의 사신을 위험에서 구해 주었고그로인해 사신이 국왕의 임무를 완수 했다면 매우 큰 공을 세운 것이었다. 상황에 따라엄청난 대우를 받을 수도 있었다. 음. . . 베르반경의 말이 맞습니다. 요즘 정찰조가 수색하는 구역중 하나가 다른 곳들보다 제법 안전한 곳이 있습니다. 그곳은 사는데 지장이 없을 정도로 식수가 있고 지형역시 100여명 정도의 오크들이 살 수있을 만큼 충분히 넓습니다. 아무리 그렇다고 해도 이트 산맥입니다. 우리들의 도움이 필요하고 그 과정에 자치단의피해 역시 있을 수도 있습니다. 베르반의 말에 서연은 자신이 염려하는 바를 이야기 했다. 앞서 말씀드린 바와 같이 자치단의 정찰조가 움직이는 지역입니다. 상대적으로몬스터들이 정리가 된 곳이지요. 조금더 정찰조의 인원을 늘여 그곳의 주위를 잘경계한다면 혹시라도 몬스터들의 침략에 어려움 없이 방어를 해 줄 수도 있습니다. 그리고당장은 저들을 전투원으로 사용할 수는 없겠지만 저희들이 연합 공격 같은 무리 지어공격하는 방법을 가르치고 또 나중에 수가 늘기까지 한다면 이트 산맥에 든든한 원군이생기는 것 입니다. 오히려 장기적인 안목으로는 돌아오는 것이 더 크다고 볼 수 있습니다. 서연이 이야기를 들으며 생각하는 듯하자 베르반이 계속해서 말을 이었다. 그리고 당장 그곳에 방어를 효율적으로 하기 위해서 만들 목책은 몇몇의 인부와 저들오크들이면 금방 만들 수가 있습니다. 오크들은 체력적으로 보았을 때 여성체라 해도평범한 인간들보다는 뛰어납니다. 그리고 우리들에게도 방어용 탑이나 성벽등은 아주중요한 요소입니다. 한동안 오크들의 전투력이 회복될 때 까지는 우리가 이트 산맥에서넓혀논 땅 주위에 강한 벽이나 목책을 만드는 인부로 사용하도록 한다면 당장에도 오크들이주변에 사는 것이 우리들에게 유리한 점도 많습니다. 분위기가 자신들을 도와준는 쪽으로 흐르자 나라쿠가 고개를 들었다. 우리 힘잘쓴다. 지금 인간들에게 도움 안되지만 나중에 꼭 보답한다. 거의 애원하다 시피 매달리는 나라쿠의 모습을 보며 얼마나 도움이 절실한 가를 알게 해주었다. 서연은 그런 나라쿠에게서 시선을 때고 베르반과 미르트를 바라보았다. 미르트 경은 자치단원들을 시켜 나머지 오크들을 대리고오십시오. 