이들이 서연을좋게 생각하고 있지 않다는 것을 알고 있음에도 불구하고 무도회에 참가하는 것을 도와준다고 할때부터 무언가석연치 않았었다. 분명 분위기와 말로 보건대 도와주는것이 아닌 오히려 곤란하게 만드는 쪽에 가까웠다. 도와주는 척하면서 말과 분위기를 더 오해하게 만들어 서연을 곤란에 빠뜨릴 줄은 몰랐다. 카미르가 네이트와 프로켄에세 주었던 날카로운 시선을 거두며 입을 열었다. "저희는 이 사람에게 도움을 받았습니다. 그리고 꼭 귀족들의 블루문 축제의 하나인 무도회를 함께하겠다고역속을 했습니다. 약속을 지킬 수 있게 도와주세요." "저희는 이 사람에게 도움을 받았습니다. 그리고 꼭 귀족들의 블루문 축제의 하나인 무도회를 함께하겠다고역속을 했습니다. 약속을 지킬 수 있게 도와주세요."지금껏 입을 닫고 있던 멜리사 역시 앞으로 나섰다. "저희들의 명예를 걸고 걱정하는 일이 절대 일어나지 않도록 하겠습니다." "저희들의 명예를 걸고 걱정하는 일이 절대 일어나지 않도록 하겠습니다."이들의 모습에 네이트와 프로켄은 표정을 일그러졌다. 하지만 생각하지 못했던 것도 아니기에 표정을 바꾸고네이트가 입을 열었다. "그만들 하시는 것이 좋은 것 같습니다." "그만들 하시는 것이 좋은 것 같습니다."네이트의 말에 프로켄 역시 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 처음에는 저 역시 동의했지만 지금 도란 남작님의 행동을 보고 느끼는 점이 많습니다. 정체를 알수 없는 자를 부방비한 왕성무도회에 들인다는 것은 이스반 왕궁 전체에 위해를 가하는 일입니다." "그렇습니다. 처음에는 저 역시 동의했지만 지금 도란 남작님의 행동을 보고 느끼는 점이 많습니다. 정체를 알수 없는 자를 부방비한 왕성무도회에 들인다는 것은 이스반 왕궁 전체에 위해를 가하는 일입니다."세 명의 여자들은 입술만 깨문 채 이스반 왕궁에 위협이 되는 일이라는 네이트와 프로켄의 말에 아무런 부정도할 수 없었다. 말 그대로 국왕을 암살할 수도 있었고 귀족들을 암살할 수도 있었다. 이렇게까지 이야기가 나온마당에 자신들이 고집을 부릴 수는 없었다. 