"9천의 병력이라고는 하지만 각자가 공을 세우기 위해서 분명 서로 견제하듯 서둘러 움직였겠지. 그다지 대단할 것도 못 되는 일이야. 이것은 어느정도 예상했던 일이야." "예상했다고?" "너희들도 만나보았잖아, 그 서연 칼스테인 공작을...." "음....." 라샤드와 루이사의 입에서 작은 신음이 흘러나왔다. "그의 강함은 분명 인정한다. 그리고 2만의 몬스터까지 한순간에 전멸시킨 것이 그와 연관이 있다는 것까지 알아. 그리고 암흑제국에서도 쓸데없이 많은 수의 병력이 나서지 않았을 거야. 내가 제안한 대로 동대륙 연합에 보이기 위해 좀 많은 별력을 움직였다고는 하지만, 그들이 봤을 때 칼스테인 영지에는 무언가 별수가 있다고 판단을 내렸을 거라고 생각해. 그런데 서로 공을 먼저 세우려는 녀석들 9천이 모여서 칼스테인 영지를 어떻게 할 수 있을 거라고 생각했어?" "......" 논리 정연한 엘피스의 설명에 라샤드와 우리사는 대꾸를 하지 못했다. "겨우 9천이야. 그 정도가 없어졌다고 해서 우리가 어떻게 되기라도 해? 난 이미 어느정도 이것을 예상하고 보낸거야. 그래야 시간을 더 쓸 수 있으니까. 그리고 칼스테인 공작령에 이 정도의 힘이 있었던 것을 감춘 암흑제국 측에 항의를 해야지. 그럼 더욱더 우리들이 우위를 선점할 수 있을 거야." 라샤드가 머리를 긁적거렷다. "그럼 이번에 선발대로 나가 전멸을 당한 가문에는 뭐라고 하지?" "흥, 기껏 이스반의 공작령을 치는 데 이정도의 병력을 등에 업고, 더군다나 선발대로 나가겠다고 나서고선 소리없이 전멸당한 무능함을 오히려 추궁해 줘야지. 상식적으로는 그들 역시 부끄러워할 일이다." 엘피스의 말에 라샤드의 얼굴이 밝아졌다. "그러면 되겠구나." 엘피스는 점점 자신이 예산했던 대로 유리하게 돌아가는 상황에 입가에 미소를 지었다. "그들이 모두 죽어준 것이 모든 면에서 오히려 잘된 일이지." 음침한 엘피스의 목소리가 막사 안을 울렸다. 지금까지와는 다른. . . . 자신의 막사에 들어온 루이사가 의자에 몸을 기댔다. 그러자 그녀의 곁으로 어두운 복장에 얼굴을 가린 한 남자가 나타났다. 루이사는 그가 나타난 것을 알고 있는 듯 시선을 주지 않은 채 입을 열었다. "알아봤어?" "모두 발견하지 못했지만 전멸한 것이 확실한 것 같다." 루이사는 흥미롭다는 표정을 지었다. "열시 쉽지 않다, 그거군" "어쌔신이 있다." 이어진 남자의 보고에 순간 루이사의 눈매가 가늘어졌다. 얼마전 보고하는 남자와 함께 칼스테인 공작을 죽이기 위해 동대륙 아카데미를 찾았던 때를 떠올렸다. 그곳에서 만났던 존재. "로드인가?" "일단 그녀 역시 있어, 하지만 그녀 말고 다른 어쌔신도 있다." 루이사는 고개를 갸우뚱했다. "다른 어쌔신들도 있다고? 로드는 혼자 일을 한다고 하지 않았나?" "그렇지. 하지만 의뢰가 아니라 칼스테인 영지를 지키기 위해서라면 경우가 다를 수 있겠지." 루이사는 카론의 말을 이해할 수 없어 얼굴을 찌푸렸다. "무슨 소리야?" "너도 알다시피 어쌔신의 대부분은 마지막까지 살지 못한다. 한 길드의 마스터라 해도 나이를 먹고 은퇴할 때까지 살아남는 어쌔신들은 극소수지. 그 어쌔신들은 은퇴를 했음에도 조용히 잘시 못했어." "그동안 원한을 샀던 자들이 그냥 놔두지 않기 때문이잖아. 그리고 다른 어쌔신들도 이름을 얻기 위해 계속 추적을 하고." 카론은 고개를 끄덕였다. "그래, 하지만 언제부턴가 뒷세계에 몸담았던 자들이 은퇴 후 조용히 살아갈 수 있는 곳이 있다는 소릴 들었어." "설마....." "그래, 그곳이 바로 칼스테인 영지야. 뒷세계에 몸담았던 자들이 조용히 살아가는 곳으로 정했으니 은퇴한 어쌔신들 역시 마찬가지였을테고." "그럼 그들이 움직였다는 말이야? 겨우 신분을 숨기고 살고 있는데 자신들이 드러날지도 모르는 위험을 모릅쓰고?" "그들에겐 사는 곳을 지키는 것이니까." "은퇴를 했다면 나이도 먹었을 것 아니야?" "나이를 먹었어도 뒷세계에서 끝까지 살아남은 자들이다. 그것이 무엇을 의미하는지는 알고 있겠지?" "......" 루이사는 선뜻 대꾸하지 못했다. 루이사의 신분이 라이아드 왕국의 공주이지만 또 하나의 신분은 어쌔신 길드의 마스터다. 그런 그녀로서는 끝까지 살아남아 은퇴한 어쌔신들이 얼마나 위험한지 누구보다 잘 알고 있었다. 언제 어디서 죽을지도 모르는 삶을 끝까지 이겨낸 자들. 단순히 검사나 기사들이 은퇴하는 것과는 비교할 수 없다. "그들의 수가 얼마나 있을지도 모르지만 그들이 한꺼번에 움직인다면.... 그들이 어둠 속에서 나타날 때마다 한번에 그 수만큼 생명이 사라질 거다. 한번에 수많은 자들이 한순간에 죽어나가겠지. 어느정도의 기사들도 마찬가지일 거야." "선발대가 그들에게 댕했다는 것이로군." 카론이 고개를 끄덕였다. "내가 직접가서 확인했다. 시체를 살펴보니 그들 대부분이 자신들이 어떻게 죽었는지도 몰랐던 것 같더군." "음....." 루이사의 입에선 작은 신음이 흘렀다. 수많은 어쌔신들이 한꺼번에 움직일 때의 무서움은 같은 어쌔신인 그녀가 잘 알고 있다. 루이사를 바라보고 있던 카론이 입을 열었다. "루이사, 이번 전쟁에서 칼스테인 영지가 멸망한다는것은 의심할 여지가 없다. 하지만 네가 앞장서서 힘을 보이는 행동은 그만둬." 루이사의 얼굴이 찌푸려졌다. "무슨 소리야? 내게 조용히 안전한 곳에서 몸을 숨기고 있으라는 소리야?" 카론은 고개를 끄덕였다. "그래, 칼스테인 영지에 대해서 조사하면 할수록 무언가 이상하다. 지금 칼스테인 영지를 지키기 위해 움직였던 어쌔신들의 힘은 과거 그 어떤 어쌔신 길드의 힘도 따라갈 수 없어. 그 대단했던 길드를 이끌고 그리고 로드까지 있어. 그것만 하더라도 일개 영지가 가질 힘이 아니야. 그리고 아직 밝혀지지 않은 무언가가 있을 가능성이 크다. 넌 지금아주 조심해야만 해." "그럴 수는 없어. 난 이번에 내손으로 로드를 직접 처단할 생각이거든." 카론의 눈이 흔들렸다. "로드를?" "그래." "그것만큼은 그만둬. 너도 직접 만났으니 알 것 아닌가. 지금의 너라 해도 로드에게는...." "난 그때와 달라." 루이사가 날카롭게 대꾸했다. "바로 뒤에 서 있었는데도 아무것도 느껴지지 않았다. 그런 로드의 공격을 네가 어떻게 감당한다는거지?" 