하지만 로트만자작은 그런 바슈테인 백작의 행동은 아무런 상관 없다는 듯 여유로운 표정으로 입을열었다. "그것은 바로 저기 서있는 칼스테인 공작님이 진짜 칼스테인 공작님일 경우입니다." "그것은 바로 저기 서있는 칼스테인 공작님이 진짜 칼스테인 공작님일 경우입니다."모든 사람들이 로트만 자작 자신을 응시하는 것을 잠시 느끼고는 조용히 말을 이었다. "모든 사람들이 알고 있듯이 칼스테인 공작가는 80년동안 그들의 존재 여부에 대해 알고있는 자들은 아무도 없었습니다. 그런데 갑자기 저렇게 젊은 남자가 자신이 칼스테인공작이라고 말을 한다면 그것이 진짜인지 어떻게 안단 말이오? 그리고 마땅히 공작의작위를 이어 받으려 한다면 우리 이스반 국왕님의 허가가 있어야 하오. 그러나 지금까지칼스테인 공작께서 나타나셨다는 말은 금시 초문이오." "모든 사람들이 알고 있듯이 칼스테인 공작가는 80년동안 그들의 존재 여부에 대해 알고있는 자들은 아무도 없었습니다. 그런데 갑자기 저렇게 젊은 남자가 자신이 칼스테인공작이라고 말을 한다면 그것이 진짜인지 어떻게 안단 말이오? 그리고 마땅히 공작의작위를 이어 받으려 한다면 우리 이스반 국왕님의 허가가 있어야 하오. 그러나 지금까지칼스테인 공작께서 나타나셨다는 말은 금시 초문이오."로트만 자작의 말에 사람들은 잠시 동요가 일고 있었다. 단지 몇 가지 알려진 사실만을가지고 공작이라 단정 짓기는 무리가 있었다. 그리고 이곳에 모여 있는 사람들은 대부분이젊은 사람들과 힘없는 지방 귀족들이 다였다. 아주 오래 전에 중앙 귀족들 사이에서도몇몇의 사실밖에 잘 알려지지 않은 칼스테인 공작에 대해 아는 이는 극히 드물었다. 그런데오랜 시간이 지난 지금 여기 있는 사람들이 눈앞에 있는 사람이 칼스테인 공작이라는확신을 가질 만한 사람은 거의 없었다. 바슈테인 백작은 로트만 자작의 말에 말없이 노려볼 수 밖에 없었다. 로트만 자작이 하려는말의 의도를 충분히 눈치 챌 수 있었다. 사실 로트만 자작이 하는 말에 이렇다 하게부정할만한 뚜렸한 증거가 없었다. 하지만 자신의 옆에 있는 사람은 분명 칼스테인 공작이었다. 