"칼베리안이 먼저 연락할 것을 생각지도 못한 서연은 혹시 무슨일이 있는 것은 아닌가궁금해 하며 말을 했다." "칼베리안이 먼저 연락할 것을 생각지도 못한 서연은 혹시 무슨일이 있는 것은 아닌가궁금해 하며 말을 했다."별일 아니네. 자네가 처음 이곳에서의 파티를 즐겼으니 궁금해서 연락했네. "싱긋 웃으며 말하는 칼베리안을 보며 서연 역시 웃음이 나왔다." "싱긋 웃으며 말하는 칼베리안을 보며 서연 역시 웃음이 나왔다."그랬군요. 칼베리안님이 이야기 하신 것과 별다른 것은 없더군요. 그리고 제가 살던곳에서도 그렇게 많은 차이가 나지는 않았습니다. "" ""그것 다행이군. "" ""아. 생각보다 효과가 좋아서 정말 놀랐습니다. 칼베리안님이 말씀 하신대로 상대가편안하게 따라 오더군요. "서연의 말에 칼베리안은 기분 좋게 웃었다." "서연의 말에 칼베리안은 기분 좋게 웃었다."핫핫핫. "서연의 말에 칼베리안은 기분 좋게 웃었다."핫핫핫. 그것 보게 내가 그렇다고 하지 않았나. "" ""말로 효과를 들었을 때하고는 완전 딴판이더군요. 역시 용언이었습니다. "서연역시 칼베리안을 마주보며 웃었다." "서연역시 칼베리안을 마주보며 웃었다."그리고 칼베리안님이 제게 주신 물건 중에 하나인 여신의 축복을 제가 말씀 드렸던 여자아이에게 선물해 주었습니다. 상의도 하지 않고 그렇게 귀중한 물건을 다른 사람에게 준것은 죄송하게 생각하고 있습니다. "" 괜찮네. 그 정도야 선물을해 주어도 괜찮지. 신경 쓰지 말게. "칼베리안이 고개를 저으며 말을 하자 서연은 칼베리안의 씀씀이에 고마움을 느꼈다. 서연은칼베리안에게 여신의 축복을 주게 된 상황과 파티에 대해 천천히 이야기를 해주었다.서연의 말을 칼베리안은 매우 흥미롭게 들으며 마치 자신의 일인 것처럼 흐뭇하게 웃었다." "칼베리안이 고개를 저으며 말을 하자 서연은 칼베리안의 씀씀이에 고마움을 느꼈다. 서연은칼베리안에게 여신의 축복을 주게 된 상황과 파티에 대해 천천히 이야기를 해주었다.서연의 말을 칼베리안은 매우 흥미롭게 들으며 마치 자신의 일인 것처럼 흐뭇하게 웃었다."일단 자네의 데뷔는 성공적이었군. "칼베리안이 고개를 저으며 말을 하자 서연은 칼베리안의 씀씀이에 고마움을 느꼈다. 서연은칼베리안에게 여신의 축복을 주게 된 상황과 파티에 대해 천천히 이야기를 해주었다.서연의 말을 칼베리안은 매우 흥미롭게 들으며 마치 자신의 일인 것처럼 흐뭇하게 웃었다."일단 자네의 데뷔는 성공적이었군. 그리고 마리엔이라는 아이에게 여신의 축복을 준 일은잘한 일이었네. 