일단 어쩔 수 없는 상황이라고 하지만, 그런 적대국 간에 무도회를 열면 상대에 대한 견제와 보이지 않는 경쟁을 하게 되네. 그 정도가 상상 이상으로 대단할 것이라는 것쯤은 자네도 알고 있을 것이네. 가장 먼저 쉽게 생각할 수 있는게 상대보다 더욱더 화려하고 고급스러운 치장을 하는 것이겠지. )서연이 턱을 만지며 입을 열었다. )서연이 턱을 만지며 입을 열었다.“흐음... 칼베리안님의 말씀대로 입니다. 더군다나 이번 무도회에 참석하는 사람들은 각 대륙의 아카데미 학생들입니다. 서로 앞으로 각자의 왕국을 이끌 젊은이들이 모이는 자리이다 보니 서로에 대한 비교와 견제를 크겠지요.” )서연이 턱을 만지며 입을 열었다.“흐음... 칼베리안님의 말씀대로 입니다. 더군다나 이번 무도회에 참석하는 사람들은 각 대륙의 아카데미 학생들입니다. 서로 앞으로 각자의 왕국을 이끌 젊은이들이 모이는 자리이다 보니 서로에 대한 비교와 견제를 크겠지요.”칼베리안이 손가락을 튕기며 입을 열었다. )서연이 턱을 만지며 입을 열었다.“흐음... 칼베리안님의 말씀대로 입니다. 더군다나 이번 무도회에 참석하는 사람들은 각 대륙의 아카데미 학생들입니다. 서로 앞으로 각자의 왕국을 이끌 젊은이들이 모이는 자리이다 보니 서로에 대한 비교와 견제를 크겠지요.”칼베리안이 손가락을 튕기며 입을 열었다.(바로 그것이 이번 일의 핵심이네. 아마 당장 힘으로는 보여줄 수 없으니, 자신이 가진 부와 또 사교계에서 얼마나 자신이 대단한지 등을 보이느라 여념이 없을 것이네. 바로 그런 심리적인 측면을 노리자는 것이지. )“그것 괜찮군요.” 