거기다가 설명할 수없는 자네의 외모와 분위기. 거기다가 설명할 수없는 자네의 외모와 분위기."곧장 서연이 칼베리안의 말을 이었다." 거기다가 설명할 수없는 자네의 외모와 분위기."곧장 서연이 칼베리안의 말을 이었다."칼베리안님과 함께 끊임없이 추구해온 것이 더해지겠지요. "서로 마음을 알고 있으니 더 이상의 말은 필요가 없었다. 상대를 바라보는 눈동자는 떨리고있었고 눈빛에는 끝없는 신뢰가 흐르고 있었다. 말없이 바라본지 한참의 시간이 흘러서여서연이 살짝 입을 열었다." "서로 마음을 알고 있으니 더 이상의 말은 필요가 없었다. 상대를 바라보는 눈동자는 떨리고있었고 눈빛에는 끝없는 신뢰가 흐르고 있었다. 말없이 바라본지 한참의 시간이 흘러서여서연이 살짝 입을 열었다."소드 마스터란 정말 대단한 존재였군요. "' "'끄덕. "'끄덕.'서연의 말에 칼베리안은 힘있게 고개를 끄덕여 주었다. "'끄덕.'서연의 말에 칼베리안은 힘있게 고개를 끄덕여 주었다.칼베리안은 계속해서 심하게 뛰는 가슴을 진정시키며 입을 열었다. "" ""아. ""아.. ""아... ""아.... ""아..... ""아...... "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다." "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니. "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니.. "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니... "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니.... "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니..... "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니...... "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니......"" "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니......""아무래도 조금 더 수정하고 연구해야 할 것들이 많을 것 같습니다. 