멜리언은 마치 격전을 치르기 직전의 병사들을 고무시키는 것 같았다. 이것이 절대로 쉬운 일이 아니라는 것을 알고 있었다. 더군다나 이곳에 모인 사람들은 평범한 사람들이 아니다. 각자의 나라에서 최고의 대우와 자존심을 가진 사람들이 바로 이곳에 모인 것이다. 그런데 3L을 중심으로 모인 이들은 멜리언의 말 하나하나에 모두 흥분을 한 채 하나가 되어버렸다. 나름대로 편안한 모습을 보여주고 있지만, 사실은 이 두 사람도 다른 사람들과 마찬가지로 열광하고 싶은 것을 애써 자신들의 입장을 생각하며 참아야만 했다. 제 2장 돌아가는 길엇갈린 인연서연은 이른 아침부터 아카데미 내부를 거닐고 있었다. 칼스테인 영지로 출발하기 전에 대표들을  한 번씩 보고 떠나기 위함이다. 하지만 멜리언부터 다른 대표들 모두 머물고 있는 숙소에 있는 사람이 없었다. 대표들뿐만 아니라 새벽부터 바쁘게 생활하던 아카데미 학생들 또한 보이지 않았다. 처음에는 의아하게 생각했지만 곧 멀지 않은 두 곳에 사람들이 모여 있는 것을 느낀 서연은 고개를 갸우뚱 했다. “무슨 일 이지?” 마나가 느껴지는 것을 보아하니 모든 학생들이 그 두 곳에 나누어 모여 있는 것 같았다. 그런데 평소 같았으면 사전에 멜리언이 보고를 했어야 하는데 아무런 이야기가 없던 것을 생각하고 호기심이 일수밖에 없었다. 서연은 사람들이 모여 있는 곳을 향해 느긋하게 발걸음을 옮겼다. 엄청난 소식을 들은 다음날 이른 새벽부터 아카데미의 여학생들이 모두 모여 무언가를 열심히 하고 있었다. 짝짝~그 모습을 지켜보고 있던 아리엘이 가볍게 손뼉을 치며 사람들의 이목을 집중시켰다. 그러자 무언가를 하던 여자들이 일제히 아리엘을 응시했다. “모두 틀렸습니다. 거절은 정중해야 합니다. 이것을 결코 잊어선 안 됩니다.” 사람들의 표정을 보며 아리엘이 피식 웃음을 흘렸다. “여러분의 표정을 보니 굳이 그래야 하는지 이해를 못하는 듯하다.” 한 여인이 입을 열었다. “솔직히 의문이 듭니다. 사교계의 예법을 배울 때 그렇게 배우기는 하지만, 막상 사교계에서 생활하다 보면 그렇게 하기는 거의 불가능하게 되더군요. 별의별 종류의 남성들이 치근대기도 하는데 하나같이 모두 친절하게만 하면 도통 떨어지려 하지 않습니다. 오히려 어느 정도 냉정하게 잘라주는 것이 좋다는 것쯤은 아리엘님도 아시지 않습니까?” 아리엘은 고개를 끄덕였다. “좋은 지적입니다. 하지만 이렇게 생각해 보십시오. 지휘가 좀 있다고, 또 얼굴이 좀 예쁘다고, 도 인기가 좀 있다고 거만하게 행동하는 여인의 모습을. 그러한 모습을 보면 여러분들은 어떻겠습니까? 상대가 누구냐에 다라 얼굴 표정이 바뀌는 자신들의 모습을 생각해 보십시오. 오히려 그것이 더 부끄럽지 않습니까?“......” “반대로 모든 것을 갖춘 멋진 여성이 상대가 누구든 존중하고 겸손한 모습을 보인다면 어떨까요? 정말 매력적인 여성을 보이지 않겠습니까?” “하지만...모든 사람들에게 그렇게 한다는 것은 정말 힘이 드는 일입니다.” “힘이 드는 것은 당연합니다. 아무나 쉽게 할 수 있는 것이라면 대단한 것이 아니겠지요. 바로 힘이 드는 일이기에 그렇게 함으로써 그 모습이 더욱더 빛이 날 수 있는 겁니다.” “아......” 아리엘의 지적에 여인들은 저마다 감탄사를 흘렸다. “거절할 때 살짝 고개를 숙이는 것도 중요합니다. 예를 들어, 어떤 사람은 살짝 고개를 숙이고도 공손하게 보일 때가 있는 반면에 깊게 고개를 숙인 사람이 뭔가 부족한 느낌이 뜰 때가 있습니다.” 아리엘의 말에 사람들이 고개를 끄덕였다. 분명 그런 느낌의 차이가 있었다. “그것은 왜 그런 거지요?” 한 여인이 궁금증을 참지 못하고 물었다. “좋은 질문입니다. 그 차이의 이유는 바로 시간입니다.” “시간이요?” “그렇습니다. 바로 고개를 숙이고 있는 시간이지요. 너무 길어도 좋지 않습니다. 바로 1초. 고개를 숙이고 약 1초 뒤에서 올린다면 충분한 시간입니다. 이것을 바로 1초의 미학이라고도 하지요.” “1초의 미학......” 사람들은 절대 잊지 않으려는 듯 되뇌었다. 여인들은 아리엘을 선두로 거절할 때의 눈의 각도부터 말투까지 세세하게 연습하기 시작했다. 멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 서연은 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 마나가 느껴지는 다른 곳으로 걸음을 옮겼다. 마나가 느껴지는 곳은 아카데미의 연무장이었다. “줄이 흐트러진다. 정신 차리지 못하겠나!” 서연은 연무장 근처에 가자 멜리언의 외침이 들려왔다. 얼마 전부터 아카데미에서 이런 멜리언의 외침은 자주 들리는 편이었기 때문에 서연의 입가에는 미소가 생겼다. 연무장에 도착하자 남자들이 줄을 맞춘 채 달리는 모습이 보였다. 멜리언은 단상 위에서 지휘용 검을 들고 달리고 있는 남자들을 내려다보고 있었다. 그리고 멜리언 뒤에는 라수스와 시무르가 황당한 표정으로 이를 지켜보고 있었다. 사람들이 뛰고 있는 모습을 지켜보던 시무르가 입을 열었다. “어이, 라수스. 저 녀석 예전에 네 옆에서 항상 붙어 다니던 녀석 아니야?” 라수스는 시무르가 가리키는 쪽을 바라보았다. “사이만......” 라수스는 그곳에서 발견한 인물의 이름을 중얼거렸다. 어렸을 때부터 함께 지내왔던 친구다. 요즘 한참 얼굴을 보기 힘들었다. 물론 매일같이 아침마다 인사를 하기 위해 자신의 방에 들렀지만 항상 바쁜 듯 급하게 나갔었다. 도대체 뭐가 그리 바쁜가 했더니 항상 이들과 지내는 모양이었다. 그것도 선두에 서서 누구보다 열심히 달리고 있었다. “열심이네......” 라수스의 중얼거림처럼 사이만은 정말 열심히 뛰고 있었다. “너희들, 그렇게 체력이 없어서야 춤이나 출 수 있겠냐? 너희들은 피곤하고 지친다는 이유로 레이디들에게 리드를 해달라고 할 건가?” “아닙니다!” 멜리언의 말에 남자들은 연무장은 달리는 채로 크게 외쳤다. “무도회에서 가장 중요한 요소 중 하나가 체력과 정신력이라는 것을 명심해야 한다!” “알겠습니다!” 뒤에 서 있건 라수스와 시무르가 서연을 발견했다. “서연님” 라수스가 부르자 멜리언이 깜짝 놀라며 서연에게 고개를 돌렸다. “오셨습니까?멜리언이 고개를 숙이며 인사하자 서연은 미소 지었다.“모두들 열심히 하는군요.” “때가 때인 만큼 열심히 해야지요.” 힘 있게 답한 멜리언은 아직도 연무장을 달리고 있는 남자들을 바라보았다. “이제 그만! 모두 모이도록.” 