서연의 외모와 분위기가 떠오른다. 요즘 들어 아세리안은 칼베리안이 관련된 일에 관심을 가지고 있다. 서로의 행보에 대해서 관심을 갖지 않는 드래곤이지만 칼베리안이기 때문에 모두다 관심을갖는 특별한 경우를 보이는 것이다. 로아니스는 아세리안 역시 그런 것이라 생각해왔다. 아세리안이서연을 만나고 왔다고 한다. 그리고 아세리안의 얼굴이 저렇게 달아올라있다. 결론이 나왔다. 로아니스의 머릿속에는 한순간에 사고가 끝났다. ‘그것이었나. ’“그에게서 제게 무엇이든 요구하라고 말했습니다.” 이어진 아세리안의 말에 로아니스의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 그말의 의미가 무엇인지 너무나 잘 알고 있기 때문이다. “그자는 네게 아무것도 부탁하지 않았겠지.” 로아니스의 말에 아세이란이 당황했다. “어떻게... 아셨습니까?” 로아니스는 별것 아니라는 표정을 지었다. “칼베리안님께서 선택하신 존재니까.” “그렇군요.” 아세리안은 고개를 끄덕였다. 칼베리안이 선택한 존재. 그리고 자신이 선택한 존재다. “그것보다. 아세리안. 자네가 그 남자에게 제안을 한 것이 무엇인지 모를 리가 없을 텐데......” 드래곤이라면 창조 되는 순간부터 절대 모를 리가 없는 절대적인율법. “알고 있습니다.” 아세리안은 망설이지 않고 말했다. 그런 그녀의 모습에 로아니스가 작게 한숨을 내쉬었다. “몇천년이라는 시간을 헛살았군.” “......” 그의 질타에 아세리안은 아무 말도 하지 못했다. 그보다 더한 말을 들어도 이상한 것이 없는 일이다. 로아니스는 다시 만지고 있던 꽃으로 시선을 던지며 입을 열었다. “아까부터 자네 드래곤 하트가 쿵쾅대는 소리에 귀가 다 아프군.” “아......” 아세리안이 화들짝 놀랐다. 그녀는 눈에 띄게 당황하며 허둥지둥 자신의 드래곤 하트가 뛰는소리를 마법으로 감췄다. 로아니스는 상대의 그런 방응을 느끼며 희미한 미소를 지었다. “어쩌면... 주어진 삶을 충실히 살고 있는 것일지도......” ‘싹둑. ’그의 작은 목소리는 꽃가지가 잘리는 소리와 함께 허공에 흩어졌다. 5 움직임 1며칠간 계속 된 웨어 울프들의 습격. 암흑 제국과 서대륙 연합국들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 철저히 수비 진형을 짰다고는 하지만 이들의 집중 공격은 막지 못했다. 드넓게 펼쳐진 서대륙 연합과 암흑 제국의 진형은 그만큼 수비할곳이 많다. 언제 어디서 습격을 당할지 모르니 그 넓은 곳을 모두커버하기 위해 수비 진형을 짰고 결과 적으로 그 수비벽은 얕을수밖에 없었다. 웨어 울프들은 그것을 노렸다. 그들이 각자 넓게 퍼져 공격을 할 생각이었다면 모를까 웨어 울프들은 절대 무리 하지 않았다. 무리는커녕 모두가 한곳만을 집중 공격했고 그 습격이 알려져 주변에 알려지기 전에 사라졌다. 웨어 울프들이 밤낮을 가리지 않고습격을 했고 연합군 병사들은 정신적으로 육체적으로 극도로 지쳐가고 있었다. 암흑 제국 측에 있는 커다란 막사 안에는 샤이아와 로니스 그리고서대륙 연합 대표들이 원탁을 중심으로 모여 있었다. 그들의 표정은 하나같이 모두 굳어진 채로 분위기가 좋지 않았다. “저희 서대륙 연합 측은 며칠 동안 총 1만5천의 사상자가 발생했습니다. 그리고 보고에 따르면 암흑 제국은 8천4백의 사상자와 약2천기의 몬스터들이 사용할 수 없게 되었습니다.” 엘피스의 보고에 모두의 얼굴이 더욱더 굳어졌다. 일주일 동안 웨어 울프들의 습격으로 인해 피해를 입은 병력의 숫자다. 초반 선발대들의 피해와 어쌔신들의 피해로 인한 병력의 피해까지합친다면 결코 무시할만한 숫자는 아니다. 무엇보다 적에게는 아무런 피해조차 주지 못한 상태에서 이런 결과라는 것이 문제다. “요리조리 피해 다니면서 도망이나 다니고, 제대로 걸리기만 하면끝장을 낼 수가 있을 텐데... 이놈들이 이렇게 치사한 방법을 쓰다니......” 라샤드가 이를 갈며 분노를 참지 못하고 말했다. 하지만 라샤드와는 달리 다른 사람들은 얼굴을 일그러트렸을 뿐라샤드의 말에 아무도 동조하지 않았다. 전쟁에서 치사한 방법 따윈 없다. 비록 적이지만 결과 적으로도아주 효율적으로 싸우고 있다. 라샤드도 그것을 모르는 바는 아니지만 치밀어 오르는 분노에 그 말 밖에는 표현할 방법이 없었을뿐이다. 조용히 앉아 있던 샤이아가 입을 열었다. “길을 뚫는 작업을 얼마나 진척 됐지?” “40프로도 진행 되지 않았습니다. 길을 뚫는 작업을 하는 몬스터들과 마법사들에게도 마찬가지로 그들의 공격이 있었기 때문에......” 로니스가 면목이 없다는 듯 말했다. 샤이아의 눈동자가 차갑게 가라앉았다. “이것은 수치스러운 일입니다.” 사람들은 모두 엘피스에게로 시선이 모아졌다. “칼스테인 영지 따위를 이정도의 병력을 가지고도 아직까지 어쩌지 못하고 있다는 것은 부끄러운 일입니다. 그리고 적들에게는 아무런 피해도 주지 못한 채 이렇게 많은 피해를 입은 것은 고개를들 수가 없습니다. 오히려 대륙의 웃음거리가 되겠지요.” “......” 엘피스의 말에 사람들은 마음속에서부터 분노가 치밀어 올랐다. 그들이 가장 우려했던 부분을 정확히 지적했기 때문이다. “그렇다면 어쩌자는 거지?” “지금 우리를 공격하는 웨어 울프들의 힘은 예상을 벗어난 힘입니다. 이렇게 움직이는 그들을 막기란 쉽지 않겠지요. 이런 식이라면피해는 더 커질 것이고 병사들의 사기도 떨어질 겁니다. 왕 이렇게 된 것, 병력의 휴식은 최소화 시키고 대부분의 병력들을 습격에 대비한 방어와 길을 만드는 작업에 더 많은 병력을 투입해야합니다. 최대한 빠른 시간에 길을 뚫는 것이 나을 겁니다.” 엘피스의 제안에 샤이아는 잠시 생각에 잠겼다. 그가 제시한 방법이 크게 색다른 것은 아니지만 그것 말고는 이렇다한 답이 없었다. 샤이아는 고개를 끄덕였다. “그대의 의견에 따르도록 하지.” 샤이아가 동의 하자 엘피스가 자리에서 일어섰다. “저희들은 이만 돌아가 최대한 빠른 시간 안에 필요한 준비를 마치도록 하겠습니다.” 엘피스를 선두로 서대륙 연합 사람들이 모두 천막 안을 빠져나갔다. 막사 안에는 샤이아와 로니스 두 사람만이 남았다. 샤이아는 차갑게 가라앉은 눈으로 정면을 응시했다. 