아세리안이 서연을 힐끔 쳐다보고는 입을열었다. “왜 그렇게 웃고 있는 거지? 내가 웃기게 생겼어?” “아닙니다.” “그럼 내 행동이 우스운 건가?” “그것도 아닙니다. 단지…….” “단지?” “귀여운 느낌이 들어서 그렇습니다.” “…….” 아세리안은 아무런 말도 하지 못했다. 지금까지 외모에 고나한 이야기는 늘 들어왔었다. 언제나 말없이차가운 그녀는 귀여움과는 거리가 매우 멀었다. 그런데 서연은 자신을 보고 귀엽다고 하고 있었다. 아세리안은 고개를 돌려 거울에 비친 자신의 모습을 살펴보았다. 고개가 갸우뚱해졌다. 아무리 봐도 귀여운 부분을 찾을 수가없었다. “별로 그런 면은 없는 것 같은데…….” 그래고 싫은 느낌은 아니었다. “그건 그렇고 여기에 온 이유도 묻지 않는 거야?” “아세리안님이 이곳에 온 것을 일일이 물어야 되는 겁니까? 전아세리안님이기에 묻지 않은 건데요.“  아세리안은 자신만은 특별하다는 뉘앙스가 풍기는 말에 기분이좋아졌다.  “얼굴이 약간 붉은 것 같은데 어디 몸이라도 안 좋으신 겁니까?“  서연이 걱정스럽게 물으며 다가와 그녀의 이마에 손을 가져다댔다.  걱정은 무슨 놈의 걱정.  차원 최강의 생명체인 드래곤이 몸이 아프다는 것을 말도 안 되는 것을 떠나서 아예 불가능했다.  아세리안은 고개를 갸우뚱했다.  “내가 지금 착각을 하고 있나… 걱정을 하는 듯 보이는데.” “착각이 아닙니다.” “걱정한 거야? 너는 왜 나를 걱정하는 거지? 우습지 않아? 난 너와는 비교할 수 없을 정도로 오랫동안 존재해 왔으며 강하다. 너도드래곤에 대해서 알고 있겠지만, 네가 나를 걱정하는 것은 이해할수가 없는데.“  아세리안의 말에 서연이 고개를 저었다.  “강하고 강하지 않고는 문제가 아닙니다. 누군가를 걱정하는 것은 자연스러운 마음일 뿐 강함과는 상관없는 것입니다.“  “자연스러운 마음…….” 아세리안의 가슴이 세차게 뛰었다. 지금까지 이런 감정을 느낀 적은 없었다. 처음 서연을 보았을때처럼 두근거렸다. 더군다나 유희 중도 아니었다. 더 이상 있었다가는 눈앞의 인간때문에 안절부절못할 것만 같았다. “너를 보았으니 이만 돌아갈게.” 아세리안이 말을 끝내고 황급히 용언을 사용하려 했다. 그때 서연이 다가와 한족 무릎을 꿇었다. “자신에게 솔직한 마나를 품은 존재를 만나 즐거웠습니다. 무엇보다…….“  서연은 말을 약 3초간 멈췄다.  아세리안은 뒷말이 궁금한 나머지 그 찰나의 시간이 길게만 느껴졌다.  “아세리안님을 다시 만나게 돼서 정말 기뻤습니다.” 서연은 아세리안의 손등에 키스를 해주었다. 아세리안은 가슴이 터져 버릴 것만 같았다. 서연의 정중한 목소리는 귀에 속삭이는 듯 너무나 달콤했다. “다음부터는 이런 행동은 하지 마.” “예?” 서연이 되물었다. 아세리안이 민망한 듯 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. “내게 무릎 꿇는 행동은 하지 마. 그리고 너무 정중한 태도 역시싫어.“  말이 끝남과 동시에 아세리안의 몸이 사라졌다.  로지아는 자신의 앞에 나타난 아세리안을 보고 황급히 뒤로 물러났다.  아세리안은 로지아를 흥미로운 눈빛으로 바라보며 입을 열었다.  “호오, 인간인데 이런 느낌이라니…….” 로지아의 몸은 긴장과 공포로 조금씩 떨리고 있었다. 눈앞에 나타난 존재가 자신이 어찌할 수 있는 수준이 아니라는것을 본능적으로 느꼈다. 잠시 공포에 저항하던 로지아는 저항하는 것을 포기했다. 분명 서연의 방에서 느껴지던 존재였다. 서연과함께 있던 존재라는 것을 알게 되자 마음이 서서히 안정되었다. 그 모습을 본 아세리안의 얼굴에는 미소가 일었다. 처음에 자신의 모습을 보고 공포를 느꼈다는 것은 어느 정도 기운을 감지했다는 소리다. 그리고 그 공포심도 처음일 뿐 시간이 지나자 금세 안정을 찾기까지 했다. “내가 누군지 알고 있는 거야?” 로지아는 고개를 저었다. 아세리안은 고개를 끄덕였다. “본능으로만 나의 기운을 어렴풋이 느낀 것이로군. 그건 그렇고, 그러면 네가 이곳에 있다는 것을 모를 리가 없을 텐데……. 그렇다면 서연과 알고 있는 사이인가?“  로지아가 살짝 고개를 끄덕였다.  “흐음… 그랬군.” 이제 알았다는 듯 이야기하는 아세리안은 로지아가 가지고 있는두 개의 대거가 눈에 들어왔다. 어디서나 쉽게 구할 수 있는 평범한 대거였다. 하지만 여기저기 날이빠지는 것은 어쩔 수 없었다. 아세리안이 용언을 사용하자 그녀의 손에는 어느새 두 개의 대거가 쥐어져 있었다. “자.” 아세리안이 자신의 용언으로 불러낸 두 개의 대거를 던지자 로지아가 그것을 받았다. 로지아는 대거를 받아 들고는 어떤 의도인지 몰라 아세리안을보며 고개를 갸우뚱했다. 로지아의 시선에 대한 의미를 안 아세리안은 피식 웃음 지었다. “네게 어울릴 거야.” 로지아는 자신의 손에 들려진 한 쌍의 대거를 살폈다. 누가 보아도 반할 만큼 아름다운 대거로 여러 가지 화려한 무늬가 정교하게 새겨져 있었다. 로지아는 이것이 결코 평범한 것이 아님을 알 수 있었다. 로지아가 아세리안을 응시했다. “별 뜻이 있는 것은 아니야. 받아둬. 그리고 저 사람을 마음껏도와줘.“  로지아는 고마움을 표하기 위해 살짝 고개를 숙였다가 들었지만그녀의 앞에서는 이미 아세리안이 사라진 뒤였다.  통신구에서 희미하게 흘러나오던 아름다운 빛이 사라지고 부드러운음악이 멈췄다.  칼베리안이 통신구 안에서 빼꼼히 얼굴을 내보였다. 「휴우… 깜짝 놀랐군. 갑자기 아세리안이 자네가 있는 곳에 나타날 줄이야…….」  “저도 정말 놀랐습니다.” 칼베리안의 말에 서연이 고개를 끄덕이며 동조를 표했다. “통신구를 이용해 지원해 주신 점 감사드립니다.” 