"왜들이래? 끌려가면 어떻게 되는데 그러는 거야? 이것봐 랄프. 네가 한번 이야기 해봐." "왜들이래? 끌려가면 어떻게 되는데 그러는 거야? 이것봐 랄프. 네가 한번 이야기 해봐."커크의 다그침에 랄프는 힘겹게 입을 열었다. "칼스테인 공작님이 오시고 난뒤에 공작님을 사칭하는 사람이 2명이 있었다." "칼스테인 공작님이 오시고 난뒤에 공작님을 사칭하는 사람이 2명이 있었다.""그래? 그럼 그 사람들은 어떻게 됐는데?" "칼스테인 공작님이 오시고 난뒤에 공작님을 사칭하는 사람이 2명이 있었다.""그래? 그럼 그 사람들은 어떻게 됐는데?""모두… 처형 당했다." "칼스테인 공작님이 오시고 난뒤에 공작님을 사칭하는 사람이 2명이 있었다.""그래? 그럼 그 사람들은 어떻게 됐는데?""모두… 처형 당했다.""뭐!!??" "칼스테인 공작님이 오시고 난뒤에 공작님을 사칭하는 사람이 2명이 있었다.""그래? 그럼 그 사람들은 어떻게 됐는데?""모두… 처형 당했다.""뭐!!??"커크는 너무 놀라 눈을 크게 뜨고 랄프에게 소리를 질렀다. 이때 말없이 이야기를 듣고있던 멘트가 바스타드 소드를 손에 쥐며 자리에서 일어났다. "커크. 라인. 가자." "커크. 라인. 가자."커크는 금방 언성을 높이며 사람들에게 따지고 들었던 행동과 달리 멘트의 말에 자신의바스타드 소드를 손에 쥐며 말없이 자리에서 일어났고 라인 역시 바스타드 소드를 한쪽어깨에 걸치며 일어났다. 사람들은 순식간에 변한 이들의 분위기에 어리둥절해 했지만 곧 정신을 차렸다. 랄프가식당문을 열고 나가려는 커크의 앞을 가로 막았다. "커크. 그만둬. 네가 지금 무슨 행동을 하는지나 알고 있는 거야?" "커크. 그만둬. 네가 지금 무슨 행동을 하는지나 알고 있는 거야?"커크는 자신을 막아선 랄프를 노려보았다. "이트 산맥을 넘어 오면서 그 녀석에게 몇 번이나 나만 믿으라고 했다. 그리고 아무 잘못도없는데 죽게 내버려 두란 말이야?" "이트 산맥을 넘어 오면서 그 녀석에게 몇 번이나 나만 믿으라고 했다. 그리고 아무 잘못도없는데 죽게 내버려 두란 말이야?""그 남자가 진짜 검은 머리인지 어떻게 증명 할 수가 있지? 진짜 같기는 했지만 아무것도확인 된 것이 없어. 그리고 끌려간 그 남자는 이트 산맥 밖에서 처음 만난 것이라고했잖아. 그런 사람을 위해서 영지민 전체를 힘들게 할 참이야?" "이트 산맥을 넘어 오면서 그 녀석에게 몇 번이나 나만 믿으라고 했다. 그리고 아무 잘못도없는데 죽게 내버려 두란 말이야?""그 남자가 진짜 검은 머리인지 어떻게 증명 할 수가 있지? 진짜 같기는 했지만 아무것도확인 된 것이 없어. 그리고 끌려간 그 남자는 이트 산맥 밖에서 처음 만난 것이라고했잖아. 그런 사람을 위해서 영지민 전체를 힘들게 할 참이야?""난 용병이다. 여러가지로 석연치 않은 공작보다 한번이지만 목숨을 함께한 그 녀석을 더믿는다. 그리고 그런 믿음이 날 용병으로써 지금까지 버티게 만들어 레냐에게 돌아올 수있도록 만들었다." "이트 산맥을 넘어 오면서 그 녀석에게 몇 번이나 나만 믿으라고 했다. 그리고 아무 잘못도없는데 죽게 내버려 두란 말이야?""그 남자가 진짜 검은 머리인지 어떻게 증명 할 수가 있지? 진짜 같기는 했지만 아무것도확인 된 것이 없어. 그리고 끌려간 그 남자는 이트 산맥 밖에서 처음 만난 것이라고했잖아. 그런 사람을 위해서 영지민 전체를 힘들게 할 참이야?""난 용병이다. 여러가지로 석연치 않은 공작보다 한번이지만 목숨을 함께한 그 녀석을 더믿는다. 그리고 그런 믿음이 날 용병으로써 지금까지 버티게 만들어 레냐에게 돌아올 수있도록 만들었다."커크는 자신을 안타깝게 바라보는 레냐에게 시선을 주었다. 