"어쩐지 ... 정신을 차리고 나면 배가 부르고 입 안이 텁텁하더라니....." "어쩐지 ... 정신을 차리고 나면 배가 부르고 입 안이 텁텁하더라니....." 라운은 서글펐다. 갑자기 노망이 들었다고 하질 않나 지금껏 바퀴벌레로 배를 채워왔다고 하질않나. 갑자기 노망이 들었다고 하질 않나 지금껏 바퀴벌레로 배를 채워왔다고 하질않나.. 갑자기 노망이 들었다고 하질 않나 지금껏 바퀴벌레로 배를 채워왔다고 하질않나... 갑자기 노망이 들었다고 하질 않나 지금껏 바퀴벌레로 배를 채워왔다고 하질않나.... 갑자기 노망이 들었다고 하질 않나 지금껏 바퀴벌레로 배를 채워왔다고 하질않나..... 서연은 넋을 잃고 멍하니 지붕만을 바라보고 있는 라운을 안타까운 눈으로 바라보았다. "그렇다면 망령 든 라운님을 어떻게 고칠 수 있는 방법은 없겠습니까?" "그렇다면 망령 든 라운님을 어떻게 고칠 수 있는 방법은 없겠습니까?" 지금의 상황과는 전혀 상관없다는 표정으로 샤이나르가 서연에게 물었다. 매우 걱정하는 모습이었지만 어째 발음상별로 기분 좋은 느낌은 아니었다. "생명이 창조되는 것과 동시에 소멸의 운명을 벗어날 수 없는 것처럼 정도의 차이가 있겠지만 지극히 자연스러운현상입니다. 제가 따로 치료를 할 수는 없습니다. 상태를 호전시키는 방법밖에는 제가아는 바가 없군요." "생명이 창조되는 것과 동시에 소멸의 운명을 벗어날 수 없는 것처럼 정도의 차이가 있겠지만 지극히 자연스러운현상입니다. 제가 따로 치료를 할 수는 없습니다. 상태를 호전시키는 방법밖에는 제가아는 바가 없군요." 서연의 말에 잠시 넋이 나간 채 현실을 도피하고 있던 라운이 정신을 차렸다. "상태가 호전될 수는 있으니 그나마 다행이군요." "상태가 호전될 수는 있으니 그나마 다행이군요." "음식이나 영양분 같은 경우는 라운님이 소드 마스터인 시점에서 그다지 중요하다고 볼 수 없습니다.그렇다면 정신적인부분을 관장하는 곳을 신경 써야 하겠지요." "상태가 호전될 수는 있으니 그나마 다행이군요." "음식이나 영양분 같은 경우는 라운님이 소드 마스터인 시점에서 그다지 중요하다고 볼 수 없습니다.그렇다면 정신적인부분을 관장하는 곳을 신경 써야 하겠지요." "정신적인 면이라면 뇌를 말하는 것인가?" "상태가 호전될 수는 있으니 그나마 다행이군요." "음식이나 영양분 같은 경우는 라운님이 소드 마스터인 시점에서 그다지 중요하다고 볼 수 없습니다.그렇다면 정신적인부분을 관장하는 곳을 신경 써야 하겠지요." "정신적인 면이라면 뇌를 말하는 것인가?" 라운의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. 