딸이 마법을 배우고 싶다는 말에 모든 것을 버리다니 말일세. 그리고 마법에대해서 오히려재능이 없는데도 불구하고 단지 딸아이가 하고 싶어 한다는 것을 가지고 그를 믿고 있던모든 사람들을 배신하고 증오와 배신이라는 짐을 짊어지고 살다니... 내가 그에게왜그랬냐고 질문을 하자 씁쓸하게 웃으며 대답을 하더군. 어쩌겠나. 재능이 있고 없고가중요 한 것이 아니라 딸아이가 하고 싶어 하는 것을 발견했다며 미소짓고 있는데 모든 것을버리고 이성을 잃더라도 그것을 지키고 싶은 것이 아버지인 자신의 마음인 것을...... 이라고......  루프는 씁쓸하게 미소지었다. 하지만 요즘 그는 가끔씩 의문점이 들기 시작했네. 그 딸아이를 위해서 한 행동이지만배신자의 딸이라는 차가운시선과 멸시를 받게한 행동이 과연 옳은 일인가. 마법 아카데미가기숙사가 있다고는 하지만 남자가 따로 딸아이를 만나러 갈 수도 있었네. 그런데도몇년동안 딸아이를 피한것이 함께있는 것을 다른 사람들이 보게 된다면 딸이 피해가 갈까봐그러질 못한 것이지. 결국 딸아이에게 씻지 못할 오명을 만들어주게 됐고 또 이리저리핑계를 대며 몇 년동안 얼굴조차 보이질 않았네. 결국 이렇게 될 것이면서 믿음을 배신한행동을 한 그가 과연 잘한 것일까? 자네는 어떻게 생각하는가? 질문을 한 루프는 고개를 돌려 서연을 바라보았다. 그의 눈빛은 생기가 없었고 삶을지탱해줄 만한 무언가를 찾는 듯 했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [169 회]날 짜 2004-02-01조회수 11514추천수 239선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전진정 옳은 길이란......  서연은 자신을 뚫어져라 응시하는 루프를 향해 조심스럽게 입을 열었다. 인생에서 하나의 길이란 없습니다. 각자 인생에 맞는 길이 있고 그것을 찾는 것이지요. 배신을 당한 귀족들을 나쁘다고 할수 없습니다. 또 배신을 한 그 남자 역시 나쁘다고 할수도 없습니다. 기분을 어디에 맞추느냐에 따라서 달라지겠지요. 하지만 적어도 그들자신의 기준에서는 자신이 옳은 겁니다. 인생에서 자신의 길이 어디인지 각자 다른이상그들의 결정을 무어라고 할 수가 없는 것이지요. 그남자 역시 마찬가지입니다. 그가 한일은 단지 딸이 하고 싶어 하는 일을 시키기 위한 배신이 아닐겁니다. 바로 딸의 미소를지키고 싶어서 그러한 행동을 한 것이 아닐까요. 서연을 바라보고 있는 루프의 눈동자는 조금씩 흔들리고 있었다. 서연은 그런 루프에게부드러운 미소를 지어주었다. 딸이 원망을하던 안하던 할수 없지요. 어쩌겠습니까. 세상이 등을 돌리고 또 나중에딸에게 원망을 받을지언정 당장에 자식의 미소를 지키기 위해 무슨 일이든 하는 것이아버지의 마음인 것을...... 서연의 말을 들은 루프는 눈을 부릅뜨고 멍하니 하늘을 올려다보았다. 무언가 충격을받은 듯 몸이 조금씩 떨리고 있었다. 그... 런가......? 루프의 입에선 허탈한 듯한 목소리가 흘러 나왔다. 그렇습니다. 갑자기 뒤에서 들린 목소리에 루프는 깜짝 놀라며 황급히 고개를 돌렸다. 그곳에는야영지에 돌아가 있을 것이라 생각했던 샤란이 눈물을 글썽이며 서있었다. 아무리 정신이 없었다고는 하지만 근처에 있는 사람의 기운을 모를 리가 없었기 때문에루프의 놀람은 더욱 컸다. 샤란은 카미엔과 함께 야영지로 돌아가는 도중에 다시 그들과 떨어져 돌아 왔다. 조금전에 일을 당한 루프가 마음에 걸렸기 때문이었다. 하지만 루프를 발견 했을때 깜짝놀랐수 밖에 없었다. 처음 만나는 사람에게 이야기를 하고 있었기 때문이 이었다. 서연은 처음 샤란이 돌아와 이야기를 듣고 있다는 것을 처음부터 알고 있었다. 그러나루프와 샤란의 심상치 않은 관계를 알았기 때문에 루프가 눈치 챌 수 없게 살짝 의지력을사용했었다. 네가... 언제?  너무 놀란 루프가 더듬거리며 샤란에게 말을 했다. 하지만 샤란은 대답없이 루프에게가까이 다가 왔다. 그 딸아이도 알고 있을 겁니다. 그렇게 당당하고 모든 사람들에게 존경을 받아왔던아버지가 왜 비열하게 변했는지. 믿고 있는 사람들을 배신해서 배신자라는 손가락질을당하는지. 항상 떳떳했던 아버지가 왜 사람들 앞에서 죄인처럼 무릎을 꿇고 사정을했는지... 그리고 매정하게만 보이는 등에는 얼마나 많은 슬픔을 짊어지고 있는지를......  샤란의 목소리는 격양되어 주변을 크게 울리고 있었다. 그녀의 눈에서 나온 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다. 샤란은 눈물이 흘러나오는 두 눈으로너무나 안타깝고 슬프게 루프를 바라보았다. 그리고 그녀의 말을 듣고 있는 루프의눈동자는 점점 크게 떠졌다. 그... 모든 것들이......  샤란은 목이 메어와 말을 힘겹게 이어갔다. 바로... 딸인 자신 때문이라는 것을...... 그녀는 눈물을 흘리며 루프에게 안겼다. 분명히... 알고 있을 것입니다. 그 말을 끝으로 샤란은 루프의 품에서 흐느껴 울었다. 말없이 상황을 지켜보고 있던 서연이 천천히 입을 열었다. 제가 한 대답이 이야기를 해준것에 대한 보답으로 충분 한지 모르겠군요. 루프는 고개를 돌려 서연을 쳐다보았다. 도무지 알수 없는 사람이라고 생각했다. 왜 자신이 처음 보는 사람에게 이러한 이야기를할 수가 있었는지...... 자신의 품에 안겨서 서럽게 흐느끼는 샤란을 보며 입을 열었다. 대가로는 너무 과분하군.  서연은 루프에게 미소지었다. 그렇다면 나중에 뒷이야기를 듣는 것으로 비긴다고 하지요. 서연은 그 자리를 벗어나기 위해 몸을 돌렸다. 서연이 떠난 그곳에는 루프와 샤란만이 남아 있었고 블루문이 얼마 남지 않은 달은 밝은빛을 뿌리고 있었다. 서연은 곧장 야영지로 돌아가지 않고 멀리 떨어져 있는 작은 물가에 왔다. 밤이었기때문에 물이 흐르는 소리가 더 차갑고 맑은 소리를 냈다. 