"로지아님께선 정말 대단한 실력의 어쌔신이었군요." 다렌이 감탄한 듯 중얼거리자 서연이 입을 열었다. "그녀가 활동할 때는 이름이 없었습니다. 어쌔신들 사이에선 이름 대신 그녀를 부르는 호칭이 따로 있습니다." "그것이 무엇입니까?" "짧게 로드라고 부르더군요." "로드요? 로드라면......" 다렌이 고개를 갸웃거리며 말했다. "어둠 속에서 지내는 어쌔신들은 처한 상황과 직업적인 특성으로 늘 배척당해 왔습니다. 그리고 기사들은 물론 용병들에게조차도 정면 대결에 있어서는 절대 이길 수 없다고까지 알려져 있었지요. 어쌔신들 사이에선 그러한 세상의 평가가 불만일 수밖에 없지요. 힘을 쫓는 자들에게는 같은 길을 가는 자들 중에 누군가 강자가 나타나길 바랍니다. 기사나 용병들에게는 그런 존재들이 있었지만 어쌔신에게는 그러한 존재는 없었습니다. 그런 중에 그녀가 나타난 겁니다. 어쌔신으로의 능력뿐만 아니라 그 누구보다도 강한 힘을 가지고... 그녀에 대해 아는 어쌔신들 사이에선 그 강함을 칭송하는 뜻에서 그녀를 어쌔신 로드라고 불렀다고 하더군요. 바로 어쌔신 최강의 칭호로 말이지요." "어쌔신... 로드......" 다렌이 멍하니 중얼거렸다. 누라타가 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다. "그래. 그 정도라면 그렇게 불릴 만한 자격이 있지. 아마 그녀 혼자 였어도 모두 정리했을 거야. 시간이야 오래 걸리겠지만....." "허... 그것참......" 다렌과 베르반의 두사람의 시산이 엇갈렸다. 비록 말은 하지 않았지만 두 사람의 생각은 같았다. '이런 막강한 전력이 영지에 몰려 있다니. . . . . '서연이 샤이나르를 보며 입을 열었다. "샤이나르님, 현재 적들의 상황은 어떻습니까?" "이트 산맥에 본격적으로 진입하지는 않고 젋게 흩어져 있습니다. 그곳에 진지를 구축하기 시작하는 것 말고는 특별한 움직임을 보이지는 않고 있습니다." 서연이 천천히 자리에서 일어나 주위를 둘러보았다. "우리들에게 필요한 것은 시간입니다. 비록 70만이라는 엄청난 수의 병력이라고는 하지만 시간이 충분하고, 우리들이 단순히공격만을 한다면 여러분의 힘을 비롯한 칼스테인 영지의 모든 힘으로 적을 이겨낼 수 있을 겁니다. 하지만 그러기에는 너무 많은 시간이 필요하고 상황이 그렇게 돌아가지는 않겠지요. 우리는 칼스테인 영지와 영지민들을 지켜야만 합니다. 이것이 바로 우리가 가장 명심해야 할 부분이며 우리들의 목숨보다 가장 우선시되어야 할 부분입니다. 무언가를 지키기 위한 싸움, 이것이 얼마나 힘든 일인지 이곳에 있는 여러분이야말로 그 누구보다 잘 알고 있을 겁니다. 우리들이 걱정해야 할 것은 적들이 한꺼번에 이곳을 공격하는 것. 그렇게 된다면 영지민들을 지키는 것은커녕 우리들의 목숨 또한 보장하지 못할 겁니다. 그래서는 지금의 전투가 의미없어집니다. 지금 우리가 해야 할 것은 적들이 가진 힘에 과신하고 있는 점을 이용해야만 합니다. 다렌님." "예." "지금 적들과 교전하고 있는 어쌔신들의 구성원은 어떻게 됩니까?" "먼저 출발한 선발대 50명과 후발대 100명으로 총 150이 현재 움직이고 있습니다." "처음 출발한 50명이 바로 기존에 어쌔신으로 활동하다가 현재 칼스테인 영지에서 조용히 살고 있던 사람들이겠군요." "그렇습니다. 그들을 뒤따라간 100명의 어쌔신들은 그들의 자손들이나 제자들로 이곳에서 따로 자치단으로서 훈련받은 영지민들입니다." "지금 철수하는 적들의 선발대들을 정리한 후에는 선발대 50의 어쌔신들만 움직이도록 명령하십시오." "알겠습니다." 다렌이 힘있게 답했다. 조용히 팔짱을 끼고 있던 누라타가 입을 열었다. "우리들은 언제 움직일까?" 서연은 누라타에게 부드러운 미소를 지어주었다. "아직은 누라타님이 움직일 때가 아닙니다." "아직이란 말이지....." 누라타는 무언가 아쉬운 듯 턱을 만지며 말끝을 흐렸다. "흐음... 그렇다면....." 그리고는 구석으로 가 자신이 들고 온 가방을 뒤적거리기 시작했다. 집무실에는 잠시 정적이흐르고 누라타가 가방을 뒤적거리는 소리만이 들렸다. 타렌과 베르반의 얼굴에는 걱정으로 가득 차 있었다. 식은땀까지 흘리며 긴장을 감추지 못하고 있었다. 지금 70만의 병력이 칼스테인 영지에 도착했고 이제 전쟁이 시작된 것이다. 그 엄청난 수의 병력 앞에 그 어떤 강대국이라도 긴장하지 않을 수 없다. 전 대륙에서 가장 강하다고 알려진 동대륙 연합국과 서대륙 연합국에 속한 왕국들이라면  어렵지 않게 막아낼 수 있겠지만 다른 곳들은 그렇지 못하다. 하지만 문제는 막아낸다 하더라도 그것이 끝이 아니라는 데 있다. 지금 70만의 병력을 정말 기적과 같이 막아낸다 하더라도 칼스테인 영지의 힘을 파악한 이상 그다음은 더 많은 수가 올 것이다. 수백만이 올지도 몰랐다. 그 어떤 경우라도 칼스테인 영지의 소멸은 정해져 있는 것과 마찬가지였다. 베르반과 다렌의 모습은 지금 상황에 너무나 당연하고 지극히 자연스러운 것이다. 그나마 절망하지 않는 것만 하더라도 훌륭하다고 볼 수 있었다. 안절부절못하는 두 사람에게 샤이나르가 다가갔다. 그리고는 두 개의 잔을 내밀며 입을 열었다. "따뜻할 때 드십시오. 마음이 한결 편해질 겁니다." 두 사람은 샤이나르가 내민 잔을 받았다. 김이 모락모락 나는 흰색의 액체. 두 사람은 그것이 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다. 얼마 전부터 맛을 들이게 된 것이 아닌가. "감사합니다, 샤이나르님." "부끄러운 모습을 보였군요." 두 사람은 샤이나르에게 감사를 표하며 김이 모락모락 나는 그것을 호오~ 불어가며 마시기 시작했다. 한쪽에선 누라타가 큰 병에 담긴 오우거 밀크를 입에 가져가 들이켜고 있었다. 벌컥~ 벌컥~"캬아~ 역시 오우거 밀크가 최고라니까. 때가 때이니만큼 영양 만점의 식품들을 많이 먹고 힘내야 하지 않겠어." 누라타가 큰 병에 가득 든 오우거 밀크를 원샷하고는 기분 좋게 말했다. "응. 이럴 때일수록 이런 영양가있는 식품들이 필요한 거지." 커크도 오우거 치즈를 입에 물고 중얼거렸다. 