"서연은 세린트에게 이야기 하고는 살짝 고개를 숙였다." "서연은 세린트에게 이야기 하고는 살짝 고개를 숙였다."레이디 세린트. "서연은 세린트에게 이야기 하고는 살짝 고개를 숙였다."레이디 세린트. 오늘 밤만은 이렇게 자신에게 솔직하시길 바랍니다. "서연은 멍하니 서있는 세린트를 지나쳐 걸어 나갔다. 너무나 바뀐 분위기에 아직까지세린트는 도대체 어떤 상황이었는지 아직 정리가 되질 않았다. 서연이 자신을 지나쳐갔지만 시선은 처음 서연이 서있던 곳에 멈춰 있었다.' "서연은 멍하니 서있는 세린트를 지나쳐 걸어 나갔다. 너무나 바뀐 분위기에 아직까지세린트는 도대체 어떤 상황이었는지 아직 정리가 되질 않았다. 서연이 자신을 지나쳐갔지만 시선은 처음 서연이 서있던 곳에 멈춰 있었다.'빡~'갑자기 들리는 시원한 소리에 세린트는 뒤를 돌아 보았다. "서연은 멍하니 서있는 세린트를 지나쳐 걸어 나갔다. 너무나 바뀐 분위기에 아직까지세린트는 도대체 어떤 상황이었는지 아직 정리가 되질 않았다. 서연이 자신을 지나쳐갔지만 시선은 처음 서연이 서있던 곳에 멈춰 있었다.'빡~'갑자기 들리는 시원한 소리에 세린트는 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 뒤통수를 만지고 있는모습으로 주저 앉은 테이슈와 그를 지나쳐 가는 서연이 보였다. "서연은 멍하니 서있는 세린트를 지나쳐 걸어 나갔다. 너무나 바뀐 분위기에 아직까지세린트는 도대체 어떤 상황이었는지 아직 정리가 되질 않았다. 서연이 자신을 지나쳐갔지만 시선은 처음 서연이 서있던 곳에 멈춰 있었다.'빡~'갑자기 들리는 시원한 소리에 세린트는 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 뒤통수를 만지고 있는모습으로 주저 앉은 테이슈와 그를 지나쳐 가는 서연이 보였다. 테이슈가 언제부터 뒤에있었는지 모르는 세린트는 얼굴이 순식간에 빨갛게 달아 올랐다. "서연은 멍하니 서있는 세린트를 지나쳐 걸어 나갔다. 너무나 바뀐 분위기에 아직까지세린트는 도대체 어떤 상황이었는지 아직 정리가 되질 않았다. 서연이 자신을 지나쳐갔지만 시선은 처음 서연이 서있던 곳에 멈춰 있었다.'빡~'갑자기 들리는 시원한 소리에 세린트는 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 뒤통수를 만지고 있는모습으로 주저 앉은 테이슈와 그를 지나쳐 가는 서연이 보였다. 테이슈가 언제부터 뒤에있었는지 모르는 세린트는 얼굴이 순식간에 빨갛게 달아 올랐다."테… 테이슈?" "서연은 멍하니 서있는 세린트를 지나쳐 걸어 나갔다. 너무나 바뀐 분위기에 아직까지세린트는 도대체 어떤 상황이었는지 아직 정리가 되질 않았다. 서연이 자신을 지나쳐갔지만 시선은 처음 서연이 서있던 곳에 멈춰 있었다.'빡~'갑자기 들리는 시원한 소리에 세린트는 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 뒤통수를 만지고 있는모습으로 주저 앉은 테이슈와 그를 지나쳐 가는 서연이 보였다. 테이슈가 언제부터 뒤에있었는지 모르는 세린트는 얼굴이 순식간에 빨갛게 달아 올랐다."테… 테이슈?"세린트가 더듬 거리며 테이슈에게 말을 건네자 테이슈는 자신의 뒤통수를 어루만지며일어났다. 