그모습을 지켜보고 있던 샤이나르가 깜짝 놀라는 표정을 지었다. "왜........?" 그래도 자신이 좋아하는 것을 건네준 것에 대한 성의가 있지 그냥 놓아준 서연이 너무하다는 듯 바라보았다. 그런 샤이나르에게 서연은 얼굴을 굳혔다. "아무리 벌레라지만 굳이 배가 고프지 않은데 생명을 빼앗고 싶지는 않군요." "아......" 서연의 말에 샤이나르의 입에선 감탄사가 흘러나왔다. 설마 인간의 입에서 이런 말이 나올 줄은 생각도 못했기 때문이었다. 서연은 재빨리 의지력을 끌어올려 샤이나르가 눈치 채지 않게 바퀴벌레를 잡았던 손뿐만 아니라 온몸의 노폐물을 분해시켰다. 이것을 모르는 샤이나르는  얼굴을 붉혔다. "서연님의 말에 엘프인 제 자신이 부끄러워지는군요. 배가 고프지 않은데도자신의 욕구를 위해 생명을 빼앗다니....." 그는 자신의 손에 쥐어져 있는 작은 가죽 주머니를 쳐다보았다. 가죽 주머니는 미세하지만 속에서 무언가 움직이는 듯 꿈뜰거리고있었다. 샤이나르는 그 움직임을 느끼며 입을 열었다. "그렇군요... 생명이로군요." 말을 마친 샤이나르는 가죽 주머니의 끈을 풀고 입구를 활짝 열었다. 꾸물..... 꾸물...... 꾸물..... 순간 흰색과 검은색, 그리고 분홍색 등 각양각색의 바퀴벌레들이 기어나왔다. 그들은 갑자기 느끼는세상의 공기에 더듬이를 잠시 흔들고는 날개를 활짝 펴고 날아올랐다. 한 마리가 날아오르자 그것을시작으로 한꺼번에 바퀴벌레들이 날아올랐다. 파다다닥~ 여러가지 색의 바퀴벌레들이 한꺼번에 날아오르는 풍경은 하나의 장관을 이루었다. 그들은 무리 지어 서연과 샤이나르의머리 위를 천천히 돌았다. 마치 살려주어 매우 고맙다는 듯..... 그들의 날개짓과 등껍질에 의해 이트 산맥을 비추고 있는 달빛이 아름답게 반짝였다. 환상적인 바퀴벌레 쇼. "아름답군요......" 샤이나르는 그 모습을 지켜보며 감탄 어린 말을 했다. "음........" 하지만 서연은 그의 말에 동조하지는 않았다. 마나 폭주 얼마 걷지 않아 샤이나르가 작은 오두막집을 가리켰다. "저곳에 제 친구가 지내고 있지요." 작지만 보기 좋게 만들어진 오두막집의 창에서는 희미한 불빛이 흘러나오고 있었다. 그 광경을 본 서연은 의외일 수밖에 없었다. 설마 이트 산맥에서 인간이 홀로 살고 있다고는 생각하지 못했기때문이다. 물론 엘프가 이곳에 사는 것도 생각지 못했지만 인간이 사는 것이 더욱더 신기하기만 했다. 하지만 서연은 오두막 근처쯤 왔을 때 다가가는 발걸음을 멈췄다. 오두막에서 불안정한 상태의 마나가 갑자기 흘러나왔기 때문이다. "우아아아아아아아악~!!" 오두막 안에서 흘러나온 고함 소리가 주변을 울렸다. 커다란 소리 정도가 아니라 마나의 기운이 담겨 있어오두막이 흔들렸고 근처에 있는 나뭇잎들이 우수수 떨어져 내렸다. 서연은 오두막에서 일렁이는 마나의 기운이 대단한 것에 의문점이 하나 풀렸다. 근처의 몬스터들을 제압할 수 있는 실력이되어야 이곳에서 홀로 살아갈 수 있기 때문이었다. "음.. 오늘도 그의 상태가 좋지는 않군요." 샤이나르는 늘상 그래 왔던 것처럼 그의 고함 소리를 들으며 그의 상태를 평가했다. 그는 별다른 표정 없는 서연을보며 고개를 갸우뚱했다. "역시 당신은 처음 느꼈던 대로 평범한 인간은 아니군요. 그 소리를 이렇게 가까운 곳에서 대비없이 듣는다면충격받았을 텐데....." 고함 소리에 마나를 담았다고 하지만 주변이 진동할 정도라는 것은 체내에 대단한 양의 마나를 쌓아두었다는 소리였다. 이러한 상황이라면 근처에 있는 생명체들은 마나를 담은 고함만으로도 큰 충격을 받게 된다. 그런데 충격은 커녕 단지 흥미로운 표정을 짓는 것으로 끝나 버리는 서연이 샤이나르의 눈에는 신기할 수밖에 없었다. 샤이나르는 서연에게 시선을 거두고 오두막의 문을 열었다. "라운님, 들어가겠습니다. 휴우..... 오늘도 집을 어지럽히셨군요." 문을 열고 방 안을 쳐다본 샤이나르가 한숨을 쉬며 안으로 들어갔고 서연이 그 뒤를 따라 들어갔다. 오두막은 지저분하지는 않았지만 제대로 있는 물건이 없었다. 테이블과 의자는 모두 넘어져 있었고 침대 역시 한쪽으로 어긋난상태로 배치되어 있었다. "헤헤... 형 왔어?" 초라하게 생긴 한 노인이 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 금속으로 된 접시를 흔들며 샤이나르를 반겼다. 작고 외소한 체구와 주름으로 덮인 얼굴은 상당히 나이를 먹은 사람이라는 것을 알게 해주었다. 하지만 어딘지나이와 다르게 싱글거리는 것이 조금 이상해 보였다. "라운님, 형이라니요. 저희들은 친구가 아닙니까......" 샤이나르가 라운에게 다가가 몸에 묻어 있는 흙을 털어주며 말했다. 그리고는 서연을가리켰다. "라운님, 서연님이십니다. 저희들이 살고 있는 이곳의 영주님이시지요. 서연님, 이분이제 친구인 라운님이십니다." 서연이 라운에게 정중히 고개를 숙였다. "서연입니다." 인사를 받은 라운이 손을 흔들었다. "헤헤헤...서연 형, 안녕?" "음......." 서연의 감각으로 노인의 나이는 최소 100살 이상은 되었다. 그런데 자신보고 형이라니 서연의 입에선 신음성이 흘러나왔다. 아무리 실제 나이가 제법 된다고 하지만 눈앞의 노인에게 형 소리 들을 이유가 없었다. 방실거리며 웃는 라운의 눈과 입가에는 주름이 자글자글했다. "이 모습은 라운님의 진짜 모습이 아닙니다. 처음에는 아주 가끔씩 이러한 모습으로 변하셨지만점점 그 시간이 길어지더군요. 왜 이런 것인지 서연님이 살펴봐 주셨으면 좋겠습니다." 샤이나르의 말에 서연이 살짝 고개를 끄덕였다. 왠지 라운의 분위기가 묘하다고 생각했었다. 서연은 의지력을끌어올려 라운의 몸 상태를 살피기 시작했다. 라운의 몸에는 많은 양의 마나가 쌓여져 있었을 뿐 별다른 이상은 없었다. 약간 이상한 것이마나량에 비해서 라운이 상당히 노화가 되어 있다는 것이었다. 하지만 머리쪽을 살피면서마나의 상태가 매우 불안한 것을 발견했다. 서연은 의지력으로 라운의 머리에 있는 불안정한 마나를 천천히 활성화시키기 시작했다. "으윽....." 얼마 시간이 지나지 않아 라운은 얼굴을 찡그리며 자신의 머리를 감쌌다. 극히 일부만을 활성화시켜 주었지만라운의 정신이 돌아오기에는 충분했다. 샤이나르는 단지 서 있는 상태에서 라운을 살피고 더군다나 아무런 캐스팅 없이 마나를 활성화시키는서연을 보며 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다. 