"네가 아니더라도 그런 이야기는 충분히 들었다.굳이 내가 이야기 하지 않더라도 알고 있다는 거지" "그렇다면 왜 그..." 테이슈의 말을 끊으며 서연이 말했다. "테이슈, 너무 주제넘게 나선다고 생각하지 않나?" "형...님" 테이슈가 당황스러워하며 서연을 불렀다. "이제는 그 형님이라는 소리도 지겹군" "....." 자신을 대하는 서연의 냉정한 태도에 테이슈의 눈동자가 흔들리기 시작했다. "이렇게 찾아 온 이유가 뭐지? 뭐가 아쉬워서 그런가?내 덕을 더 보고 싶어서? 지금으로도 네 가문은 예전과 비교할 수 없을 텐데...너무 욕심을 부리는 것이 아닌가?" "형님. 갑자기 왜 그러십니까?" 서연에게 묻는 테이슈의 목소리는 떨리기까지 했다. 동요하는 테이슈와는 달리 서연은 테이슈를 평소와 같이 차분한 표정으로 바라보며입을 열었다. "정말 듣기 싫군. 그 형님이라는 소리도." "그런...." "그렇게 부르는 것도 이제 그만 해 주겠나?" "....." 이런 식의 대화임에도 서연 특유의 부드러운 말투는 듣는 사람으로 하여금 말문이막히게 만들었다. 테이슈는 이 믿을 수 없는 상황에 더 이상 대꾸하지 못하고 우두커니 서 있었다. 서연을 바라보는 시선은 마치 죽은 사람처럼 생기가 빠져나가 있었다. 서연은 그런 테이슈의 눈동자를 담담히 응시했다. 잠시 테이슈를 바라보던 서연이 입을 열었다. "다렌님. 테이슈를 이트 산맥 밖까지 안내해 주십시오" "아...예" 다렌이 얼떨떨한 듯 답했다. 테이슈의 몸은 너무나 쉽게 다렌의 팔에 이끌려 나갔다. 힘없이 이끌려 가던 테이슈의 입이 천천히 열렸다. "그래도...지금...안 됩니다" 희미한 목소리가 테이슈의 입에서 흘러 나왔다. "지금 독립은 절대 안 됩니다. 이대로라면 칼스테인 영지는 소멸할 겁니다." 테이슈의 목소리는 점점 커져 급기야 집무실을 울렸다. "형님..절대 안 됩니다..칼스테인 영지가..." 점점 멀어지는 테이슈의 목소리가 복도를 타고 칼스테인 성에 울려 퍼졌다. 서연은 아무렇지도 않은 표정으로 다시 서률를 집어들어 살피기 시작했다. 서연과 둘만 남은 베르반은 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 서연에게 고개를 숙인 뒤 집무실을 조용히 빠져 나갔다. 베르반은 테이슈를 데리고 가는 다렌을 금방 따라잡을 수 있었다. 베르반과 다렌은 안타까운 표정을 테이슈를 바라보았다. 칼스테인 성이 떠나갈 듯 외치던 테이슈는 이제 입을 다물고 있었다. 테이슈는 너무나 큰 충격에 넋이 나간 듯 했다. 조용히 다렌이 안내하는 대로 기운없이 따라가는 테이슈가 안쓰럽기까지 했다. 조금 전 상황을 지켜보던 베르반과 다렌도 이해하지 못하는 것은 마찬가지였다. 테이슈와 서연의 관계에 대해서 이스반에서 모르는 사람이 없기 때문이다. "어라...두 사람 다 볼일 끝내고 돌아가는 건가?" 갑자기 들린 목소리에 베르반과 다렌이 고개를 돌렸다. 칼스테인 성문 앞에 누라타와 샤이나르가 서 있었다. 베르반과 다렌이 고개를 숙였다. "안녕하십니까" 샤이나르 역시 두 사람에게 정중히 고개를 숙이며 인사했다. 삐닥하게 서 있는 누라타의 시선에 멍하니 넋이 나가 있는 테이슈가 들어왔다. 누라타는 테이슈를 보며 고개를 가우뚱했다. "뭐야. 이 좀비는.." "....." 베르반과 다렌은 누라타의 거침없는 표현에 당혹스러운 표정을 지었다. 생기라고는 전혀 찾아볼 수 없는 테이슈를 보며 한 말이라는 것쯤은 어렵지 않게알 수 있었다. 그렇지 않아도 충격에 휩싸여 있는 테이슈에게 강한 일격을 먹인 것이다. 곤혹스러운 표정을 짓고 있는 베르반과 다렌을 보며 누라타가 입을 열었다. "마침 너희들과 이야기할 것도 있었는데 잘됐군" "그렇습니까..제 집무실로 가시지요" 베르반이 앞장서자 모두가 그의 뒤를 따랐다. 물론 테이슈 역시 여전히 넋이 나간 채로 멍하니 따라갔다. 베르반의 집무실에 도착하자 누라타는 기다릴 것도 없다는 듯 입을 열었다. "일단 나는 돌아가 모두에게 알렸다" "저 역시 마을로 돌아가 장로님에게 그 사실을 알렸습니다" 샤이나르도 말했다. 베르반이 힘없이 고개를 끄덕였다. "저 역시 모든 영지민들에게 그 사실을 알렸습니다.이틀 뒤에 정식으로 서연님께서 직접 모두에게 알리실 겁니다" 베르반의 말을 들으며 누라타는 턱을 만졌다. "그렇군. 그건 그렇고..." 말을 하는 누라타의 시선이 여전히 멍하니 서 있는 테이슈에게 옮겨졌다. "이 좀비 겁나게 신경 쓰이네. 도대체 뭐야..이건?" 이어진 누라타의 말에 베르반이 다시 당혹스러운 표정을 지으며 말했다. "이분은 공작...아니. 서연님과 가깝게 지내던 분입니다." "그래. 그런데 왜 이런 꼴인데?" "그것이...조금 전 서연님을 만나서 이야기하는 중에 조금 충격을 받아..." 누라타는 피식 웃음을 흘렸다. 서연이 어떻게 테이슈를 대했을지 짐작 갔기 때문이다. "인간 지도자의 태도에 이런 모양새를 하고 있다. 이건가?" "예" "흥. 이런 꼴을 보니 거추장스럽게 생각할 만하군" 빈정거리는 누라타의 말이었지만 그 말의 의미가 테이슈의 가슴을 날카롭게 찔렀다. 그리고 정신을 차린 것도 동시였다. "내 지금 모습이..." 멍하니 중얼거리는 테이슈를 보며 누라타는 한쪽 입꼬리를 올렸다. "이제 정신이 드나 보구만" 테이슈는 그제야 주변 상황이 눈에 들어왔다. 누라타와 샤이나르를 발견한 테이슈는 흠칫 놀랐다. 사람이라고 생각할 수 없을 정도의 큰 덩치와 거친 기운에 몸이 저절로 움츠러들정도였고, 생전 처음 보는 엘프는 전설 속에서나 나올 것처럼 너무나 아름다웠다. 잠시 당황하던 테이슈는 황급히 고개를 숙였다. "좋지않은 모습을 보여 드려 죄송합니다. 테이슈 트레이아라고 합니다." 베르반이 테이슈를 살피며 입을 열었다. "이제 괜찮나?" 베르반의 말에 테이슈가 어색한 미소를 지었다. "예. 괜찮습니다" "조금 전에 이야기를 들어보니 자네는 칼스테인 영지의 독립을 말리기 위해 온 것 같더군" "예. 이대로라면 칼스테인 영지와 형님이...." 테이슈는 다시 서연을 생각하니 밀려오는 걱정에 얼굴이 어두워졌다. 