평범한 종이오 다르게 고급스러운 재질을 이용했고 또 글자가변하고 쉽게 구겨지는 것을 방지하는 마법 처리가 되어 있었다. 무엇보다 이스반 왕궁을 상징하는 인장이 종이에크게 인쇄되어 있었다. 분명 이스반 왕족들만이 사용하는 초대장이었다. 확인을 마친 도란은 떨리는 마음을 다잡고 곧장 고개를 돌렸다. # 두 놈의 콤비네이션도란은 계단에 내려가기 시작한 네이트 일행들에게 입을 열었다. "앞에 계신 분들은 멈추시고 잠시만 양쪽으로 물러나 주십시오."계단을 내려가기 시작한 일행들은 눈살을 찌푸렸다. 입장하는 도중이라도 자신보다 작위가 높은 귀족이 입장할 경우 앞서 가는 사람 모두 한쪽으로 비텨주어 작위가높은 귀족을 먼저 보내는 것이 상례였다. 이는 작위가 높은 귀족이 자신보다 작위가 낮은 사람때문에 기다리게할 수 없어 만들어놓은 사교계의 작은 규칙 중 하나였다. 그들은 자신들을 알아보고 깜짝놀라는 사람들의 모습을 신경쓰며 계단을 몆 걸음 내딛자마자 이러한 경우가 생기니기분 좋을리 없었다. 뿐만 아니라 자신들은 입장 도중 멈춰본 적이 없었기 때문에 이런경우를 처음 당해보는 이들은 불쾌하기까지했다. 그들은 고개를 돌려 분위기를 망쳐버린 도란에게 곱지않는 시선을 보냈다. 그런데 몸을 돌려 보니 도란옆에 이미 돌아갔어야 할 서연이 서있자 네이트와 프로켄은 더욱더 불쾌해졌고, 다른 세명의 여자들은 서연이아직까지 남아 있는 모습에 미안한 나머지 매우 불편한 마음이 일었다. "무슨 일입니까?"프로켄이 도란에게 물었지만 도란은 대답없이 양해를 바란다는 듯 고개를 숙여주고는 서연에게 입을 열었다. "로브는 제가 가지고 있겠습니다."서연은 고개를 끄덕여 주었다. 도란의 매우 정중한 말에 사람들은 의아함이 일었다. 네이트는 궁금함을 못참고 입을 열었다. "도란 남작님, 어떻게 된.................""아........"로브를 벗자 드러난 서연의 모습에 네이트는 할 말을 잃었고 도란과 입구를 지키고 있던 문지기들의 입에선감탄사가 흘러나왔다. 세명의 여자들은 순식간에 얼굴 전체가 붉어진 채 서연에게서 시선을 떼지 못했다. 서연은 검은색의 정장에 횐색의 와이셔츠를 갖춰입고 있었다. 하지만 딱딱해 보이는 보통의 정장과는 달리서연의 것은 어깨 선과 몸매의 윤곽이 드러나 보이게 만들어져 있었고, 윗 단추 몆개가 풀어져 있는 횐색와이셔츠의 깃이 재킷 깃의 위로 깔끔하게 나와 있었다. 또 촉촉하게 젖어 보이는 서연의 머리카락과 목에 감겨있는 검은색 띠에 걸려있는 동전같이 동그런 붉은 보석이 눈에 띄었다. 그 누가 보아도 꿈을 꾸는 듯 황홀할 정도로 멋진 외모는 사교계에서 이름을 높였던 리안 칼스테인 공작의 후손답다는 생각이 도란의 마음속에 생겼다. 오랫동안 왕실 무도회에 참여하는 귀족들의 입장을 관리했던 도란답게 재빨리 정신을 차리고를 고개를 숙였다. "제게 공작님의 입장을 알릴 수 있는 영광을 준 것에 대해 감사드립니다."서연이 고개를 끄덕이자 도란은 기분좋게 미소 지었다. 이들과 다르게 서연의 모습에 넋을 잃고 있던 사람들은 도란의 말에 눈이 부릅떠졌다. "에? 그, 그게 무슨............"네이트는 잘못 들었나 하는 생각에 자신의 귀를 의심하며 말을 더듬었다. "도란 남작님?"카미엔 역시 도란에게 되물었다. 하지만 그런 그들의 시선은 무시한 채 도란은 간단하게 자신의 복장을 살핀 후 자세를 잡았다. 양발을 붙이고허리를 편 채 시선과 고개를 정면으로 향했다. "칼스테인 공작님께서 입장하십니다!!"도란의 힘있는 외침은 무도회가 열리고 있는 로비안에 울려 퍼져 사람들의 귀에 똑똑히 들렸다. 감미로운 음악에 맞추어 춤을 추던 남녀들과 마음이 맞는 사람들끼리 모여서 정세를 이야기하던 사람들도,음악을 연주하던 사람들까지 모두 하던 일을 멈추었다. 심지어 의자에 앉아 무도회를 지켜보고 있던 이스반국왕까지 로비의 입구를 쳐다보았다. 이미 칼스테인 공작이 무도회에 나타나는 소식을 며칠 전부터 접했던 귀족들은 기대감에 로비의 입구를 쳐다보았지만서연 바로 앞에 있는 사람들은 너무 놀라 딱딱하게 얼굴이 굳어진 채 고개를 저었다. "카...칼스테인 공작님?""지금... 무슨 소릴 하는 거야?"어리 둥절해하며 네이트와 프로켄이 중얼거렸다. 멜리사와 카미엔,그리고 카미르 역시 정신이 없기는 마찬가지였다. 이스반 왕국의 사람으로서 더군다나 검의 길을 걷는 자로서 칼스테인 공작을 모를 리가 없었다. 그런 그들의 눈에특별히 신경 쓰지 않았던 것들이 들어왔다. 처음에는 지금껏 볼 수 없었던 외모와 함게 특이하다고만 생각 되었던것들이다. 바람에 살짝 흔들리는 칠흑같이 검은 머리카락과 검은색 눈동자. "서......설마...."그들 중 한 사람의 입에서 신음과 같은 목소리가 흘러나왔다. 도란의 외침과 함께 서연은 입구를 지나 계단 쪽으로 걸어나갔다. 서연은 너무나 엄청난 충격에 우두커니 선 채로자신이 다가오는 것을 지켜보고 있던 사람들의 앞에 멈춰 서고는 부드러운 미소를 지어주었다. "길을 비켜주겠나?"서연의 말에 사람들은 화들짝 놀라며 양쪽으로 길을 비켜주었다. 그러나 한쪽으로비켜선 이들은 아직도 믿기지 않는다는 듯 이미 지나간 서연의 뒷모습에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 로비에 서 있던 사람들은 천천히 나타나는 서연의 모습을 확인하고 넋이 나간 듯 멍하니 쳐다보았다. 서연이 입고 있는 복장과 분위기는 매우 생소했지만 보수적인 사고 방식을 가진 이들이 느끼기에도서연의 외모와 너무나 잘 어울려 결코 경박해 보이지 않았다. 서연이 계단에 한 걸음 발은 내딛는 순간 로비의 천장에서 금색요정 가루가 떨어져 내렸다. 그 요정의 가루는 앞으로 펼쳐지듯 생겨나 매우 느리게 바닥으로 떨어져 내렸다. 블루문의 성스러운 불빛이 그 어느 때보다 아름답게 로비 안을 가득 채우고 있었다. 하지만사람들은 이런 갑작스러운 변화를 눈치 채지 못하고 있었다. 그들의 눈에는 오직 칼스테인공작의 꿈같은 모습만이 보일 뿐이었다. 서연이 천천히 걸어 내려올 때마다 촉촉하게 젖은 그의 머리카락이 부드럽게 찰랑거렸고,적당히 불어오는 바람에 옷자락이 펄럭였다. 