나도 이제야 자네에게 연락을 할 수가 있었네. ]서연이 고개를 저었다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?" ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.[결국 그 기술을 사요할 수 있게 되었군. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.[결국 그 기술을 사요할 수 있게 되었군.]"예" ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.[결국 그 기술을 사요할 수 있게 되었군.]"예"짧은 대답이었다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.[결국 그 기술을 사요할 수 있게 되었군.]"예"짧은 대답이었다.잠시 동안 침묵이 흘렀다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.[결국 그 기술을 사요할 수 있게 되었군.]"예"짧은 대답이었다.잠시 동안 침묵이 흘렀다.한동안 말없이 서연을 바라보던 칼베리안이 입을 열었다. ]서연이 고개를 저었다."아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.[결국 그 기술을 사요할 수 있게 되었군.]"예"짧은 대답이었다.잠시 동안 침묵이 흘렀다.한동안 말없이 서연을 바라보던 칼베리안이 입을 열었다.[나 역시 첫 유희가 있었지. 