우리가 비록 용병일을 어렸을 때부터 하게 됐지만그다지 좋아하는 일은 아니었네. 시간이 갈수록 실력이 늘기는 하지만 위험한 일은 우리셋다 상당히 싫어 하는 편이었고 살만한 환경을 갖을만한 돈이 모이면 조용히 정착해서살려고 마음 먹었기 때문에 무리 없이 커크의 의견에 따른거지. 하지만 용병일을 그만 두고정착할 만한 곳을 생각해 본적이 없었는데 커크가 자신의 고향이 칼스테인 영지라며 같이가자고 했고 우리는 커크의 말에 따르기로 했네. 사실 칼스테인 영지는 이트 산맥에서 살고있는 몬스터들의 습격으로 은퇴한 용병이나 기사들이 영지에서 살고자 한다면 제법환영하는 편이지. 또 칼스테인 영지가 이트 산맥으로 둘러 쌓여 있어 폐쇄적이기 때문에다른 곳에서 살기가 어려운 꽤 실력있는 범죄자들 역시 그곳으로 흘러 들어와 모여 살기도하지. 그들 역시 칼스테인 영지 말고는 사람답게 살기가 힘들 다는 것을 알기 때문에칼스테인 영지 내에서의 규칙을 지키며 조용히 살아가네. 그리고 칼스테인 영지가 위험해지면 그들 역시 영지를 지키기 위해 나서지. 그런 이유 때문에 이렇게 이트 산맥에 둘러쌓인 칼스테인 영지가 오랫동안 망하지 않고 지금까지 버틸 수가 있었네. 비록 현역은아니지만 용병들과 기사들 그리고 범죄자들이 칼스테인 영지를 몬스터의 습격에서지켜왔다고 해도 과언이 아니지. 