"" ""형님. ""형님. 조금 더 머물다 가십시오. 행사대문에 너무 정신이 없어서 형님과 제대로 된 대화도하지 못했는데…"서연은 조용히 고개를 저었다." 행사대문에 너무 정신이 없어서 형님과 제대로 된 대화도하지 못했는데…"서연은 조용히 고개를 저었다."테이슈. 행사대문에 너무 정신이 없어서 형님과 제대로 된 대화도하지 못했는데…"서연은 조용히 고개를 저었다."테이슈. 네가 이곳에서 해야 할 일이 있듯이 나 역시 영지로 돌아가봐야 된다. "서연이 떠난 다는 것을 확실히 정한 듯 이야기 하자 사람들은 더 이상 말리지 못했다." "서연이 떠난 다는 것을 확실히 정한 듯 이야기 하자 사람들은 더 이상 말리지 못했다."트레이아 남작님. "서연이 떠난 다는 것을 확실히 정한 듯 이야기 하자 사람들은 더 이상 말리지 못했다."트레이아 남작님. 이야기가 나온 김에 지금 떠날까 합니다. "" "트레이아 남작이 매우 놀란 표정으로 되물었다." "트레이아 남작이 매우 놀란 표정으로 되물었다."그… 그래도. "트레이아 남작이 매우 놀란 표정으로 되물었다."그… 그래도. 어머님과 마리엔의 얼굴이라도 보고 가셔야지요. 이대로 가신다면 많이서운해 하실 겁니다. "테이슈의 다급한 말에 서연은 아무 말 없이 살짝 웃어주었다. 사람들은 그런 서연의 얼굴을안타깝게만 바라보고 있었다." "테이슈의 다급한 말에 서연은 아무 말 없이 살짝 웃어주었다. 사람들은 그런 서연의 얼굴을안타깝게만 바라보고 있었다."이곳에서 칼스테인 영지 까지는 그렇게 멀지 않으니 언제든지 서로 볼 수 있을 겁니다. 그리고 테이슈. 그리고 테이슈. 마리엔과 남작 부인께는 내대신 말을 잘 해다오. 그리고 테이슈. 마리엔과 남작 부인께는 내대신 말을 잘 해다오."서연은 아무 말도 못한 채 자신의 얼굴만을 바라보고 있는 사람들에게 부드럽게 웃어주며말을 이었다." 그리고 테이슈. 마리엔과 남작 부인께는 내대신 말을 잘 해다오."서연은 아무 말도 못한 채 자신의 얼굴만을 바라보고 있는 사람들에게 부드럽게 웃어주며말을 이었다."저는 이만 가보겠습니다. "" ""공작님. ""공작님. 마차를 준비 하겠습니다. 