"뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다." "뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다."훈터님!!"한 병사가 훈터를 알아보고 얼굴을 밝혔다. 훈터는 최대한 빠른 속력으로 세명의 용병들을뒤쫓아 와 이제야 따라 잡을 수가 있었다." "뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다."훈터님!!"한 병사가 훈터를 알아보고 얼굴을 밝혔다. 훈터는 최대한 빠른 속력으로 세명의 용병들을뒤쫓아 와 이제야 따라 잡을 수가 있었다."후우. "뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다."훈터님!!"한 병사가 훈터를 알아보고 얼굴을 밝혔다. 훈터는 최대한 빠른 속력으로 세명의 용병들을뒤쫓아 와 이제야 따라 잡을 수가 있었다."후우.. "뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다."훈터님!!"한 병사가 훈터를 알아보고 얼굴을 밝혔다. 훈터는 최대한 빠른 속력으로 세명의 용병들을뒤쫓아 와 이제야 따라 잡을 수가 있었다."후우... "뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다."훈터님!!"한 병사가 훈터를 알아보고 얼굴을 밝혔다. 훈터는 최대한 빠른 속력으로 세명의 용병들을뒤쫓아 와 이제야 따라 잡을 수가 있었다."후우... 오랜만에 힘껏 뛰었더니 상당히 숨이 차군. "뒤에서 힘찬 외침에 사람들의 시선은 모두 소리가 난 방향으로 쏠렸다."훈터님!!"한 병사가 훈터를 알아보고 얼굴을 밝혔다. 훈터는 최대한 빠른 속력으로 세명의 용병들을뒤쫓아 와 이제야 따라 잡을 수가 있었다."후우... 오랜만에 힘껏 뛰었더니 상당히 숨이 차군. 모두 비켜나게. 이들은 내가 아는자들이니 성 안에 급한 용무가 있어 이렇게 들어가는 거네. 나와 함께 들어가는 것이니걱정 하지 말게. "훈터의 말에 병사들은 무기를 거두어들이며 한쪽으로 비켜났다. 성 외각 입구를 지나친커크가 훈터에게 고개를 돌려 머리를 긁적였다." "훈터의 말에 병사들은 무기를 거두어들이며 한쪽으로 비켜났다. 성 외각 입구를 지나친커크가 훈터에게 고개를 돌려 머리를 긁적였다."형님 고맙수. "훈터의 말에 병사들은 무기를 거두어들이며 한쪽으로 비켜났다. 성 외각 입구를 지나친커크가 훈터에게 고개를 돌려 머리를 긁적였다."형님 고맙수."" "훈터의 말에 병사들은 무기를 거두어들이며 한쪽으로 비켜났다. 성 외각 입구를 지나친커크가 훈터에게 고개를 돌려 머리를 긁적였다."형님 고맙수.""고마워 할 것 없다. 