베르반은 자신이 말하기는 했지만 내용이 좀 거시기했던지 헛기침을 한다. 다렌도 서연을 빤히 보기가 좀 그랬는지 다른 곳으로 고개를 돌린다. 그 두 사람뿐만이 아니다. 모두가 누군가의 시선을 피하듯 고개를 돌렸다. "......" 모두가 쳐다보지는 않지만 오직 한 명, 아리엘을 강하게 의식하고 있었던 것이다. 서연 역시 이번만큼은 자신의 앞에 놓인 찻잔에 시선을 고정시키고 있을 뿐이었다. "흐음~" 움찔~아리엘의 작은 함숨에 모두 몸이 움찔거린다. "예상대로군요. 왕국의 공주와 같은 중요 인사들과의 결혼으로 친밀한 관계를 유지하려 하는 것이 자연스러울 정도로 자주 사용되어지는 동맹으로서의 방법이니까요." 아리엘이 말하자 모두가 어색한 미소를 지었다. "그, 그렇지요." "흔히 있는 일입니다." 조심스럽게 말하는 테이슈와 라수스. 그 둘과는 다르게 멜리언과 시무르가 화가 나는 듯 자레에서 벌떡 일어난다. "뭐 이리 사람들이 뻔하게 나와~ 다른 방법 없어?" "그러게. 벙법이 아주 못쓰겠네~" 동료들의 과장된 몸짓과 목소리로 한마디씩 거든다. "베르반님, 혼사 문제를 거론한 곳은 어딘가요?" 아리엘이 싱긋 미소 지으며 묻자 베르반의 몸이 잠깐 움츠러든다. "거의 대부분 그 문제를 거론했다고 보면 됩니다." "호오~ 그렇군요. 그랬어요. 그랬었어요." 아리엘이 상큼한 미소를 지으며 고개를 연신 끄덕인다. 그 모습이 지켜보는 사람들로 하여금 참으로 부담스럽게 만든다. 그녀의 시선이 안타깝게도 서연에게 향한다. "서연님은 아주 좋겠습니다. 대륙에서 레이디들이 가장 결혼을 하고 싶어 하는 남자가 아니겠습니까? 호호호호~" 그녀의 말에 서연의 얼굴에선 살며시 땀방울이 맺힌다. "아닙니다. 단지 정치적 수단으로 이용되는 것 뿐이지요." 서연은 차분히, 아주 부드러운 목소리로 대답해 주었다. "서연님은 너무나 겸손하시네요. 그렇다 치더라도 억지로 시집을 가려고 했던 레이디들도 서연님을 직접 만나게 된다면 자신이 행운이라는 것을 알게 될 겁니다. 호호호호호호~" "하하하하하하하하하~" 서연을 뺀 모두가 동시에 어색하게 소리 내어 따라 웃었다. 입은 웃고 있지만 눈은 웃고 있지 않다. "......" 서연은 이런 모습에 괴기스러움을 느꼈다. "아, 여러분의 왕국에서도 지원 물자를 보내왔습니다. 하하~" 베르반이 갑자기 생각났다는 듯이 들뜬 목소리로 말헀다. 뚝. "......" 서로 약속이라도 한 듯이 웃음이 끊어지며 갑작스럽게 냉각되는 분위기. 모두의 시선이 베르반에게로 향했다. "딸꾹~" 모두의 시선을 받으며 베르반은 자신의 실수를 깨달았다. 긴장되는 상황 속에서 베르반이 잠시 정신이 나갔던 모양이다. "호오~" 아리엘의 입에서 묘한 감탄사가 흘러나왔다. 모두의 얼굴이 점점 어두워진다. 촤악~"여기에 계시근 분들이 속한 왕국도 혼사 문제를 거론했나 몰라." "......" 부채를 펼치며 입가를 가린 채 갑작스럽게 던진 아리엘의 화두에 집무실은 알 수 없는 긴장감에 휩싸인다. 이런 민감한사한에 자신의 왕국이 포함되어 있지 않기만을 바랄 뿐이다. "베르반님?" 베르반을 지긋하게 부르는 아리엘. "아예... 저기, 그러니까......" "편하게 말씀해 보세요. 호호호호~" 방긋 웃으며 손을 휙휙 움직이는 것이 전혀 부담 갖지 말라는 제스처다. 그런데 인간적으로 그 누가 부담을 갖지 않을 수가 있겠는가. "... 일단 이스반 왕국은... 공주님과의 혼담이 있었습니다." "아아......" "오, 이런......" 테이슈와 멜리언이 눈을 질끈 감으며 중얼거린다. 두 사람의 얼굴에는 긴장으로 땀이 흘러내리기 시작한다. "그리고 도이탄 왕국도... 현 도이탄 국왕님의 친척뻘 되시는 분과의 혼담이 있었구요." "아나... 진짜 아버지......" 시무르가 탄식을 흘린다. "베이른 왕국에서도 베이른 국왕님의 친척뻘 되시는 분과의 혼담이......" "오오... 국왕이시요......" 라수스도 차마 끝까지 들을 수 없다는 듯 눈을 질끈 감아버렸다. "꿀꺽~" 베르반과 다렌이 식은땀을 흘리며 긴장감에 마른침을 삼켰다. 말없이 부채로 입가를 가린 채 눈웃음을 짓고 있는 아리엘의 몸에서 알 수 없는 오라가 일렁였기 때문이다. 두 사람이 서연에게 시선을 던졌지만. . . 홀짝~서연은 말없이 차를 마시고 있을 뿐이다. "아!" 베르반이 또다시 무언가 생각났다는 듯이 소리 냈다. "테사라 왕국은 혼자 문제에 대한 이야기가 전혀 없었습니다." "......" 어질~아리엘은 순간 현기증에 옆으로 쓰러질 뻔했다. "단지 긴밀한 관계만을 원하며 지원을 해주시더군요. 역시 테사라 왕국 아닙니까?! 하하하하하~" "캬아~ 역시 테사라 왕국입니다. 푸하하하하!" 베르반과 다렌이 과장되게 칭찬을 하며 기분 좋게 웄었다. 역시 테사라 왕국이라는 식의 말투다. "......" 멜리언과 시무르, 라수스와 테이슈는 어찌할 수 없을 정도의 긴장된 표정으로 두 노인을 바라보고 있을 수밖에 없었다. 그리고 그들의 마음에 동시에 떠오르는 심정이라면 조금은, 아주 조슴은 저 둘과 떨어져 있고 싶었다. 남녀 간의 미묘한 감정에 대해서 제대로 파악하기에는 너무나 먼 길을 와버린 영지 운영 인생, 노인 베르반과 다렌이었던 것이다. 아리엘의 이마에는 어느새 힘줄이 돋아나 있다. 아버지인 테사라 국왕의 성격을 잘 아는 그녀로서는 국왕이 그런 행동을 하지 않을 것을 너무나 잘 알기 때문이다. 그냥 주기 싫을 뿐이다. 왕국 내 친척뻘에게 주자니 아깝고, 그렇다고 딸을 내주기는 싫고. . . . . . 아리엘의 머릿속에 엄지손가락을 치켜세우며, 반짝이는 이가 보일 정도로 환하게 웃는 자신의 아버지가 떠오른다. 뿌득. 갑작스럽게 들린 칼슘 부서지는 소리에 베르반과 다렌이 이게 어디서 난 소린가 싶어 두리번거린다. 반면에 다른 젊은이들의 몸이 살짝 움츠러들었다. "호호호호~!" 아리엘이 부채로 입을 가린 채 웃음을 터뜨렸다. "아버님도 참... 호호호호호호호호~!" "하하... 하하하하하하~" 모두들 아리엘과 함께 웃기 시작했다. 그들의 공통점이라면 눈은 웃고 있지 않다는 것이다. "......" 
