"라수스는 믿을 수 없다는 듯 사이만에게 물었다." "라수스는 믿을 수 없다는 듯 사이만에게 물었다."그들을 칼스테인 영지에 보냈습니다. "" 그들이라면 설마. 그들이라면 설마.. 그들이라면 설마... 그들이라면 설마.... 그들이라면 설마..... 그들이라면 설마...... 그들이라면 설마....... "혹시나 하는 마음에 라수스가 말끝을 흐렸지만 사이만은 고개를 끄덕였다." "혹시나 하는 마음에 라수스가 말끝을 흐렸지만 사이만은 고개를 끄덕였다."그렇습니다. "" ""그들을 칼스테인 영지에 보냈다니. ""그들을 칼스테인 영지에 보냈다니.. ""그들을 칼스테인 영지에 보냈다니... ""그들을 칼스테인 영지에 보냈다니... 지금 무슨 소릴 하는 거야?"라수스가 놀란 나머지 말을 더듬었지만 사이만은 무표정한 모습으로 입을 열었다." ""그들을 칼스테인 영지에 보냈다니... 지금 무슨 소릴 하는 거야?"라수스가 놀란 나머지 말을 더듬었지만 사이만은 무표정한 모습으로 입을 열었다."말 그대로 입니다. 그들의 부족한 실전 경험을 칼스테인 영지에서 치르도록 조치를 내렸습니다. "" 도대체 왜?"" 도대체 왜?""칼스테인 공작에게 자신의 어리석음을 깨닫게 해 주기 위해서 였습니다. "퍼억!말이 긑나는 것과 동시에 라수스의 주먹이 사이만의 얼굴을 가격했다.방안이 울릴 정도로 강하게 맞아 입술에서는 피가 흘러 내렸지만 사이만은 얼굴을 전혀 찡그리지 않을 채로 서 있었다." "라수스는 사이만에게 외쳤다." "라수스는 사이만에게 외쳤다."자신의 위치를 망각한 채 건방진 행동을 보여 라수스님의 위치가 흔들리게 한 칼스테인 공작에게 현실을 알게 해주어야 한다고 판단했기 때문입니다. 그리고 이번 일로 칼스테인 공작뿐만 아니라 다른 왕국의 대표들에게도 힘을 보여주게 되는 것이니 라수스님을 쉽게 생각 하진 못할 테지요. "" ""뭐라고. ""뭐라고.. ""뭐라고... ""뭐라고.... ""뭐라고....?"" ""뭐라고....?""이번일은 제 독단으로 처리한일. ""뭐라고....?""이번일은 제 독단으로 처리한일. 그들이라면 증거는 없어도 저희 측이 가지고 있는 힘이었다는 것을 눈치 챌수 있을 겁니다. 