칼스테인 공작가라고 하면  검술로써 세워진 곳인데 좀이상하더군. " " " "제가 정신을 집중해서 그를 살폈지만 특별히 마나를 쌓은 흔적은 없었습니다. " 라수스는 턱을 만지는 채로 한쪽 입꼬리를 올렸다. " " 라수스는 턱을 만지는 채로 한쪽 입꼬리를 올렸다. "그렇다면 역시 리안 칼스테인 공작에 대한 이야기들은 이스반측에서 꾸며낸 이야기로군. " 라수스는 턱을 만지는 채로 한쪽 입꼬리를 올렸다. "그렇다면 역시 리안 칼스테인 공작에 대한 이야기들은 이스반측에서 꾸며낸 이야기로군. 그러한 의심에 대해서 리안 칼스테인공작의 귀에 들어가지 않았을 리는 없지. 그렇다면 자신의 후계자에 대해서 신경을 썼어야지 옳아. 그리고 이스반측에서 꾸며냈다고 해도 일단은 그의 후계자를 신경 써야만 하지. 결론은 리안 칼스테인 공작, 혹은 이스반왕가에서 직접 지금의 칼스테인 공작에게 검술을 가르쳤지만 결론은 실패라는 소리지. " " " "역시 그렇군요. " 라수스의 추측에 사이만은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그리고 마음속으로 드러난 몇 가지 사실을 바탕으로 타당한결과를 낸 라수스의 머리에 감탄했다. 이러한 철저한 면이 라수스를 평생 주군으로 생각할 확신을 가지게 된 점이었다. " " 라수스의 추측에 사이만은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그리고 마음속으로 드러난 몇 가지 사실을 바탕으로 타당한결과를 낸 라수스의 머리에 감탄했다. 이러한 철저한 면이 라수스를 평생 주군으로 생각할 확신을 가지게 된 점이었다. "칼스테인 공작은 외모와 말뿐인 그저 그런 수준의 사람이라는 소리가 되지. " 라수스의 추측에 사이만은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그리고 마음속으로 드러난 몇 가지 사실을 바탕으로 타당한결과를 낸 라수스의 머리에 감탄했다. 이러한 철저한 면이 라수스를 평생 주군으로 생각할 확신을 가지게 된 점이었다. "칼스테인 공작은 외모와 말뿐인 그저 그런 수준의 사람이라는 소리가 되지.. 쳇. 쳇. 설마 했지만 결국 이스반 측에서는끝까지 대륙을 상대로 사기를 치려 하는군. 쳇. 설마 했지만 결국 이스반 측에서는끝까지 대륙을 상대로 사기를 치려 하는군." 리수스는 한심하다는 듯 콧방귀를 뀌었다. 어린 나이에 스스로 많은 것을 해왔던 그에게 만들어진 영웅의 자손인 서연은한심한 인간이었다. " 쳇. 설마 했지만 결국 이스반 측에서는끝까지 대륙을 상대로 사기를 치려 하는군." 리수스는 한심하다는 듯 콧방귀를 뀌었다. 어린 나이에 스스로 많은 것을 해왔던 그에게 만들어진 영웅의 자손인 서연은한심한 인간이었다. "그들에게 이번 기회에 외모로써 모든것이 해결되는 것이 아니라는 것을 가르쳐 줘야겠지. 