레미아의 말에 테이슈가 반색했다. "그것봐. 레미아 공주님게서도 좋아 보이신다잖아." 마리엔은 어깨를 으쓱해 보였다. "어쨌거나 두 사람이 항상 티를 내고 다닌다는 것은 사실이라는 소리쟎아요." "윽...." 테이슈는 마리엔에게 더 잉상 대꾸를 못하고 물러설 수 밖에 없었다. 세린트도 당황해하는 표정을 감출 수 없었다. 두 사람의 모습에 싱긋 미소 지은 마리엔은 레미아 공주에게 시선을 돌렸다. 늘 차분하고 우아한 모습을 보여 주었던 그녀였지만 지금만큼은 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었다. 얼핏 보면 평소 모습과 별다를 바 없이 침착해 보이지만 초조함을 감추려는 듯 두 손을 잡은 손가락이 끊임없이 움직이고 있었다. 레미아 공주가 긴장하고 있다는 것은 마리엔뿐만 아니라 테이슈와 세린트 역시 눈치 채고 있었다. 그리고 그 이유가 무엇인지도 알고 있었다. 세 사람이 레미아 공주와 이렇게 알고 지내기 시작한 것은 동대륙연합 아카데미에 이스반 측 학생들이 생활하기 시작하면서부터였다. 테이슈와 세린트는 아카데미의 학생으로 확정되는 영광을 얻었지만 아카데미 생활을 포기했다. 그리고 다른 또래의 귀족들을 이끌고 이스반 왕국을 위해 노력하는 것을 선택했다. 여러자기 일을 도맡아 하다 보니 왕성에 자주 드나들 수밖에 없었다. 그러던 중 우연한 기회에 레미아 공주와 대화를 할 수 있었다. 평소 사람들과의 만남을 싫어한다고 알려진 레미아 공주는 또래의 귀족들과도 그다지 어울리지 않았는데 누군가와 가깝게 지내는 일은 이례적인 것이었다. 레미아 공주에게 접근해 왔던 사람들은 무언가 목적을 가지고 있었고, 그녀는 이러한 것에 혐오감을 느꼈다. 하지만 우연한 기회에 대화를 나눈 테이슈와 세린트에게는 그러한 것을 느끼지 못했다. 두사람은 레미아 공주에게 아무것도 바라는 것은 없었다. 레미아 공주에게 이들과의 만남은 단지 공주라는 이유로 아무것도 안 하고 있는 자신을 돌잉켜 보는 계기가 되었다. 그리고 이스반 왕국을 위해 애쓰는 사람들이 있다는 것을 알게 되었다. 그것을 알게 된 이후로 레미아 공주와 테인슈 세린트의 관게는 가까워졌다. 도중에 서로 서연에 대한 인연이 있음을 알게 돼 더욱더 가까워졌다. 세사람과 달리 레미아 공주는 서연과 잠깐의 만남이었다. 하지만 세 사람에게 서연에 대한 이야기를 듣고 또 아카데미에서부터 흘러들어 오는 서연의 소식을 들을때마다 겉으로는 드러내지는 않았지만 함께 즐거워했다. 그때였다. "칼스테인 공작님께서 오셨습니다." 밖에서 들린 기사의 목소리에 사람들은 깜짝 놀랐다. 그리고 자신들도 모르게 자리에서 얼어섰다. #3. 재회그들은 자리에서 일어서서 출입문만을 응시하고 있었다. 그들의 표정에는 조금이지만 긴장감이 느껴졌다. 끼이익~문이 열리며 서연이 나타났다. "아...!" 동시에 그들의 입에서 탄성이 흘렀다. 서연은 그들이 모여 있는 것을 발견하고는 걸음을 옮겼다. 뚜벅뚜벅걸음걸이에 맞춰 검은색 앞머리카락이 조금씩 흔들렸다. 붉은 입술은 살짝 미소를 띠고 있었고 사람들을 응시하는 부드러운 눈동자는 방안에 있는 모든 사람들의 가슴을 뛰게 만들었다. 네 사람을 향해 똑바로 걸어오는 서연을 보며 네 사람은 손가락 하나 움직이지 못했다. 분명 이미 보았고 또 친분이 있다고 하지만 오랜만에 본 서연의 모습에 넋을 잃은 것이다. 서연은 테이슈 앞에 멈춰섰다. 그리고 부드러운 미소를 띠며 입을 열었다. "테이슈, 오랜만이군." 차분하면서도 매력적인 목소리가 흘러나왔다. 그제야 정신을 차린 테이슈는 환하게 미소를 지었다. "혀, 형님..." 살짝 고개를 끄덕인 서연은 테이슈의 옆에 서 있는 마리엔과 세린트에게고 시선을 돌렸다. "마린엔, 이제는 예쁜 레이디가 다 되었구나." 마리엔은 서연의 눈을 마주할 수 없어 고개를 푹 숙였다. "감사... 합니다. 오...빠..." 마리엔의 목소리는 거의 들리지 않을 정도였다. 그 모습을 보고 있는 서연의 입가에는 미소가 생겼다. 서연의 세린트에게 살짝 미소를 지었다. "세린트양 오랜만입니다. 더욱더 아름다워지셨군요." "아, 가, 감사합니다. 공작님..." 세린트 역시 얼굴을 온통 붉힌 채 말을 더듬기까지 하며 대답했다. 레미아는 서연을 멍하니 바라보고 있었다. 블루문 무도회에서 만났을 때는 잠깐의 환상이라고 생각했다. 하지만 다시 만난 서연은 그때와 같았다. 그때의 일은 환상도 아니었고 꿈도 아니었다. 서연을 바라보고 있는 레미아는 가슴이 터질 것만 같았다. 그때 서연의 시선이 레미아에게 멈췄다. 그 시선을 마주하고 있는 레미아는 온몸이 경직되는 듯 했다가슴이 뛰는 소리가 사람들에게 들릴 것만 같았다. 이때 테이슈가 나섰다. "형님, 이분은 레미아 공주님이십니다." 서연은 정중한 모습으로 레미아에게 고개를 숙였다. "서연 칼스테인입니다." "예... 레미아 ...이스반입니다." 레미아 역시 서연에게 황급히 고개를 숙이며 인사했다. 그러면서도 한편으로 맥이 빠지는 기분이 들었다. 다른 사람들도 서연의 모습에 의아함을 느꼈다. 서연의 말투는마치 레미아를 처음 보는 듯 했기 때문이다. 레미아를 한번 쯤 만난 사람이라고는 생각하기 힘들었다. 간단한 인사만을 한 서연은 더 이상 레미아를 신경쓰지 않았다. 서연은 의아해하는 사람들의 시선은 신경 쓰지않는 채 미소를 지었다. "모두 일어나 계시군요." "아..." 서연의 말에 사람들이 어리둥절해하며 의자에 앉았다. 서연은 테이슈에게 미소를 지으며 입을 열었다. "테이슈, 잘 지냈나?" 테이슈는 서연에게 곧장 대답했다. "예 형님, 형님 덕분에 잘 지낼 수 있었습니다. 아버님과 어머님도 잘 지내고 계십니다." "트레이아 남작님은 조금 전에 만났네. 남작 부인께서도 잘 지내고 계신다니 다행이군" "형님에 대한 이야기는 항상 듣고 있었습니다. 아카데미에서 들려오는 소식들은 정말 놀랄만한 것 뿐이더군요" "저도 들었어요" 갑자기 대화에 끼어든 마리엔은 상기된 표정이었다. 하지만 곧 집중된 사람들의 시선에 자신의 실수를 깨달았다. "죄, 죄송합니다" 마리엔은 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 숙였다. 서연과 테이슈는 그런 마리엔을 보고 미소를 지어 주었다. 