그리고 그녀가 나이를먹어감에 따라 책에 적혀있는 진정한 가치를 알게 되었다. 마나를 이용해 아름다움을 가꾸고 또 그 마나를 활성화시켜 표정 관리까지 신경 쓸 수 있었다. 더군다나 상대를 대할 때 적당한거리와 표정 등 체계적으로 이상적인 지식이 들어가 있었다. 또 그 덕분에 여자임에도 불구하고 검술을 익히기충분한 마나를 체내에 쌓기까지 여러모로 도움을 받았다. 아름다운 외모에 어울리는 똑똑함과 자신을 지킬 힘까지 완벽한 여성을 만드는 위대한 지식이 기록되어 있는 책이었다. 그책을 어느 정도 익히기 시작하면서 아리엘의 인생은 완벽하게 변했다. 왕자가 있어 타 왕국과의혹은 강함 힘을 가진 귀족과의 정략결혼으로 이용될 공주의 입장에서 모든 것이 아리엘의 중심으로 돌아가게 되었다. 아름다운 외모에 귀족들은 호감을 가지게 되었고 그에 어울리는 총명함에 감탄을 했다. 또 개인으로서의뛰어난 검술 실력은 아리엘을 단순한 힘없는 공주로 대할 수 없게 만들었다. 그녀가 자신의 육체를 이용해 유혹의 손길을 뻗은 적은 한 번도 없었다. 약간의 대화와 행동만으로도 남자들이 그녀를 사랑하게 만들었다. 아리엘은 이제 조금 뒤면 만날 서연을 생각하며 눈빛을 빛냈다. 날이 어두워진 오후. 날이 어두워진 오후. 무도회가 열리는 메인 로비에는 화려한 조명과 함께 감미로운 음악이 흐르고 있었고 이를 즐기는 사람들로 북적였다. 하지만 무도회를 즐기는 대부분의 사람들이 이따금씩 힐금거리며 쳐다보는 사람이 있었다. "서연님" "서연님" 멜리언과 이야기를 하고 있던 서연이 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 시무르가 카리스마를 풍기는 채로웃으며 서 있었다. "무도회는 어떻습니까?" "무도회는 어떻습니까?" "상당하군요. 아카데미에서 주최하는 무도회 같지가 않습니다." "무도회는 어떻습니까?" "상당하군요. 아카데미에서 주최하는 무도회 같지가 않습니다." 서연이 주위를 둘러보며 이야기하자 시무르는 고개를 끄덕였다. "그렇지요. 솔직히 말하면 저희들이 여는 왕실 무도회보다도 훨씬 뛰어난 것 같습니다." "그렇지요. 솔직히 말하면 저희들이 여는 왕실 무도회보다도 훨씬 뛰어난 것 같습니다." 아무렇지도 않게 그런 사실을 이야기하는 시무르의 말에 서연은 고개를 끄덕였다. "그렇지요. 솔직히 말하면 저희들이 여는 왕실 무도회보다도 훨씬 뛰어난 것 같습니다." 아무렇지도 않게 그런 사실을 이야기하는 시무르의 말에 서연은 고개를 끄덕였다. 한 나라에서 사교계란 단지 즐기는것으로 취급할 만 한것이 아니었다. 