커크는 고개를 뒤로 젖히며 큰소리로 웃었고 주변에 있던 사람들이 이상한 눈으로 일행을쳐다보닸다. 라인과 맨트는 세냐의 말을 듣고 커크가 착각을 했다는 것을 눈치 챘다. 커크의 모습은눈물과 콧물이 범벅이 된 채로 웃어대는 것이 꼴사나워 보였고 맨트는 그런 커크를 보며조용히 안도의 한숨을 쉬었다. 라인 역시 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. "내가 잠깐 네 녀석이 커크라는 것을 잊었었다. 네가 커크지 달리 커크냐……" 투덜 거리듯 말을 했지만 라인의 입에서는 조용히 미소가 어렸다. 서연은 어떻게 생각을하고 사는지 전혀 예측할 수 없는 커크라는 인물이 참으로 재미있는 사람이라고 생각했다. "휴우~ 네가 눈물까지 흘리며 세냐를 보는데 그 상황에서 어떻게 네가 착각한 거라고 말을하겠니…… 커크 넌 정말 변한 것이 없다." 랄프가 작은 한숨과 함께 이마를 집으며 말을 했다. "푸헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤." "그 웃음소리 까지 똑같네…… 어이 세냐. 같이 가겠어?" "아니요. 저 지금 사야 될 물건이 있어서 그러지 못하겠네요." "응. 그래. 그럼 나중에 보자구." 세냐가 살짝 고개를 숙이며 멀어져 갔고 랄프는 걷던 길을 앞장서서 걸어 갔다. 커크는웃음 참고 있어서 히죽거리며 뒤를 따라 갔고 서연과 나머지 일행들 역시 뒤를 쫓아갔다. 얼마 가지 안아서 앞의 건물을 가리켰다. "이곳에 들어가서 여장을 풀고 기다려. 주로 음식을 팔기 때문에 전문 적인 여관은아니지만 가금 외부에서 들어온 사람들이 묵고 가기도 해서 방이 몇 개 있어." "응? 그래. 너는 언제 다시 볼 수 있어?" 커크가 히죽거리던 웃음을 멈추고 랄프에게 물었다. "아마 오늘 밤이면 볼 수 있을 거다. 물론 다른 친구들 역시 내가 연락해 놓을 테니 특별한일이 없다면 모두 모일 수 있을 거야. 그럼 나는 근무지로 빨리 돌아가 봐야 되겠어." 랄프는 대충 대답하고 초소가 있던 곳으로 뛰어가기 시작했고 서연과 일행들은 건물의 문을열고 안으로 들어갔다. 내부는 그리 넓지 않았고 10개 정도의 큰 테이블이 놓여져 있는것으로 구석에는 위층으로 올라가는 계단이 있었고 랄프가 말한 것처럼 식당과 숙박을 같이하고 있다는 말이 맞는 것 같았다. 커크는 앞으로 걸어가며 가까운 테이블을 잡고 앉으며 등에 메고 있던 무거운 베낭을풀었자 맨트와 라인 역시 의자에 앉으며 자신들의 베낭을 내려 놓았다. 서연은 이들과 달리이제는 헤어져 칼스테인 성으로 찾아 가는 것이 좋을까 아니면 내일 찾아 가는 것이좋을까에대해 고민하고 있었다. "어이. 너도 어서 앉아." 자리에 앉지 않고 서있는 서연을 향해 라인이 의자를 밀어주었다. 그런 일행들을 보며 내일칼스테인 성을 찾아 가기로 결정한 서연은 자신의 작은 베낭을 내려 놓으며 의자에 앉았다. "어제부터 아무것도 먹지를 못했는데 일단 뭐라도 먹는 것이 좋겠네." "그래. 그러는 것이 좋겠다. 배고파 죽을 것 같아." 커크는 꿈꾸던 고향에 와서 들뜬 마음에 몰랐는데 동료들의 말을 듣고 나니 시장기가밀려오는 것을 느꼈고 무언가를 시키기 위해 두리번 거리던 그는 주방 쪽에서 주인으로보이는 뚱뚱한 여자가 일을 하고 있는 것이 살짝 보이자 입을 열었다. "어이. 주인 아줌마!!! 여기 주문 좀 받아 줘!" 커크가 주방을 향해 외치자 잠시 주방에서 누군가가 걸어 나왔다. "어느 자식이 누구보고 아줌마라는 거얏!!!" "헙~!!!" "쿨럭~!!!" "저… 저건 뭐야?" "…… ……" 날카롭게 소리지르며 나오는 여자의 모습에 모두들 눈을 크게 뜨고 깜짝 놀랐다. 씩씩거리며 걸어 오는 여자의 키는 보통 여자 수준이었지만 다른 것들은 보통 수준을 넘어 선것이 문제였다. 멀리 주방에서 살짝 보았을 때는 단지 뚱뚱한 여자라고 생각 되었지만정도를 넘어서 상당히 푸짐한 몸매를 소유하고 있었다. 너무나 놀란 나머지 커크과 맨트는몸을 뒤로 뺐고 라인이 기겁을 하며 의자에서 일어나 한걸음 물러섰다. 서연 역시 그여자를 보며 상당히 놀라고 있었다. "어… 어떻게 사람이 저럴 수가 있지?" "난 그레이트 슬라임에 사람의 얼굴과 팔 다리를 붙인 키메라 인줄 알았네." "허억… 목이… 사람이 목이 없어……" "으음… 저 여자의 상태를 보니. 어쌔신들이 상대를 소리 없이 공격할 때 주로 쓰는 목을찌르는 기술은 절대 사용하지 못하겠군." "그… 그럼… 어쌔신들이 몸에 안보이게 숨기고 있는 작은 대거들은 저 여자 에게는 소용이없겠네?" 그럴 것이라 확신하네. 적어도 상처는 줄 수 있겠지만 어썌신들이란 말 그대로 암살자. 저여자를 소리없이 죽이기란 불가능 하지. "" 그렇다면 저 여자의 몸은 자연적이니 내츄럴 아머인가…. . ?"" 굳이 이름을 붙이자면 그렇겠지. 그건 그렇고 정말 푸짐하군. "" 으… 응. 저게 도대체 몇근이야……?"' 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!……"' 흠짓!!!'여자는 상당히 화가 났는지 걸음 걸이에 힘을 주었고 마침 나무로 만든 바닥이었던 나머지식당 안에는 발자국 소리가 상당히 크게 들렸다. 그 소리와 함께 상당히 푸짐한 여자가품어내는 투기는 상당한 위압감을 주고 있었다. "으… 으윽… 다... 다가오지마... "푸짐한 여자와의 거리가 상당히 가까워 지자 세명의 용병들은 차마 검은 꺼내지 못하고두손으로 방어 자세를 취했다. 하지만 다가오던 화를 내며 다가오던 여자는 무언가 홀린 것같은 표정으로 더 이상 다가 오지 않고 멈춰 섰다. 