=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [163 회]날 짜 2004-01-13조회수 23122추천수 441선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  이번에 호수의 정령이 그렇다면 이 여자냐고 젊은 남자에게 묻자 그는 자신이 사랑하는여자가 맞다고 대답했습니다. 그 모습을 본 호수의 정령은 욕심이 없는 모습이 너무나마음에 든다며 그 남자가 사랑한 여자와 엘프 그리고 드래곤까지 모두 주었습니다. 응?  뭐... 뭐냐......?  말을 멈추고 여자들에게 시선을 주자 세명의 여자들은 생각지도 못한 이야기의 전개에눈을 껌벅거리며 서연을 쳐다보고 있었다. 멜리사는 고개를 갸우뚱거리고 있었다. 분명처음에는 슬픈 이야기에 눈물을 흘렸는데 상황이 이상하게 돌아가자 적응이 안되는모양이었다. 그녀들과 다르게 남자들은 처음에 실망스러웠던 눈빛에는 정체를 알 수 없는 오라가흘러나오고 있었다. 그런 사람들을 보며 서연이 입을 열었다. 그만할까요? 응? 아니야. 계속해.  다... 당연히 계속해야지. 마침 그 모습을 욕심많은 영주의 아들이 우연히 지켜보고 있었습니다. 욕심에 눈이 먼영주의 아들은 자신의 부인을 호수에 빠트렸지요. 그의 부인은 상당한 미인이었는데 그남자가 생각하기에는 평범한 여인을 빠트려 엘프와 드래곤을 얻었으니 미인으로 소문난자신의 부인을 빠트린다면 더 대단한 여자가 나올것이라고 생각을 했던 거지요. 호수에부인을 빠트린 영주의 아들은 처음의 젊은 검사가 했던 대로 호수 앞에서 큰소리로 흐느껴울었습니다. 그러자 호수의 정령이 나타나 영주의 아들에게 무슨일로 그리 슬프게 우냐고물었지요. 그 남자는 자신의 계산이 맞은 것을 기뻐하며 자신의 부인이 호수에 빠졌다고말을 했습니다. 호수의 정령은 이번에도 자신이 도와주겠다며 사라졌습니다. 호수의 정령이남자의 앞에 나타났고 곁에는 그 남자의 부인이 있었습니다. 호수의 정령은 자신의 옆에있는 여자가 부인이냐고 물었지요. 그 남자는 뒤에 나올 더 아름다운 여자들을 생각하며자신의 부인이 아니라고 말을 했습니다. 그러자 그 호수의 정령이 그 남자에게 말을했지요. 서연이 말을 끊자 사람들의 얼굴이 일그러졌다. 가장 중요한 부분에서 서연이 말을 하지않고 끄는 것에 답답해했다. 뭐라고 그랬어? 어서 말해줘요. 자꾸 보채는 말에 서연이 고개를 끄덕이고는 입을 열었다. 호수의 정령은 남자에게 말했지요. 꿀꺽.  사람들은 저마다 다음말을 기다리며 고개를 앞으로 내민 체 서연을 쳐다보았고 누군가마른침을 삼키는 소리가 크게 들렸다.  고맙다. 뭐... 뭐?  그 말을 남긴 정령은 영주아들의 아름다운 부인을 데리고 사라졌다고 합니다.  ...... ...... 사람들은 눈을 동그랗게 뜨고 이 결말에 충격적인 표정을 지었다. 프로켄이 옆에 멍하니 앉아 있는 네이트의 어깨를 쳤다. 이... 이봐 네이트. 고... 고마울까? 아마... 고맙겠지? 그렇지? 그래. 나라도 진심으로 고마웠을 거야.  프로켄과 네이트는 갑자기 밀려오는 흥분에 두주먹을 불끈 쥐었다. 끝입니다. 으... 응? 아... 그래. 서연의 말에 카미엔이 말을 더듬으며 대답했다. 서연은 아무래도 이야기 선정을 잘못한건아닐까 하는 생각을 하며 사람들의 시선이 부담스럽기 시작했다. 그들의 눈빛을 피하기 위해 황급히 입을 열었다. 내일 아침부터 움직이기 위해서는 이제그만 자는 것이 좋을 것 같습니다. 아... 시간이 이렇게 되었네. 하늘을 보니 어느새 한밤중이 되어 버렸다. 서연의 말대로 아침에 일찍 움직이기 위해선충분한 수면을 취해야했다. 세명의 여자들은 석연치 않은 표정으로 몸을 눕혔지만 남자들은 아직도 여운이남아있었는지 흐뭇한 표정을 지으며 몸을 뉘었다. 이봐 네이트. 정말 재미있었지? 응.  네이트는 살짝 고개를 끄덕였다. 내가 지금껏 들어본 이야기 중에서 최고였어. 역시 여행자에게 직접 듣는 이야기는달라도 뭔가 다르군.  네이트는 프로켄의 말에 동감하며 건방진 평민이 의외로 괜찮은 놈이 아닐까 하는 생각이들었다. -------------------------------------------------------------------------일요일날 올렸어야 대는데... 늦게서야 월요일 새벽에나 올립니다. 4시에 점검이라는데... 으음...달랑달랑 합니다요.ㅡㅜ오늘 눈이 왔습니다. 많이도 오더군요.^^ 다른 비커즈 분들은 눈을 보셨는지 모르겠습니다. ^^시간 관계상 언제 끊길지 모르니 이만 잡담을 줄이도록 하지용. ^^아 ...삭제는 나름대로 버티고버티는 중입니다. 조만간 몇일내로 삭제가 될듯합니다. 그리고... ^^;;; 제 팬페이지에좀 글 한줄씩만 시간이 나시면 남겨주세요.^^ 너무 썰렁해서 흑~그럼 비커즈 분들 기다리게 해서 죄송하구요.^^ 