크고 화려한 왕성을 제외하더라도 다른 곳 역시 전체적으로 한 왕국의 수도인만큼 상당히 넓었고 크고 작은여러 건물들이 규칙적으로 지어져 공간을 메우고 있었다. 거리에는 드문드문 세워진 등불들이 깨끗하게 정돈된거리를 밝히고 있었고, 매우 늦은 밤이었지만 가끔씩 무리지어 돌아다니는 사람들과 장사를 하고 있는 곳에서불빛이 새어나왔다. 카미엔은 거리를 걸으며 주위를 가벼운 몸놀림으로 한 바퀴 둘러보았다. "결국 도착했네." "결국 도착했네."옆에서 카미엔을 따라다니던 카미르가 고개를 끄덕였다. "응. 벌써 1년이나 지났어, 언니." "응. 벌써 1년이나 지났어, 언니.""이제 아버님을 만나서 보고만 하면 우리의 일정은 모두 끝나는 거야. 카미르, 여기까지 잘해냈어." "응. 벌써 1년이나 지났어, 언니.""이제 아버님을 만나서 보고만 하면 우리의 일정은 모두 끝나는 거야. 카미르, 여기까지 잘해냈어.""헤헤, 언니야말로 그동안 고마웠어." "응. 벌써 1년이나 지났어, 언니.""이제 아버님을 만나서 보고만 하면 우리의 일정은 모두 끝나는 거야. 카미르, 여기까지 잘해냈어.""헤헤, 언니야말로 그동안 고마웠어."카미엔과 카미르가 밝게 웃으며 정답게 말을 주고받았다. 그런 두 사람의 모습을 지켜보던 루프는 멜리사에게 다가가 고개를 숙였다. "멜리사님, 수고하셨습니다." "멜리사님, 수고하셨습니다."멜리사는 삭짝 고개를 끄덕여 주었다. "그동안 고마웠어요." "그동안 고마웠어요."루프의 말에 멜리사는 평상시 모습과 다르게 약간 상기된 표정으로 대답했다. 루프는 고개를 돌려 말없이 샤란에게 따듯한 눈빛을 보냈고, 그의 마음을 안 샤란은 환한 미소를 지었다. 프로켄 역시 자신의 친구인 네이트의 등을 힘껏 내려쳤다. "수고했어, 네이트." "수고했어, 네이트."생각 이상으러 강한 충격에 네이트의 얼굴이 살짝 찌푸려졌지만 곧 환한 욱음을 지었다. "그래. 프로켄, 너야말로 수고했다." "그래. 프로켄, 너야말로 수고했다."카미르는 이리저리 몸을 움직이며 부산하게 돌아다녔고 다른 사람들 역시 서로 미소를 지으며 떠들썩한분위기를 만들었다. 