"멜리사 양과 카미엔 양이 나에게 듣고 싶은 말이 어떠한 것인지 단도직입적으로 말해 주었으면 좋겠습니다." 서연의 말에 멜리사는 당황할 수밖에 없었다. "저...그러니깐...왜 신분을 속이셨는지...." 멜리사의 말에 서연은 고개를 흔들며 그녀의 말을 끊었다. "똑같은 말을  계속하게 만들지 마십시오. 굳이 밝히고 싶지 않았기 때문이라 분명 말했을 텐데요." . . . . . . . . "멜리사는 말을 잇지 못한 채 입술만 깨물었다. 멜리사의 옆에 있던 카미엔 역시 할 말이 없는것은 마찬가지였다. 그녀들은 변명을 듣게다는 이유로 부끄러운 모습까지 보여가며 서연에게화풀이를 하고 있었던 것이다." 그렇다면 그대들은 왜 신분을 밝히지 않았던 겁니까?"말문히 막혀 버린 멜리사 대신 카미엔이 나섰다." 저희들은 그 당시 수행을 하고 있었기 때문에 신분을 밝힐 수 없는 상황이었습니다. 1년 동안수행을 할 때는 신분을 밝혀선 안 됩니다. 수행이라는 고된 일정에 신분을 밝히면서 편하게 다닌다면수행이라고 볼 수 없기 때문이지요. " " 신분을 밝힐 수 없는 상황이라. . . "선연은 잠시 생각에 잠긴 듯 말끝을 흐렸다. 그리고는 다시 말을 이었다." 난 그대들이 귀족이라는 것을 금방 눈치 했습니다. 누구든지 당신들처럼 행동하고, 말한다면 쉽게눈지 핼 수 있는 것들이지요. 그것을 수행을 위해 신분을 숨겼다고 말하는 겁니까?"서연의 질문에 그녀들은 아무말도 할 수 없었다." 그리고 그대들이 내게 했던 말대로 하자면 당신들의 사정이 어떠했던 정체를 밝히지 않는데내가 먼저 신분을 이야기했어야 한다고 말하고 싶은 겁니까? 내가 공작이니 알아서 잘하라는식으로 말을 하란 말입니까? 서로 신분을 숨기고 했던 행동을 나중에 신분의 고하에 따라 후회의정도가 다르다는 것은 그만큼 자신들의 행동에 자신이 없다는 뜻이 되는 것입니다. 상황에따라서 자신들의 평소 행동에 책임지지 못할 만큼 떳떳하지 못합니까? 나는 먼저 신분을 밝히어내 신분에 의해 상대방이 잘하는가를 기대하는 행동 따위는 부끄러워서 못하겠군요. "멜리사와 카미엔은 속마음을 들킨 것 같아 부끄러움에 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다.사실 자신들이 신분을 밝히지 않고 있는 상황에 상대가 공작이라고 먼저 밝히는 것도 우스운 일임은 틀림없었다." 나의 신분이 당신들보다 낮으면 문제가 없고 높으면 문제가 되는 것이 참 재미있습니다. 더군다나내가 그 재미있는 행동을 하게 만든 원인이라고 따지고 들다니. . . 무언가를 잊고 있는 것은 아닌지 모르곘군요 . "그녀들은 서연의 무언가를 잊고 있는게 아니냐는 말에 고개를 떨구고 있음에도 궁금함이 일었다." 당신들이 내게 그러한 말도 안되는 것을 핑계 삼아 공개 석상에서 화풀이하듯 따질 수 있는 위치라고 생각합니까?"그제야 그녀들은 별것도 아닌 일을 감정적으로 판단해 자신들의 자존심이 상했다는 이유 하나만으로따지려 했다는 걸 알았다. 처음부터 결코 따질 상대가 아니었는데도 말이다.상황이 이렇게 되자 그루실트 공장과 레스피노 공작은 가만히 지켜만 볼 수는 없었다. " 아. . . 이보게, 칼스테인 공작. 아이들이 아직 철이 없어 그러니 자네가 이해를 해주게. " " 그렇지. 확실히 저 아이들이 자네에게 실수를 한 것이네. 내가 부모로서 미안하게 생각하네. "부끄러움에 얼굴이 빨개진 채로 고개를 숙이고 있는 딸들이 안쓰러웠는지 서연을 달래기 위해 한마디씩 했다.그리고 자신들고 같은 공작의 작위를 가지고 있는 사람에게 딸들이 이러한 행동을 한 것은 상상도 못할 일임에는 분명했다. " 아무래도 아버지인 그루실트 공작님과 레스피노 공작님을 믿고 한 행동인가 보군요. 뭐,저희 칼스테인 공작가는 힘이 없는 곳이니 무시 당하는 것도 특별한 일은 아니지요. "서연의 말에 황급히 카미엔과 멜리사가 고개를 들었다. " 절대 그런 것이 아닙니다. "서연의 분위기가 약간 누그러지는 듯하자 두 명의 노인네들은 재빨리 입을 열었다. " 그렇지. 이 아이들이 절대 그럴 리가 없지. 암, 그렇고말고. " " 칼스테인 공작가를 무시하다니 있을 수도 없는 일일세. 어이, 너희들 뭐 하구 있어? 그래, 안 그래?"말없이 상황을 지켜보고 있는 사람들에게 그루실트 공작이 인상을 써가며 소리를 지르자사람들은 저마다 고개를 끄덕였다.그런 주위의 반응에 그루실트 공작은 만족스러운 미소를 지으며 서연에게 더 가까이 다가갔다. " 이것 보라고. 그 누가 칼스테인 공작가를 무시하는가?"그루실트 공작의 말에 서연은 무언가 골똘히 생각하는 듯 오른손으로 턱을 만졌다. " 칼스테인 공작가를 무시한 것이 아니라면. . . . 이유는 한 가지 뿐이군요. "잘 풀릴 것 같은 분위기가 서연의 말에 다시 한 번 급속도로 얼어붙었다.로비 안의 모든 사람들은 긴장한 채 서연이 말하기만을 기다리고 있었다.   칼스테인 공작만의 기술멜리사와 카미엔은 자신들이 얼마나 엄청난 일을 저질렀는지 알고 있었기 때문에 긴장할 수밖에 없었다.서연은 고개를 숙이고 있는 두 여자들에게 씁쓸한 미소를 지었다." 두 공작님의 혼례 제안에 대한 거절이군요. 이렇게 노골적으로 제가 싫다고 거절하시다니 너무 심하군요. 그냥 간단히 제가 싫다고 말씀하셔도 됐을 텐데. 앞으로 사람들이 많은 곳에서 어떻게 얼굴을 들고 다닐지가 걱정이군요. "안타까움이 묻어나는 서연의 말." . . . . . . . "순간 로비에는 정적이 찾아왔다.서연의 주위에서 자신을 멍하니 쳐다보고 있는 사람들은 한번 둘러보더니 미소를 지었다. " 여러분은 제가 아름다운 두 분의 레이디들에게 거절당한 것을 비밀로 해주시면 감사하겠습니다. "로비에 있던 모든 사람들은 넋이 나간 듯 서연을 쳐다보았다. 생각지도 못한 서연의 행동에 어떻게반응을 해야 할지 몰랐기 때문이다. " 아아, 정말 민망하군요. 