그러는 와중에도 흘로 남은 나라쿠를 보기 위해 뒤돌아보는 것을 잊지 않았다. 베르반은 그들을 따라가지 않고 우두커니 서서 나라쿠를 바라보았다. 나라쿠는 그런 베르반을 보며 얼굴을 찌푸렸다. "베르반, 뭐 하나. 어서 가라. 이제 시간이 없다. 누가 베르반을 데려가라!“나라쿠의 외침에 한 오크가 다시 돌아와 베르반을 잡아끌었다.오크에게 끌려가는 베르반이 황급히 입을 열었다.“나라쿠, 조심하게.” 베르반의 말에 나라쿠는 어금니를 내밀며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "걱정 마라. 난 나라쿠다. " 베르반이 멀어지자 나라쿠는 목과 어깨를 돌리며 몸을 풀었다. 칼스테인 영지는 그다지 멀지 않다. 근처까지만 가게 된다면 자치단이 이들을 발견할 것이고, 문제가 있음을 알 수 있을 것이다. 나라쿠는 등에 매여 있는 배틀 액스 두 자루를 양손에 쥐어 풀고 정면을 노려보았다. 손에 쥐어진 자신의 무기 감촉을 느꼈다. 전투용으로 만들어진 커다란 도끼. 얼마 전 칼스테인 영지의 대장간에서 특별히 만든 것으로 각각 1. 5미터에 이르는 상당한 크기였다. 얼마 지나지 않아 검은색 갑옷을 입은 기사들이 나타났다. 나라쿠는 그들을 보며 입을 열었다. “더 이상 가지 못한다." “뭐야, 이건?” 기사 한 명이 어처구니없다는 듯 중얼거렸다다른 기사들도 황당하다는 듯 실소를 홀렸다. "저 도끼 쯤 봐." “호오... 정말 크군. 오크 따위가 저걸 휘두를 수는 있는 거야?” "누가 오크 아니랄까 봐. 무기는 무조건 큰 게 좋은 줄 아나보지? 하하하." 기사들이 나라쿠를 보며 떠들어댔다. 나라쿠의 배틀 액스는 한 개를 양손을 이용해 사용하기에도 무리일 만큼 큰 것이었다. 그런 배틀 액스를 한 손에 각각 한 개씩 총 두 개를 들고 있는 나라쿠의 모습은 보기에도 상당히 어색해 보였다. 이들이 떠들어대는 것도 무리는 아니다. “시간이 없다. 빨리 쫒아야 한다." “그래, 알았다고." 동료의 다그침에 기사 한 명이 앞으로 다가와 성의없게 검을 그어내렸다. 나라쿠는 기사의 검을 한쪽으로 미끄러듯 피하며 배틀 액스를 휘둘렀다. 팍~배틀 액스 특유의 둔탁한 소리를 내며 기사의 가슴을 가격했다털썩~엄청난 크기의 배틀 액스에 가격당한 기사는 한마디 비명 소리 없이 그대로 땅 위에 쓰러졌다. 쓰러진 기사는 미동조차 없었다. 암혹기사들은 피를 흘리며 쓰러져 있는 동료를 멍하니 바라보았다. ‘더 이상 가지 못한다고 했다!"나라쿠는 앞에 늘어선 기사들을 노려보며 경고했다.제 8장 약속과 의리마나의 품으로" 으아악~!"또 한 명의 기사가 비명과 함께 생명을 잃었다.“제기랄! 저따위 오크에게......” "빌어먹을. 저 녀석을 어떻게 좀 해봐!" "침착해라! 놈의 공격을 피하지 못할 것은 아니야." 암혹기사 50명이 나라쿠를 어쩌지 못하고 당황해하고 있었다. 마을에 들어선 기사들이 반대편 입구로 나가지 못하고 있는 상황이었다. 팍~기사의 검이 나라쿠의 어깨를 베고 지나가자 피가 튀었다. 나라쿠는 어깨를 베고 뒤로 빠지는 기사를 향해 배틀 액스를 휘둘렀다. 캉~“커억." 기사는 나라쿠의 공격을 막았지만 엄청난 힘에 밀려 막은 김째로 배틀 액스가 몸에 박혔다. 공격을 밭은 기사는 그대로 땅에 쓰러져 버렸다. 하지만 나라쿠는 이때를 틈타 뒤로 접근하는 기사를 막을 수는 없었다. 촤악~기사의 긴 검이 나라쿠의 등을 길게 베어갔다. “크윽......” 나라쿠의 입에선 고통 어린 신음이 흘러나왔다. 방금 만들어진 등의 커다란 상처에서 피가 쏟아졌다. 나라쿠는 고통을 참고 몸을 돌려 그 기사에게 배틀 액스를 휘둘렀지만 맞힐 수는 없었다. 아슬아슬하게 공격을 피한 기사는 뒤로 물러서서 식은땀을 흘렸다. “윽.......” 나라쿠는 지금 입은 자신의 상처가 가볍지 않음을 느꼈다. 상처에선 많은 양의 피가 흘러나왔고, 그 피가 어느새 땅을 적시고 있었다. 나라쿠는 고통을 이겨내려는 듯 배틀 액스를 쥐고 있는 손에 힘을 넣으며 기사들을 노려보았다. 그 모습을 본 기사들이 마른침을 삼켰다. “어떻게 움직일 수 있지?” “저 녀석 왜 안 죽는 거야?” 기사들은 그런 나라쿠를 보며 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 양팔은 나라쿠 특유의 무거운 도끼를 쥐기는커녕 움직일 수 없을 만큼 상처가 있었고 절대로 버티고 서 있다는 것은 불가능할 정도로 양다리에 상처가 나 있었다. 몸 역시 마찬가지다. 크고 작은 상처들은 이미 죽었어도 전혀 이상할 것이 없을 정도로 많았다. 온몸을 덮고 있는 상처와 피. 검에 베이고 찔린 것이 셀 수 없을 정도다. 암혹기사들 개개인의 실력은 나라쿠에 비해 많이 떨어지지 않았다. 정상적이라면 암흑기사 세 명 정도면 나라쿠를 제압할 수 있어야 했다. 하지만 시간이 지나도 그렇게 하지 못하고 있었다. 나라쿠의 공격은 직설적이고 파괴적이었다. 그리고 나라쿠는 상대의 공격을 무서워하지 않았고, 물러서지 않은채 맞받아 치며 공격해 갔다. 거대한 배틀 액스에서 뿜어져 나오는 공격력은 기사들이 검으로 막아도 어찌할 만한 수준이 아니었다. 죽음을 두려워하지 않고 배틀 액스로 공격하는 나라쿠의 전투 방식은 마나를 사용하는 기사들을 압도하고 있었다. 도끼를 쥐고 있던 손에 힘이 들어가는 것도 동시였다“그카카카카카!! 내가 바로 자랑스러운 녹색 오크 족의 족장인 나라쿠다!! 카카카카~!!" 나라쿠의 고함과 같은 외침이 울러 퍼졌다. 그 외침에 검은 갑옷을 입고 있던 기사들이 주춤거리려 뒤로 물러섰다. 나라쿠의 기백에 알 수 없는 묘한 공포가 밀려왔기 때문이다. 예전 누라타가 적들에게 둘러싸였을 때 했던 것을 한 번쯤 해보고 싶었던 차였다. “아주 좋은데......” 비록 이런 상황에서 하는 것이었지만 나름대로 만족스러운 미소를 지었다. 나라쿠는 미소는 반대로 지켜보고 있던 기사들에게 공포심을 주었다. “카카카~!!” 