어쩐지 아무리 지형지물을 이용한다 하더라고 병사 한 명 죽이지 못한 것이 도저히 이해할 수 없는 상황이긴 했다. 뿌드득. "네놈이......" 로니스는 멀리 서연을 응시하며 이를 갈았다. 하지만 금방 비릿한 미소를 지었다. "네놈의 잔머리가 통했다고 기세등등하구나. 그것을 곧 후회하게 해주마. 암흑기사단, 전진한다!" 로니스의 외침에 암흑기사단이 진형을 갖추고 움직이기 시작했다. 아직가찌도 구스타 공작을 비롯한 다른 귀족들은 서연 일행들이 싸우는 것을 넋을 잃고 바라보고만 있었다. 본대에 있을 때 강력한 적의 웨어 울프들이 수도 없이 습격을 해오고 그 피해가 쌓여 상당하다는 보고는 들었다. 하지만 적들의 힘이나 공격에 대해서 제대로 된 보고를 받진 못했다. 상당한 능력을 가진 존재들이라는 것만 어렴풋이 추측하고 있었을 뿐이다. 그런데 직접 눈으로 확인하니 그들의 능력은 생각 이상이었다. 그들의 빠른 움직임조차 눈으로도 거의 좇을 수 없었고, 그렇게 무서운 속도로 지나간 곳은 연합의 병사들과 기사들의 몸이 무너져 내렸다. "저런 존재들을... 어떻게, 무슨 수로 상대할 수 있단 말인가." 구스타 공작이 충격에 중얼거렸다. 구스타 공작뿐만 아니라 수뇌부들의 몸을 지배하는 것은 무기력함이었다. 어찔할 수 없는 강함이다. 그들을 이끌고 있는 서연 칼스테인이라는 자 역시 흐릿한 검은 잔상과 붉은 선들이 꼬리를 물고 있을 뿐이다. 바론시아 공작은 넋을 잃고 우두커니 서 있는 구스타 공작을 보며 입을 열었다. "구스타 공작, 저곳의 전투는 우리에게 맡기게. 자네도 눈치챘겠지만 저들은 최고의 기사들밖에 상대할 수 없네. 자네는 마법사들과 궁수들로 후방에서 지원을 해주게." "괘, 괜찮겠나?" 구스타 공작의 말에 바론시아 공작은 메마른 미소를 지었다. 솔직히 자신 역시 웨어 울프들의 힘이 이 정도일 줄은 몰랐다. 지금 보여주는 저들의 힘은 너무나 엄청났다. 하지만 지금 이 자리에는 정예 기사단이 모여 있다. 자신과 이곳의 다른 저예 기사단들이 못한다면 앞으로 저들을 막기 위해 상상하지 못할 피해를 입을 것이다. "많은 희생이 있겠지만... 불가능하지는 않을 거야." 바론시아 공작이 마치 자신에게 다짐하듯 말했다. "하지만 적들이 아군들에 뒤섞여서 싸우고 있네. 지금 마법 공격을 한다면 아군도 휩쓸릴 거야. 아니, 적보다 아군의 피해가 더 크겠지." "지금 저들을 놔뒀다가는 앞으로의 피해가 더 커질 거야." "......" 구스타 공작의 입이 다물어졌다. "빨리 결정해야 하네. 지금 저들은 우리 손으로 처리하지 못한다면 어떻게 될지 생각해 보게.일반 병사와 기사들로 저들을 제압할 수 있을 거라고 생각하나?" "......" 바론시아 공작의 질문에 구스타 공작은 선뜻 대답하지 못했다. 그는 지금 전투 중인 곳에 시선을 던졌다. 서연과 정령을 쓰는 인물, 그리고 웨어 울프들이 병사들을 휘젓고 다닌다. 눈에는 제대로 보이지 않을 만큼 빠른 속도로 여기저기 움직였고, 그들이 지나갈 때마다 수십 명의 사람들이 쓰러진다. 그 모습을 지켜보고 있던 구스타 공작이 힘겹게 입을 열었다. "알겠네. 후방 지원을 맡을 테니 저들을 부탁하네." "노력하겠네." 바론시아 공작은 대답과 함께 자신의 기사단을 이끌고 앞으로 나갔다. "슬슬 모여드는군." 누라타가 접근하고 있는 암흑기사단과 서대륙 연합의 기사단을 발견하고 말했다. 각자 진형을 갖추고 다가오고 있었기 때문에 그 속도는 그다지 빠르지 않았다. 서연이 공격을 멈추지 않은 채로 조금씩 물러나자 샤이나르와 웨어 울프들도 그것에 맞추어 조금씩 물러났다. 쏴아아악!멀리서 마법과 화살들이 날아왔다. 그 수많은 마법과 화살들은 먹구를처럼 하늘을 덮었다. "우리가 몇 명이나 된다고... 쓸데없이 많이 공격을 해대는군. 비효율적이야." 누라타가 하늘을 바라보며 한심하다는 듯 말했다. 콰쾅! 콰콰콰쾅!누라타의 말대로 많은 수의 마법들과 화살들이 제대로 목표물 근처에 떨어지기도 전에 서로 부딪치며 공중에서 폭발을 일으키기 시작했다. 떨어져야 하는 공간에 비해서 너무나 많은 공격이 동시에 이루어졌기 때문에 서로 부딪쳤던 것이다. "정령이여." 취리릭샤이나르가 두 손을 움직이자 정령들이 샤이나르의 손을 따라 움직였다. 그 정령들은 하늘을 가득 메운 마법들과 화살들에게로 날아갔다. 콰, 콰쾅!공격 마법이 샤이나르의 정령으로 인해 공중에서 폭발하자 폭발의 잔해가 밑으로 떨어졌다. "윽." "으아악." "피해라!" 폭발의 힘에 상당수의 화살과 마법이 방향이 바뀌며 엉뚱한 곳으로 날아갔고, 기사들과 병사들이 그것들을 맞고 쓰러졌다. 공중에서 서로 폭발을 일으키고 샤이나르가 상당수의 마법과 화살들을 공중에서 처리했지만 그래도 그보다 훨씬 많은 마법들과 화살들이 일행을 덮쳤다. 쿠콰콰콰! 콰콰콰콰쾅!그것을 시작으로 적들의 공격이 끊이지 않고 이어지기 시작했다. 서걱. 서연은 검을 들어 바로 앞까지 날아온 파이어 볼 하나를 갈랐다. 양쪽으로 갈라진 파이어 볼이 서연을 지나쳐 떨어진다. 콰쾅!그리고 쏟아지는 화살들을 최소한의 움직임으로 피하고 쳐냈다. 웨어 울프들도 적당히 피하고 막아가면서 피해를 입지는 않았다. 하지만 그 공격으로 움직임이 제한될 수밖에 없었고, 진형을 이룬 기사들이 서연과 일행들과의 거리를 좁힐 수 있었다. "모두 공격을 멈춰라! 아군이 적들에게 접근했다." 구스타 공작의 명령에 끝나지 않을 것 같던 마법과 화살 공격이 멈췄다. 그러자 기사단이 더욱더 빠르게 서연 일행에게 다가가기 시작했다. 서연이 그 모습을 보고 검을 거두어들이며 미끄러지듯 뒤로 물러났다. "물러납니다." 서연의 말과 동시에 웨어 울프들이 공격을 중지하고 뒤로 도약했다. 그리고 각자 힘을 끌어올리며 손을 휘둘렀다. 촤촤악. 콰콰콰콰콰쾅!웨어 울프들의 손에서 뻗어 나간 힘은 여기저기 날아가서 주위를 폭발시켰다. 접근을 하던 기사들과 병사들은 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 