"그것참... 너 정말 병이다." "아... 정말 죄송합니다. 이게 아닌데........" 당황해하는 네미리안을 보며 칼베리안이 한숨 쉬며 입을 열었다. "그런거야 네 길이니 죄송할 것도 없지." "그... 그럼 물러가겠습니다." 네미리안이 옅은 빛과 함께사라져 버렸다. 그녀가 사라지고 나자 칼베리안은 홀로 말없이 서 있는 아세리안을 바라보았다. "아세리안, 너를 귀찮게 한 것 같구나." 아세리안은 정중히 고개를 숙였다. "아닙니다. 오히려 저를 불러주셔서 영광일 뿐입니다.' "그렇게 말해 주니 고맙구나. 너도 이만 돌아가 보거라. " 칼베리안은 의자에 일어나 몸을 움직였다. 아세리안은 칼베리안의 뒷모습을 보며 입을 열었다. "칼베리안님이 추구하시는 길, 어떠한 것인지 알고 있습니다. 네미리안이 칼베리안님과 같은 길을 추구한다고 말하고 다니는것은 나름대로 비슷한 길을 가고 싶어하는 하나의 노력일 뿐입니다. 그 말을 하고 다니는 네미리안뿐만 아니라모든 드래곤들도 그 사실을 알고 있습니다. " 칼베리안은 몸을 돌려 부드러운 미소를 지었다. "나도 너희 레드 드래곤 일족의 성향이 좋지 않다고 생각하지 않는다. 그리고 다른 드래곤들 역시 성격이 나쁘지 않다는 것을알고 있다. 단지 네가 말이 없는 편이니 친근함의 표현으로 말을 건네기 위해 떠들고 다닐 뿐이지. 특히 아세리안 너는다른 드래곤들보다 오히려 차분하다는 것을 알고 있다. " 칼베리안의 말에 아세리안은 말없이 고개를 숙였다. 레어 안으로 돌아온 네미리안은 곧장 자신의 침대에 있는 베개에 얼굴을 묻었다. 칼베리안. 모든 드래곤들의 선망의 대상이자 구심점이 되는 존재였고 말로 표현할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다. 그는 여신 쥬레아의모든 창조물 중 가장 완벽한 존재라고 알려져 있다. 이런 식으로라도 칼베리안에게 다가가 관심을 끌고 싶었다. 비록 좋지 못한 꼴을 보였지만 그렇다고 그 모습을 가지고안 좋게 볼 존재도 아니었다. 그녀의 두근거리는 가슴이 좀처럼 진정이 되지 않았다. 네미리안은 몸을 돌려 누운채로 멍하니 레어의 천장을 바라보았다. 한참을 그렇게 있던 네미리안이 튀어 오르며 손벽을 쳤다. "그렇구나~ 칼베리안님은 이성을 꼬시는 것이었어~! 어쩐지..... 그렇다면 나도 이제부터 이성을 꼬셔야지. 이 방면은 라오네스와 함께 상의해 보는 것이 좋겠지. 오홋홋홋홋~!!" 그녀의 웃음소리가 레어 안을 메아리쳤다. 같은 시각. 칼베리안은 좋지 않은 기운이 느껴짐에 얼굴이 굳어졌다. "마나가 좋지 않은 일이 닥칠 것이라 암시를 해주는군. 중립계의 균형을 맞출 일이 또 일어나려는 건가........ " 칼베리안은 걱정스럽게 중얼거렸다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 1장 위험한 고백ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ독단라수스는 조금 전까지 읽고 있던 책을 덮었다."지금...뭐라고 그랬지? "라수스는 믿을 수 없다는 듯 사이만에게 물었다."그들을 칼스테인 영지에 보냈습니다. ""그들을? 그들이라면 설마....... "혹시나 하는 마음에 라수스가 말끝을 흐렸지만 사이만은 고개를 끄덕였다."그렇습니다. ""그들을 칼스테인 영지에 보냈다니... 지금 무슨 소릴 하는 거야?"라수스가 놀란 나머지 말을 더듬었지만 사이만은 무표정한 모습으로 입을 열었다."말 그대로 입니다. 그들의 부족한 실전 경험을 칼스테인 영지에서 치르도록 조치를 내렸습니다. ""칼스테인 영지에서? 도대체 왜?""칼스테인 공작에게 자신의 어리석음을 깨닫게 해 주기 위해서 였습니다. "퍼억!말이 긑나는 것과 동시에 라수스의 주먹이 사이만의 얼굴을 가격했다.방안이 울릴 정도로 강하게 맞아 입술에서는 피가 흘러 내렸지만 사이만은 얼굴을 전혀 찡그리지 않을 채로 서 있었다."사이만! 네가 지금 무슨 짓을 한지 알고 있나? 그리고 뭐가 어리석음을 깨닫게 해준다는 건가? "라수스는 사이만에게 외쳤다."자신의 위치를 망각한 채 건방진 행동을 보여 라수스님의 위치가 흔들리게 한 칼스테인 공작에게 현실을 알게 해주어야 한다고 판단했기 때문입니다. 그리고 이번 일로 칼스테인 공작뿐만 아니라 다른 왕국의 대표들에게도 힘을 보여주게 되는 것이니 라수스님을 쉽게 생각 하진 못할 테지요. ""뭐라고....?""이번일은 제 독단으로 처리한일. 그들이라면 증거는 없어도 저희 측이 가지고 있는 힘이었다는 것을 눈치 챌수 있을 겁니다. 혹시라도 그들이 임무를 수행하는 도중 정체가 밝혀진다면모든 것은 목숨이라도 바쳐 책임지겠습니다. "망성임 없이 힘있게 이야기하는 사이만을 보며 라수스는 입술을 깨물었다."필요없다. 당장 그들을 불러들여.""불가능 합니다. 그들에게 명령을 내린것은 4일 전의 일. 지금쯤이면 칼스테인 영지에 도착했을 것입니다. 거리상 명령을 전달하느 ㄴ통신 구로는 신호가 닿지 않을 뿐더러 임무이ㅡ 안전상 명령이 떨어지면 그들이 알아서 돌아올때까지 통신을 사용하지 않게끔 훈련이 되어 있습니다. "사이만의 말에 라수스가 황당한 표정을 지었다."4일 전? 그럼 무도회가 있었던 그날이 아냐...그날 명령을 내렸다는 건가? ""그렇습니다. "여전히 미동없이 차렷자세로 서있는 사이만을 보는 라수스의 눈이 가늘어 졌다."이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. 그리고 내가 모든 사실을 알거 그들을 되돌리라고 명령해도 어쩔수 없는 상황이었다는 구실까지 만들고 말이야...처음 부터 네가 모든 책일을 질 생각이었어. "라수스의 말에 사이만은 아무런 대꾸도 없었다."네 그런 극단적인 행동이 나를 위해서 였다고 이야기 하고 싶은 것인가? "사이만은 무표정한 얼굴로 입을 열었다."피를 묻히는 것은 저의 역할입니다. "그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다."내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가...... 