서연은 그런 발몬트를 보며 부드러운 미소를 지었다. “그런 다음에 또 만나기를 바랍니다.” 말을 마친 서연은 몸을 돌려 걸어갔다. 발몬트는 우두커니 서서 멀어지는 서연의 뒷모습을 바라보고 있었다. 마음속에선 서운함이 일었다. 일국의 사신정도만 되도 어떻게든 파견된 곳에서 눌러앉아 배를 불리려 한다. 그런데 일국의 사신과 비교할 수 없을 만큼의 권력을 가진 사람이 눈앞에 배를 불릴 곳이 있음에도 홀로 조용히 왔다가 가는 것이었다. 서연의 뒷모습을 바라보던 발몬트의 입가엔 어느새 미소가 생겨 있었다. “이제 저분의 매력이지.” 자신이 느껴왔던 서연답다는 생각이 들었다. 발몬트와 헤어진 뒤 얼마 지나지 않아서 였다. 숲 속을 지나칠 때 가까운 곳에서 느껴진 마나의 기운에 몸을 멈췄다. 서연은 고개를 돌려 한곳을 응시했다. 빼곡히 채워져 있는 나무들만이 있었지만, 바로 건너편에서 기운이 나오고 있었다. 평소 같았으면 그냥 지나쳤을 테지만 이 기운은 서연의 기억에 있는 것. 서연은 기운이 느껴지는 곳으로 몸을 움직였다. 숲을 헤치고 지나자 그곳엔 검붉은 머리를 한 아름다운 여인이 먼 곳을 바라보며 서있었다. 서연이 기척을 내자 그녀는 깜짝 놀라며 경계했다. “아......” 그녀는 서연을 알아보고는 경계를 풀고 멍하니 서 있었다. 서연은 그녀에게 기품있는 모습으로 고개를 숙였다. “샤이아님.” 샤이아는 서연의 모습에 정신을 차리며 얼굴을 붉혔다. “당신이... 이곳에 왜.......?” 그녀는 지금의 상황이 매우 당황그러운지 말을 더듬었다. 이 장소는 샤이아가 서연과 처음 만나고 헤어졌던 곳이다. 서연을 만날 수 있지 않을까 하는 막연한 기대감에 이곳으로 온 것이다. 케모른의 죽음. 어렸을 때부터 부모와 같았던 케모른의 죽음은 샤이아에게 커다란 슬픔으로 다가왔다. 케모른이 죽임을 당했다는 믿을 수 없는 사실에 센티노 왕국으로 무작정 찾아왔다. 이곳에서 확인한 것은 케모른이 이끌던 몬스터들이 전멸했다는 사실이었다. 그런데 정작 센키노 왕국을 둘러싸고 있는 성벽 외곽은 아무런 이상도 없었다. 문트의 보고대로 센티노 왕국에는 아무런 피해도 주지 목하고 몬스터들만이 전멸한 것이다. 이 사실을 직접 눈으로 확인하니 머리 속이 텅 비어버렸다. 오랜 슬픔 속에서 생각난 것은 서연이었다. 잠시 본 것이 고 몇다미 나누지 않았지만 서연을 보고 싶은 마음이 간절해졌다. 그래 마침 서연을 만났던 장소가 센티노 왕국과 매우 가까이 있어 이곳으로 발걸음을 옮긴 것이었다. 막상 이곳으로 왔지만 샤이아는 서연을 다시 만날 줄은 몰랐다. 샤이아는 기쁨, 놀람, 슬픔 등의 복잡한 표정으로 서연을 바라보고 있었다. 서연은 샤이아를 마주 보고 서 있었다. 서연 역시 샤이아를 마주 보고 서있었다. 이상한 점은 샤이아 말고는 주변에 다른 특별한 기운을 찾을 수 없다는 것이다. 서연은 샤이아와 함께 있던 두 사람을 떠올렸다. 당시 상황으로 그 두 사람은 샤이아를 보호하는 자들로, 그녀의 곁에서 절대 떨어지지 않을 것이라는 사실이었다. 그런데 지금은 이 근방에서 그들의 기운을 느낄수 없다. 샤이아는 북대륙의 사람으로 홀로 이곳에 있어선 매우 위험하다. 서연은 샤이아를 바라보며 입을 열었다. “이곳에 혼자 오신 겁니까?” 그녀는 고개를 끄덕였다. “아...음.” 샤이아는 막상 서연을 만나니 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 왜 이곳에 왔는지 묻는다면 딱히 뭐라고 대답할 만한 것이 없었다. 샤이아는 머리 속이 복잡해지기 시작했다. 하지만 샤이아의 생각과는 달리 서연은 더 이상 아무 말도 건네지 않았다. 그리고 한쪽에 있는 바위 위에 걸터앉아 먼 곳을 응시했다. 샤이아 역시 근처 바위에 몸을 기댔다. 두 사람 사이에선 아무런 말없이 한참의 시간이 흘렀다. 주변은 고요했고 날은 점점 저물어 어두워지고 있었다. 이따금씩 샤이아만이 서연을 쳐다볼 뿐이었다. 오랜 침묵을 깨고 샤이아가 입을 열었다. “북대륙에 있어야 할 내가 이곳에 혼자 있는데 왜 아무것도 묻지 않는 거지?” 서연이 물은 것은 단지 혼자 왔느냐는 질문 하나였다. 이런 곳에서 생각지도 못하게 만나 사람과의 질문으로선 샤아이가 물은 것이다. 서연은 샤이아를 보지 않고 여전히 먼 곳을 응시한 채로 입을 열었다. “그만한 이유가 있겠지요.” 간단한 서연의 대답이었다. 하지만 샤이아는 피식 웃음이 흘렀다. 어찌 보면 무관심해 보일지 모르는 대답이었지만, 듣는 샤이아는 그렇게 느껴지지 않았다. 곤란할지도 모르는 질문을 하지 않는 서연의 모습에서 오히려 많은 배려가 느껴졌다. 마음이 편안해졌다. 샤이아 역시 서연과 같이 먼 곳을 응시하며 입을 열었다. “사실은... 얼마 전 정말 힘든 일이 있었어. 내가 이곳가지 온 것은 좋지 못한 일을 내눈으로 직접 확인하기 위해서였어.” 케모른이 떠오르자 잠시 잊었던 슬픔이 밀려왔다. “소중한 사람을...떠나보낸 적이 있어?” 소중한 사람. 샤이아의 질문에 서연은 부모님과 할아버지를 떠올렸다. 부모님을 잃었을 당시에는 아무것도 모를 때였고, 기억 속엔 할아버지와 함께 지내던 것뿐이었다. 짧은 순간이었지만 할아버지와 함께했던 때가 스쳐 지나갔다. 그리고 마지막에도 헤어짐도. . . . . . “예” 서연은 짧게 대답했다. “그랬구나. 나 역시 소중한 사람이 떠났어.” 샤이아가 작게 중얼거렸다. 그녀의 곁에는 늘 케모른이 있었다. 듣던 바로는 태어났을 때부터 케모른이 지켜주었다고 한다. 그녀에겐 케모른은 길러준 부모였고 스승이었다. 그리고 큰 힘이 되는 지지자였으며 믿음직한 수하였다. 케모른은 샤이아에게 많은 의미를 주는 사람이었다. 샤이아는 입술을 깨물었다. 그제야 서연이 고개를 돌려 그녀를 응시했다. 샤이아는 참고 있지만 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 모습이었다. 하지만 끝가지 눈물을 흘리지는 않았다. 서연은 그녀를 보며 입을 열었다. “소중했던 사람은 제가 아는 한 제가 슬퍼하면 살아가는 것을 원치 않는 사람이었습니다. 죽음 직전에도 제게 미소를 지어줄 정도로요. 샤이아님의 소중한 사람은 어떤 사람이었습니까?” 서연의 물음에 샤이아의 두 눈이 흔들렸다. 그리고 참고 있던 눈물이 뺨으로 흘러내렸다. 