그런 처벌을 주신 칼스테인공작님께 감사를 드립니다. "그렇게 말을 하는 멜리언의 뒤에서 있는 4명의 남자들 역시 고개를 끄덕였다. 뜻밖의대답에 서연은 의아한 표정으로 그들을 바라보았다." "그렇게 말을 하는 멜리언의 뒤에서 있는 4명의 남자들 역시 고개를 끄덕였다. 뜻밖의대답에 서연은 의아한 표정으로 그들을 바라보았다."저는 제가 자진 것들이 얼마나 보잘 것 없었고 믿었던 검술 실력 역시 아직은 멀었다는것을 알았습니다. 여기 다른 친구들도 저와 비슷한 생각을 가졌습니다. 저희들의 그러한오만한 감정을 알게 해주기 위해 그런 처벌을 내려 주신 점 가슴속 깊이 감사를 드립니다. "감사 드립니다." "감사 드립니다."멜리언이 이야기를 끝마치고 고개를 숙이며 인사를 하자 뒤에 서있던 4명의 남자들 역시고개를 숙이며 동시에 인사를 했다. 사실 그런 의도까지 생각해 가며 처벌을 했던 것이아닌 서연은 어색하게 웃었다. 그리고 하루 사이에 너무나 친숙하게 서로를 대하는 그들의모습을 보고 무언가 석연치 않은 느낌이 들었다. "으…음…" "서연은 눈을 초롱초롱하게 빛내며 자신을 뚫어져라 바라보는 5명의 시선이 부담스럽게느껴지기 시작했다. 생각보다 괜찮은 사람들이라 생각이 되면서도 뜻하지도 않게 열심히벌을 받으려는 이들의 태도는 뭔가 찝찝했다." "서연은 눈을 초롱초롱하게 빛내며 자신을 뚫어져라 바라보는 5명의 시선이 부담스럽게느껴지기 시작했다. 생각보다 괜찮은 사람들이라 생각이 되면서도 뜻하지도 않게 열심히벌을 받으려는 이들의 태도는 뭔가 찝찝했다."흐음… 자네들이 그렇게 말해 주니 내가 고맙군. "서연은 눈을 초롱초롱하게 빛내며 자신을 뚫어져라 바라보는 5명의 시선이 부담스럽게느껴지기 시작했다. 생각보다 괜찮은 사람들이라 생각이 되면서도 뜻하지도 않게 열심히벌을 받으려는 이들의 태도는 뭔가 찝찝했다."흐음… 자네들이 그렇게 말해 주니 내가 고맙군."서연의 말에 5명의 남자들은 고개를 크게 저었다." "확실히 이상했다. 이들의 성격이 달랑 하루 저녁 고생 좀 했다고 고쳐질 것이 아니었다.그런데도 불구하고 인생의 전환기를 맞은 사람들처럼 이렇게 변해 있었다." "확실히 이상했다. 이들의 성격이 달랑 하루 저녁 고생 좀 했다고 고쳐질 것이 아니었다.그런데도 불구하고 인생의 전환기를 맞은 사람들처럼 이렇게 변해 있었다."좋네. 