=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [58 회]날 짜 2003-08-22 조회수 20201 추천수 232 선작수 6017 세상 속으로. 서연이 웃으며 기분 좋게 이야기 하자 켈트와 일행들은 수긍하며 고개를 끄덕였다. 어차피쫓겨나듯 비켜서야 할 곳이었다. 서연의 말대로 오히려 피곤한 사람들에게 양보를 하듯피해주는 것이 오히려 체면을 세울 수가 있는 것이 었다. 켈트 일행들은 사람들 앞에서명예가 추락할 상황을 이렇게 만들어준 서연에게 고마운 생각이 들었다. 상대편의 기사들 역시 자신들이 모시는 사람이 처음 보는 자에게 정신을 못 차리는 것을보고 못마땅한 기분이 들었으나 서연이 나서서 양보하겠다고 하니 굳었던 얼굴을 폈다. "펠씨" 서연은 여관 주인 펠을 바라보았다. "예?" 갑자기 자신을 부를지 몰랐던 펠은 깜짝 놀라며 서연을 바라보았다. "펠씨는 아까 우리가 잡았던 홀 안쪽의 단체석을 저분들에게 드리세요. 저희는 방에서식사를 하겠습니다." "에?" "엉?" 사람들은 갑자기 엉뚱한 소리를 하는 서연의 말을 듣고 어리둥절했다. 세린트와 이리아역시 정신을 차리고 있었기 때문에 서연의 엉뚱한 말을 듣고 깜짝 놀라기는 마찬 가지였다. 켈트는 서연이 이상하게 상황을 끌어가자 황급하게 서연에게 다가갔다. "이보게. 자네는 처음부터 지켜 본 것이 아니라서 모르는 것 같은데. 우리가 양보해야 할것은 홀 안의 테이블이 아니네." 서연은 켈트의 당황스러운 모습에 전혀 이해가 가지 않는다는 얼굴 표정을 지었다. "그렇다면 무엇을 양보 한단 말씀이십니까?" "저기……" 켈트는 말을 잊지 못했다. 차마 숙소를 양보 해야 한다는 말을 많은 사람들 앞에서 이야기할 수가 없었기 때문이었다. "저희의 숙소 입니까?" 켈트와 일행들은 입을 다물었다. 서연은 상대의 귀족들과 기사들의 얼굴을 천천히 아주 느리게 살펴 보았다. 그 시선을느끼는 상대 일행들은 제법 어깨를 펴며 자랑스럽게 서연을 마주 보았다. "말도 안됩니다. 저분들이 저희에게 그런 말을 하셨다니요." 서연의 목소리는 말도 안 된다는 식으로 말했지만 높지 않은 톤이였고 듣는 사람으로하여금 기분 좋은 목소리로 말했다. "제가 방금 저분들을 보니 전혀 아는 것이 없는 평민인 저라 해도 지체 높으신 귀족분과 그분들을 호위하고 계시는 기사분들 이란 것을 알겠습니다. 그런 고귀하신 분들이 그렇게말도 않되는 요구를 하셨다는 것은 말도 안됩니다." 서연은 켈트 일행들과 상대 일행들을 한번씩 둘러보며 말을 했다. "거친 평민들도 미리 잡아 놓은 방을 자신을 위해 비키라고 하는 몰상식한 짓을 하진않습니다. 그렇게 평민들도 하지 않는 예의 없고 무지한 행동을 고귀하시고 저렇게아름다우신 레이디께서 요구를 하셨다니 전 납득 할 수가 없습니다. 그리고 자신의 주군을모시는 충성스런 기사분들은 기사도를 중시 하신다고 들었습니다. 주군께 목숨으로충성하고 레이디를 지키며 약자를 보호하는 명예로운 기사분들이십니다. 저런 분들이 일반평민들도 하지 않는 그런 치졸하기 그지 없는 행동을 일삼다니 말도 안됩니다. 뭔가를 오해하신 겁니다." 서연의 말은 평민들 만큼도 예의 없고 기사도라곤 눈꼽만큼도 찾아 볼 수 없는 치졸한인간이라는 뜻이었다. 말을 듣는 사람들 역시 알고는 있지만 반대하는 말을 하고 나면인정하는 것 같아 치미는 화를 잡을 수 밖에 없었다. "그리고 숙소라고 하면 기사분들이 호위하시는 몇 분만을 남겨두고 나머지 기사들은 다른여관으로 하루만 흩어져 자면 그만인데 그렇게 머리가 나쁘실리는 없습니다. 고귀하신레이디와 기사분들이 설마 그 정도 머리가 없겠습니까?" 서연의 말은 주인이나 그걸 모시는 인간이나 똑같이 머리가 나쁘다는 말이었다. 물론이번에도 무슨 말인지는 알고 있었지만 말 한마디 못했다. 상대 일행들은 서연이 듣기 좋은 목소리로 이야기 할 때마다 몸을 움찔거렸다. 특히나평민들도 안 한다는 말이나 무지하고 예의 없다는 식의 말은 크지 않은 목소리 였는데도불구하고 홀 안 사람들의 귀속에 쏙쏙 들어오는 것이었다. "켈트님 어서 사과 하십시오. 이번은 켈트님이 너무 심한 오해를 하셨습니다. 사과를하신다면 고귀하신 레이디와 명예로운 기사분들은 용서를 해 주실 것입니다. 안그렇습니까?" 다른 일행들은 매력적인 모습으로 웃으며 자신들에게 고개를 돌려 바라보는 서연에게어색하게 웃어주었다. 계속 요구하다가는 평민들보다도 못한 인간들이 되버리니 따질 수도없는 노릇이었다. "한번 보십시오 고귀하고 아름다우신 레이디들을……" 사람들의 시선은 두 여자에게 시선이 쏠렸다. 두여자의 자세가 약간은 다소곳 하게 변하는듯 했다. "그리고 명예를 목숨으로 지키는 기사분들을……" 사람들의 시선은 다시 기사들에게로 쏠렸다. 기사들의 어깨에는 힘이 들어가고 허리가세워졌다. 켈트는 어색하게 사람들 앞에 나섰다. "저 켈트 슈베린 여러분께 진심으로 사죄를 합니다." 고개를 숙이며 정중하게 말하는 켈트는 기사다운 예의와 함께 고개를 숙여 사죄를 했다. 사과를 받는 사람들은 얼굴이 찌푸려 졌다. 서연의 외모와 분위기에 잠시 정신을 판 사이정작 말할 때를 놓쳐 다 끝난 지금 따져봐야 한마디로 무식한 인간 되는 것이 었다. 레닌이 노련함과 실력을 갖춘 자 답게 그냥 끝낼 수 없다는 듯이 상황을 수습하려 나섰다. 서연은 그런 레닌에게 재빨리 말을 했다. 