하지만 점점 끄는 힘이 강해지는 상대의 힘은 멜리언을경악하게 만들었다. 조금씩 자신의 몸이 상대 쪽으로 끌려가는 것을 느낀 멜리언은 온몸에땀을 비오듯 흘리기 시작했다. 자신은 이제서야 사교계에 본격적으로 나서기로 한 몸이었다. 지금부터 시작이었고 앞으로자신이 사교계에서 할 일은 많았다. 이대로 끝낼 순 없었다. 멜리언은 필사적으로 자신이오랜 수련으로 몸안에 쌓아 놓은 마나를 사용하기 시작했다. 이 상황에 바슈테인 백작과 트레이아 남작은 놀라움을 금치 못했다. "저걸 보십시오. 멜리언님이 저렇게 필사적으로 버티다니……" "저걸 보십시오. 멜리언님이 저렇게 필사적으로 버티다니……""어떻게 저런 일이 일어날 수가? 멜리언님을 저렇게 힘으로 누를 수가 있다니..." "저걸 보십시오. 멜리언님이 저렇게 필사적으로 버티다니……""어떻게 저런 일이 일어날 수가? 멜리언님을 저렇게 힘으로 누를 수가 있다니...""대단 합니다. 분명 멜리언님은 필사적인 상황이라 마나를 사용하고 계실 겁니다. 그런데도저 레이디는 순수한 근육의 힘으로 버티고 상대하고 있군요." "저걸 보십시오. 멜리언님이 저렇게 필사적으로 버티다니……""어떻게 저런 일이 일어날 수가? 멜리언님을 저렇게 힘으로 누를 수가 있다니...""대단 합니다. 분명 멜리언님은 필사적인 상황이라 마나를 사용하고 계실 겁니다. 그런데도저 레이디는 순수한 근육의 힘으로 버티고 상대하고 있군요.""믿을 수가 없군…… 저 레이디들의 수련 방법에 대해서 꼭 알아 볼 필요가 있겠네." "저걸 보십시오. 멜리언님이 저렇게 필사적으로 버티다니……""어떻게 저런 일이 일어날 수가? 멜리언님을 저렇게 힘으로 누를 수가 있다니...""대단 합니다. 분명 멜리언님은 필사적인 상황이라 마나를 사용하고 계실 겁니다. 그런데도저 레이디는 순수한 근육의 힘으로 버티고 상대하고 있군요.""믿을 수가 없군…… 저 레이디들의 수련 방법에 대해서 꼭 알아 볼 필요가 있겠네."멜리언은 이 상황이 믿을 수가 없었다. 분명 마나를 끌어 올려 필사적으로 버티고 있으나상대 역시 절대 밀리는 것 같지 않았다. 