비록 자치단 인원은 1000명이라고 되어 있지만 정식으로 전투력을모은다면 3500명가량 입니다. 그리고 이들은 기본적으로 이트 산맥에서 살아남을 만한실력을 가지고 있고 또 여러 직업에 몸을 담고 있던 사람들입니다. 기사와 용병 그리고어쌔신과 도둑, 정보길드, 거기다가 여러 범죄자들까지 있습니다. 이들이 무사히 은퇴할 때까지 생명을 지키고 있었다는 것은 그만큼 실력이 있다는 것과 같은 뜻입니다. 분명 나이가제법 있는 사람들도 있지만 그쪽 방면에서는 거의 최고들이라는 소리지요. 또 이곳에서자리를 잡고 결혼을 한 사람들은 자신들의 아이들에게 어렸을 때부터 철저히 훈련을시킵니다. 보니 퇴역 기사들이 자신의 아이들에게가르치며 부족한 부분을 어쌔신에 몸담고 있던 사람들에게 그들의 장점만을 배우고 또반대로 어쌔신에 몸담고 있던 사람들이 자신의 아이들에게 기술을 전수 시키고 부족한부분은 기사들에게 정식으로 배웁니다. 물론 용병에 몸담고 있던 사람들의 기술 역시충분히 배우지요. "" ""음. ""음.. ""음... "서연이 흥미로운 표정을 지으며 묻자 미르트가 고개를 끄덕였다." "서연이 흥미로운 표정을 지으며 묻자 미르트가 고개를 끄덕였다."그렇습니다. 그런식으로 철저히 키워진 아이들이 정식 자치단 1000명이라고 서류상에 나와있는 겁니다. 필요할 때가 되면 평상시에 활동하지 않던 숨겨진 힘이 움직이게 됩니다. 사실 이스반 왕국 전체가 칼스테인 영지를 공격한다 해도 이들 모두가 움직이고 이트산맥을 이용해서 수비를 한다면 어렵지만 영지를 지켜낸다는 것은 불가능한 일도 아닙니다. 칼스테인 영지의 전투력에 대해 알았을 때 숨겨진 엄청난 힘에 깜짝 놀랐습니다. 칼스테인 영지는 길게는 100년이란 시간동안 그렇게 이루어져 왔던 거였습니다. 결코단기간에 만들어진 것이 아니라는 말이지요. 반란을 진압 하는 것은 어려울 수도 있고생각보다 쉬울 수도 있습니다. 말 그대도 인원은 적지만 상대보다 뛰어난 전력이 있다면별다른 어려움 없이 반란군의 지도자를 처단해 쉽게 진압할 수 있지요. 바로 지금 칼스테인영지의 전력이라면 충분합니다. 