"적들의 움직임이 활발해집니다. 우리들의 앞의 지역으로 몰아넣으려고 하는 것 같습니다." 샤이나르가 말하자 누라타가 나섰다. "적들이 생각대로 움직여 주고 있긴 한데......" 누라타는 말을 하지 않았지만 걱정이 일었다. 서연을 믿지 못해서라기보다 숲 속의 전투가 자신들에게 유리한 것이 분명하기 때문이다. 충분한 생각이 있기 때문에 평지에서의 전투를 생각했겠지만, 걱정이 이는 것은 어쩔 수 없었다. 그 때 걱정에 잠겨 있던 누라타가 서연과 눈이 마주쳤다. 누라타의 눈에 자신을 향해 희미하게 웃고 있는 서연이 보인다. 마치 자신의 생각을 읽고 걱정하지 말라는 것 같다. 오히려 걱정을 한 자신이 민망한 감정이 인다. 누라타는 피식 웃음을 흘렸다. "쓸데 없는 생각을 했나." 그는 마음속에 이는 걱정을 지워 버렸다. 늘 그렇듯 자신들을 이끌고 있는 인간을 믿으면 된다. 팍. 누라타가 땅을 박차며 앞으로 나가자 웨어 울프들도 그의 뒤를 따랐다. 그리고 샤이나르와 서연이 그 뒤를 따랐다. 숲 속을 빠져나가자 드넓게 펼쳐진 평지가 나타났다. 서연과 샤이나르, 그리고 누라타와 웨어 울프들은 그곳을 향해 망설임없이 나아갔다. 모두가 속도를 줄인 채 이동하고 있을 때였다. 쏴아아. 비정상적인 소리가 주위에 울렸다. 모두는 움직임을 멈추고 하늘을 올려다봤다. "흥." 누라타는 피식 웃음을 흘렸다. 수많은 마법과 화살이 하늘을 덮은 패 그들을 향해 날아오고 있었다. 모두 자신들에게 날아오는 공격을 바라보며 힘을 끌어올렸다. 쿠콰콰쾅!!마법들이 떨어지며 주변을 진동시키는 폭발음이 울려 퍼졌다. 지축을 흔드는 폭발. 그 폭발로 인한 흙먼지와 검은 구름, 고막을 찢을 듯한 소음이 일대를 뒤덮기 시작했다. "적들을 몰아넣고 있습니다. 먼저 마법과 화살로 적들이 도망가지 못하게 먹고 있으니 그동안 기사단이 돌격을 하면 됩니다." 기사의 보고에 라샤드가 웃음을 참지 못했다. "크크크. 바보 같은 녀석들... 급하긴 급했나 보군. 이런 곳을 멀쩡히 지나쳐 갈 생각을 하다니. 하지만 아무리 급하다고 해도 이런 미련한 선택을 한 것을 후회하게 만들어주마." "모두 전진한다!" 어디선가 로니스의 외침이 들린다. 그가 이끌고 온 암흑기사들이 진형을 갖추고 앞으로 나아간다. "공격을 멈추지 마라! 기사단이 적들을 따라잡을 때까지 공격하라!!" 구스타 공작이 궁수들과 마법사들을 다그쳤다. 두 사람의 모습에 한참 들떠 있던 라샤드도 정신을 차리고 기사들을 이끌었다. 끊이지 않고 이어지는 하늘을 덮는 공격. 보는 사람들이 소름 끼칠 정도로 수많은 공격이 서연과 일행들을 향해 덮쳐 갔다. 쿠콰콰콰쾅!하지만 기세와는 다르게 서연과 일행들은 아무런 상처도 입지 않았다. 오히려 약간의 여유마저 느껴졌다. 강력한 마법이나 많은 마나가 담긴 화살이 아닌 이상 이들을 위협할만한 공격이 아니었다. 피할 수 있는 것들은 피하고 또 손으로 쳐내면서 최소한의 움직임으로 공격을 무위로 돌렸다. 정작 이런 모습은 주변을 뒤덮은 폭발의 잔해와 연기, 그리고 먼지로 인해 적들에게 보이지도 않았다. 하지만 기사들은 멈추지 않은 채 진영을 갖추고 서연과 일행들에게로 빠르게 접근해 갔다. 그들을 이끄는 바론시아 공작과 라샤드, 그리고 로니스는 입가에 미소가 생겼다. 이번에야말로 지금까지 당했던 수모를 한 번에 갚아줄 생각을 하며. 서연은 움직임을 멈췄다. 서연이 갑자기 멈추자 일행들은 잠시 의아한 표정을 지었다. 서연은 눈을 감은 채 하늘로 향하고 있었다. 아무 말은 하지 않았지만 샤이나르와 누라타는 약속한 듯이 서연에게 접근하는 공격들을 쳐낸다. 빠르게 움직이면서도 누라타와 후리타는 긴장한 모습으로 서연에게서 눈을 떼지 않았다. 하지만 다른 웨어 울프들은 당황해하는 것이 눈에 띄었다. 샤이나르도 티는 애지 않지만 눈빛만큼은 의아함과 걱정이 일었다. 콰콰콰쾅!!서연의 귀에는 오직 주변을 울리는 폭발음만이 들린다. 한동안 하늘을 올려다보단 서연은 고개를 내렸다. 치익. 왼손으로는 검집을, 오른손은 검의 손잡이에 가져가면서 왼발을 뒤로 끌며 놓는다. 그리고 몸을 살짝 비틀며 몸을 낮춰싸. 시선은 정면을 응시하며 의지력으로 몸 안과 주변의 마나를 움직이기 시작했다. "......" 누라타와 샤이나르, 그리고 웨어 울프들은 서연의 행동을 말없이 지켜볼 수밖에 없었다. 샤이나르와 누라타는 미세하지만 묘한 변화를 가장 먼저 느끼고 의아해했다. "마나가 움직인다?" 누라타가 말한 것처럼 주변의 마나가 움직이기 시작했던 것이다. 희미하지만 분명히 주면의 마나가 어딘가를 향해 움직이기 시작했다. 그 양이 점점 커짐에 따라 다른 웨어 울프들도 그것을 느끼고 당황해하기 시작했다. 갑작스러운 마나의 움직임. 그리고 그 마나는 모두 한곳을 향해 이동하고 있었다. 모두의 시선은 서연에게로 향했다. 펄럭. 서연의 검은 머리카락이 휘날린다. 서연을 바라보고 있던 누라타, 그리고 다른 웨어 울프들의 눈이 점점 커졌다. 처음에는 단순히 마나가 서연을 향해 움직이는 것에 대해서 의아한 정도였지만, 시간이 지나자 그 마나의 양이 점점 거대해졌기 때문이다. 티리릭. 서연이 잡고 있는 럭셔리 블레이드가 떨리기 시작했다. 서연이 온 마나를 끌어올려 검집과 검을 잡고 있었지만, 검에 흡수되고 있는 엄청난 양의 마나로 인해 미세한 딸림까지는 컨트롤 할 수가 없었다. 티리리릭. "지금 이게......" 누라타가 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그 떨림의 원인이 무엇인지 알고 있기 때문이다. 아니, 정확하게는 느끼고 있다는 것이 옳았다. 샤이나르와 후리타, 그리고 다른 웨어 울프들도 믿을 수 없다는 표정으로 서연에게 시선을 떼지 못하고 있었다. 레어 안에 있던 아세리안의 고개가 어딘가를 향했다. 먼곳 어딘가를 바라보는 그녀의 눈에는 안타까움이 가득 차 있었다. 아세리안뿐만이 아니다. 대륙에 퍼져 있는 드래곤들의 시선이 모두 어딘가를 향한다. 각자 있는 위치는 다르지만 바라보고 있는 방향은 모두 같았다. 두두두두두수많은 기사들의 이동 소리가 점점 커진다. 