처음에 알던 사람들이다 보니죄수들이라도 특별히 문제를 일으키지 않는 이상 호의적으로 대하고 있고 또 란세스트경이협조를 잘 하고 있기 때문에 오히려 좋다고도 볼 수 있습니다. 그리고 포비르경 같은경우는 제자 2명과 함께 지하에 따로 감금 되어 있기 때문에 조용할 뿐입니다. 란시아공주님 같은 경우 역시 별다른 문제는 없습니다. 란시아 공주님을 가끔씩 기사들이나란세스트경 그리고 포비르경들과 만나게 함으로서 그들을 안심시키고 있습니다. 베르반의 보고를 받은 서연은 잠시 생각에 잠겼다. 자신이 자리를 비운다는 것을 란시아공주의 일행들이 알게 된다면 현재에는 분위가가 좋아도 어떻게든 움직임을 보이려 할가능성이 높았다. 물론 자치단의 힘으로 충분히 제압이 가능하지만 서로 피해를 입지 않을수는 없었다. 정보부서를 만드는 것은 어떻게 됐습니까?  정보부에 관한 사항을 맞고 있는 미르트가 서연의 질문에 입을 열었다. 정보부서를 운영할만한 사람들은 다 모였습니다. 오히려 그들이 벌써부터 자신이 알고있던 루트를 통해서 정보를 모으고 있고 몇 명은 외부로 유출시켜 조금더 채계적인움직임을 보일 예정입니다. 현재 로이렌에 관한 정보는 있습니까?  당장 정보부서에 있는 사람들의 루트를 통해 알고 있는 것이기 때문에 이스반 외부의정보를 얻기 위해선 조금더 많은 시간과 자금이 필요합니다. 그렇다면 다른 쪽의 정보보다는 로이렌에 관한 정보 입수를 우선하십시오. 서연의 말에 미르트와 베르반은 의아함을 느꼈다. 정보부가 아직까지 확실하게 돌아가지 않은 시점에서 상대적으로 당장 필요치 않은정보를 우선해야 한다는 사실은 그만큼 정보가 중요하다는 것이었다. 하지만 서연이 란시아공주에게 도움을 절대 주지않겠다고 말한 상황에서 로이렌에 관한 정보는 크게중요하다고는 볼 수 없었다. 공작님. 설마 란시아 공주님을 도울 생각이십니까?  베르반의 조심스러운 질문에 서연이 고개를 저었다. 베르반 뿐만 아니라 미르트가이상하게 생각하는 것은 충분히 이해할 수 있는 바였다. 베르반경과 미르트경이 생각하는 일은 없습니다. 단지 로이렌에서 반역을 성공시켜실권을 장악한 권력층에 변화가 있을 것이기 때문입니다. 변화라니요?  미르트가 전혀 이해를 못하겠다는 듯이 묻자 서연이 미소를 지었다. 저도 아직까지 확실하게는 대답할 수는 없습니다. 하지만 최소한의 변화가 있을 것이라는것은 거의 확실한 점이니 한동안 신경써서 주시를 해주셨으면 합니다. 예. . . 알겠습니다. 영문을 알수 없는 미르트는 일단 서연의 말을 따르기로 했다. 서연은 자신의 주변에 있는 서류들을 정리하며 입을 열었다. 오늘은 여기까지 하겠습니다. 아. . . 그리고 미르트경은 로이렌의 란세스트경을 이곳으로대리고 와주십시오. 알겠습니다. 그럼 나가보겠습니다. 미르트와 베르반이 고개를 숙이며 서연에게 인사를 하고 집무실 밖으로 나갔다. 서연은 약 15일 전에 자신을 찾아온 로지아를 생각했다. 한손에 하나씩 각각의 대거에마나 소드를 사용하는 것으로 봐서 그녀의 실력이 단지 초급의 소드 마스터라고 볼수는없었다. 중급의 소드 마스터에 근접한 실력일 가능성이 컸다. 검술실력도 대단하지만무엇보다 그녀의 진정한 무서움은 어쌔신으로서 자신의 기운을 완벽하게 없애는 것이다. 서연은 자신의 신체적 특성과 또 의지력으로 일정 범위 안에 들어오면 로지아의 존재를눈치 챌수 있지만 적어도 인간중에선 그녀를 발견할만한 사람을 없다고 보는게 맞았다. 그것은 인간의 소드 마스터라 해도 절대 느끼지 못한다고 해도 과언은 아니다. 그녀가마음을 먹는다면 중급의 중급 마스터라해도 목숨을 장담 못할 수준이었다. 소드 마스터도 인간인 이상 최소한의 수면을 취해야하고 또 영양분의 공급과 배출을해아한다. 이러한 빈틈을 노린다면 그 어떤 인간이라해도 로지아에게 목숨을 내놔야 할것이다. 서연은 그렇게 엄청난 실력의 로지아가 위험한 일을 당할 것이라는 생각을 하진 않았다. 현재 로이렌의 실권을 장악한 귀족들이 모두 소드 마스터라해도 생각지도 못한 변수가아닌이상 그녀에게 목숨을 잃을 것이라고 확신했다. 그리고 시간이 지난 지금에서 슬슬어떤 소식이라도 들릴 때가 됐다고 추측했다. 서연이 이런 저런 생각을 하고 있는 도중에 문 밖에서 기척이 들렸다. 공작님 란세스트경을 대리고 왔습니다. 네. 들어오십시오. 서연의 대답에 미르트가 란세스트와 함께 집무실로 들어섰다. 란세스트의 부상이 모두 나았는지 몸안의 마나가 규칙적으로 안정을 찾아 있었지만얼굴표정은 좋지 못했다. 미르트가 나가자 집무실에는 서연과 란세스트만이 있었다. 란세스트가 서연을 어떻게 대해야 할지 어쩔줄 몰라하고 있을때 서연이 입을 열었다. 몸은 어떻습니까?  아. . . 괜찮아 졌습니다. 서연의 질문에 란세스트가 공손하지만 어색하게 대답을 했다. 란세스트는 자신이 한일이있기 때문에 서연과 단둘이 있는 다는 것이 매우 불편했다. 저번의 그 사건 이후로 서연은처음 보기 때문에 상당히 당황하고 있었다. 지낼만은 한지 모르겠습니다. 아닙니다. 우리들 역시 염치는 있습니다. 칼스테인 공작님의 처우가 얼마나 관대한것인지 쯤은 알고 있습니다. 란세스트의 말에 서연은 살짝 미소지었다. 란세스트는 수치스럽기도 하지만 한편으론 서연에게 감사하는 마음을 가지고 있었다. 서연이 자신들을 가두어 놓은 존재이지만 그 원인을 따지자면 모두 자신들에게 있었으므로할말이 없었다. 또 서연이 모두 죽이더라도 전혀 이상할 것이 없는 상황이었다. 오히려자신들의 목숨을 빼앗지 않고 특별히 억압하지 않는 것만으로도 고맙게 생각하고 있었다. 제가 란세스트경을 만나자고 한 것은 부탁이 있기 때문입니다. 서연의 말에 란세스트는 얼굴 표정이 어두워졌다. 어떤일인지 모르겠지만 공작님이 우리에게 과분한 처분을 해 준 것을 알고 있습니다. 또그 부탁을 거절한다면 우리들의 지금까지의 대우가 달라지겠지요. 공작님의 부탁이 우리가들어줄 수 있는 것이라면 좋겠습니다. 란세스트는 지금에 와서 자신들의 명예를 운운하기가 부끄러운 일이지만 죄인으로 잡혀있으나 로이렌 기사로써 마지막 긍지까지 버리고 싶지 않았다. 