사람들의 의문 어린 시선을 받으며 서연이 입을 열었다. "기본적으로 사교계에서 남자가 레이디에게 춤을 신청할 때 지켜야 할 몇 가지 사항들이 있습니다. 이번 같은 상황에서는 한남성 분이 레이디에게 춤 신청이 거절당했을 때 다른 남성들은 그 레이디에게 한동안 신청을 하지 않는 것이공공연하게 알고 있는 예의입니다. 이것은 그 레이디와 거절당한 남자에 대한 배려로써 무도회에서지켜야 할 아주 기본적인 예의이지요. 이러한 것들은 지극히 사익있고 예의 바른 고품격 귀족들이기에더욱더 지켜지고 있는 것입니다. 만일 이러한 것을 지키지 않는다면 귀족이라도 품위가 없다는 것쯤은 모두 알고 있는 것입니다." "기본적으로 사교계에서 남자가 레이디에게 춤을 신청할 때 지켜야 할 몇 가지 사항들이 있습니다. 이번 같은 상황에서는 한남성 분이 레이디에게 춤 신청이 거절당했을 때 다른 남성들은 그 레이디에게 한동안 신청을 하지 않는 것이공공연하게 알고 있는 예의입니다. 이것은 그 레이디와 거절당한 남자에 대한 배려로써 무도회에서지켜야 할 아주 기본적인 예의이지요. 이러한 것들은 지극히 사익있고 예의 바른 고품격 귀족들이기에더욱더 지켜지고 있는 것입니다. 만일 이러한 것을 지키지 않는다면 귀족이라도 품위가 없다는 것쯤은 모두 알고 있는 것입니다." 서연의 말에 사람들은 저마다 고개를 끄덕였다. 기본적으로 자신들이 에의를 지키는 고품격 귀족이라는 것은당연하기 때문이다. "아마 라수스님의 경우 바로 전에 남성 분이 거절당한 것을 알았다면 카미엔님에게 춤 신청을 하지 않았을 것이분명합니다. 설마 라수스님이 바로 전에 다른 상대를 거절한 것을 알면서 기본 예의도 모르는 파렴치한인간처럼 춤 신청을 했겠습니까. 그것이 카미엔님에게 얼마나 곤란한 일인지 알면서.....저는 그렇게 생각하지 않습니다." "아마 라수스님의 경우 바로 전에 남성 분이 거절당한 것을 알았다면 카미엔님에게 춤 신청을 하지 않았을 것이분명합니다. 설마 라수스님이 바로 전에 다른 상대를 거절한 것을 알면서 기본 예의도 모르는 파렴치한인간처럼 춤 신청을 했겠습니까. 그것이 카미엔님에게 얼마나 곤란한 일인지 알면서.....저는 그렇게 생각하지 않습니다." "음......" "아마 라수스님의 경우 바로 전에 남성 분이 거절당한 것을 알았다면 카미엔님에게 춤 신청을 하지 않았을 것이분명합니다. 설마 라수스님이 바로 전에 다른 상대를 거절한 것을 알면서 기본 예의도 모르는 파렴치한인간처럼 춤 신청을 했겠습니까. 그것이 카미엔님에게 얼마나 곤란한 일인지 알면서.....저는 그렇게 생각하지 않습니다." "음......" 서연의 말을 듣고 있던 라수스는 작은 신음을 흘렸다. 