아이들의 말에 서연은 더 이상 아무말도 할 수 없었다. 서연은 아이들을 바라보았다. 인간들의 아이들 사이에서 작은 오크 아이 한 명이 커다란 눈을 껌벅거리며 서연을 응시하고 있었다. 눈을 마주친 오크가 엉성한 팔을 들어올렸다. "난 남는다. 취익~ 나라쿠 족장의 뜻. 취익~ 우리가 이어 받는다.취익~ 인간들 마을 지킨다. 취익~ 약속 지킨다. 취익~" 서연은 한동안 이들에게서 눈을 뗄 수 없었다. 아이들의 모습은 너무나 눈부셨다. 잠시 아이들을 바라보던 서연은 광장에 모인 사람들에게 시선을 돌렸다. "전... 여러분이 이 칼스테인 영지를 떠나기를 바랐습니다.지금 칼스테인 영지는 위험에 처해 있습니다.칼스테인 영지를 포위하고 있는 70만의 병력은 어떤 수를 써도 자치단으로는 막을 수 없습니다.칼스테인 영지의 멸망만이 있을 뿐입니다. 단지 함께 죽음을 맞이하는 것임에도 상관없습니까?" "전 제 고향을 지키다 죽고 싶습니다." "이 땅에서 마지막까지 살고 싶습니다" "고향을 버리고 살 수는 없습니다" "칼스테인 영지에서...." 사람들이 하나둘씩 외치기 시작했다. 서연은 영지민들을 둘러 보았다. 그들의 눈에는 분명 두려움이라는 감정이 있었다. 하지만 두려움을 넘어서는 강한 의지가 있었다. 서연은 그런 그들을 하나하나 기억하겠다는 듯 바라보았다. "제 생각이 짧았군요.이곳은 제 영지이기도 하지만 바로 여러분의 집이라는 것을...제가 잠시 잊었습니다.오랜 시간 이곳 칼스테인 영지를 지켜온 것도 여러분이라는 것을 잊고 있었습니다." 사람들은 이를 악 물었다. 그리고 주먹에는 자신들도 모르게 힘이 들어갔다. 서연은 그들을 보며 말을 이어갔다. "여러분의 의지를 존중하겠습니다. 여러분의 고향을 여러분의 손으로 지키십시오" "와아아아아~" 서연의 말이 끝나는 것과 동시에 사람들의 함성이 울려 퍼졌다. "칼스테인 영주님 만세" "칼스테인 영지 만세" 사람들의 함성은 이트 산맥 전체를 흔들 기세로 크게 울려 퍼졌다. "여러분을... 지키겠습니다" 마지막 말은 서연 홀로 다짐하듯 작게 울려 나왔다. 사람들의 함성 소리에 묻힐 정도의 작은 말이었지만 서연의 뒤편에 서 있는 사람들 모두의귀에는 똑똑히 들렸다. 서연은 몸을 돌려 단상 위에서 내려오며 말했다. "모두 집무실에 모여주시기 바랍니다" "알겠습니다" 사람들과 다른 두 종족의 얼굴에는 진한 미소가 생겨났다. #3. 전투의 상식서연의 집무실에는 평소보다 많은 사람들이 모여 있었다. 누라타와 샤이나르, 베르반과 다렌, 소드 마스터 노인들, 커크, 맨트, 라인까지,서연의 집무실은 여러 종족들로 가득 차 있었다. 서연이 그들을 바라보며 입을 열었다. "모두 어쩌자고 그런 결정을 하신 겁니까?" "말했잖아. 귀찮아서.." 누라타가 피식 웃으며 말했다. 다른 사람들은 서연의 눈을 피했다. 서연은 베르반을 바라보았다. 서연의 눈과 마주친 베르반이 입을 열었다. "그런 눈으로 보지 마십시오. 제 탓이 아닙니다.전 분명히 영지민 모두에게 전달했습니다.영주님께서 홀로 남아 우리 모두를 지키실 것이라는 것까지 모두 말입니다." 베르반의 말에 서연이 당혹스러운 표정으로 그를 바라 보았다. 샤이나르가 서연의 곁으로 다가왔다. "서연님. 서연님의 뜻을 충분히 이해합니다.하지만 영지민들도 영지민들의 터전을 지킬 권리가 있습니다.모든 것을 숨기고 이곳에 억지로 남게 한다면 문제가 되겠지요.하지만 모든 것을 알리고 그들에게 결정을 맡긴 것입니다.이것은 이곳에서 살아가는 사람들의 의지입니다." 샤이나르의 말에 서연은 한숨을 쉬었다. "정말...무모하군요" 말 그대로 이해는 하지만 무모할 수 밖에 없었다. "영주나 영지민이나 똑같지..뭐" 누라타의 말에 사람들이 피식 웃음을 흘렸다. 서연도 미소를 지었다. 잠시 후 소란스러운 분위기가 가라앉자 서연이 베르반을 보며 말했다. "비록 이런 상황이 됐지만 전투가 불가능한 영지민들만큼은 다른 곳으로 대피시켜야 합니다" 서연의 말에 베르반이 고개를 끄덕였다. "그러도록 조치하겠습니다" "그리고 자치단원들 모두 각자 위치에서 대기 시키십시오.그리고 정찰조는 적과 마주치더라도 절대 싸워서는 안 됩니다." "알겠습니다" "우리가 먼저 공격하는 것은 어떤가?" 누라타의 말에 사람들은 당혹스러운 표정을 지었다. 상대는 70만의 병력. 지형을 이용해 수비를 하는 쪽이 공격보다 전투가 유리한 것이 상식이다. 병력의 수가 비교도 되지않는 칼스테인 영지가 먼저 공격을 취한다는 것은 납득이 가지 않았다. "오오~ 그래, 그거 괜찮네." "그래, 저 덩치 말대로 하지 뭐" "그러게, 뭐 하러 기다려. 말 나온 김에 지금 갈까?" 소드 마스터 노인들이 떠들어대며 동조했다. 다렌은 이들의 황당한 모습에 두통이 밀려왔다. 다렌이 조심스럽게 나섰다. "저기...상대는 70만 병력입니다.우리측 병력은 자치단에 정식으로 등록을 한 수만 2천 명입니다.그리고 보통의 영지민으로 활동하는 숨겨진 힘을 더한다 하더라도 6천이 한계입니다.그런데 저희들이 먼저 공격을 한다는 것은..." "싸움은 70만이라는 수가 모두 한꺼번에 하는 것은 아니다." "바로 그거지..~.. 저 덩치가 좀 아네" "그러게. 보기와는 다르네." 소드 마스터 노인들이 누라타의 말에 맞장구를 치자 다시 한 번 시끌벅적해졌다. 다렌은 답답함에 미칠 것 같았다. 그것은 베르반을 비롯해 맨트와 라인도 마찬가지였다. 반면에 커크는 이럴 줄 알았다는 표정이었다. 서연은 다렌과 다른 사람들의 반응을 보며 그들이 답답해하는 것을 이해했다. "다렌님. 저분들이 하는 말이 맞습니다." "예? 아니, 먼저 공격해야 된다는 말이..맞다는 말씀이십니까?" 서연의 말에 다렌이 이해하지 못하고 되물었다. 서연은 소드 마스터 세 명을 가리켰다. "저 세 분은 소드 마스터입니다." "그것은 알고 있습니다." "누라타와 샤이나르님도 인간의 기준인 소드 마스터에 준하는 힘을 가지고 있습니다." "그것도 알고 있습니다" "소드 마스터의 능력에 오른 존재는 평범한 병사나 기사가 절대 막을 수 없습니다.저분들을 막기 위해선 그에 상응하는 능력을 가진 존재들이 있어야만 하지요" 다렌과 베르반은 말없이 고개를 끄덕였다. 서연은 두 사람을 보며 미소 지었다. 