"서연은 칼베리안이 없는 지금 그 오랜 시간동안 영지를 누가 관리를 해왔는지 궁금했다." 아무래도 영지를 공작님이직접 다스린다면 그분의 모습을 볼 수 없다는 것은 말이 안되겠죠. 전혀 영지를 돌아 보지않으면서 다스릴 수는 없을 테니 말입니다. "켈트는 서연의 말에 동감한다는 듯이 고개를 끄덕이며 생각했다." "켈트는 서연의 말에 동감한다는 듯이 고개를 끄덕이며 생각했다."아무래도 성을 관리하는 집사가 아닌가 하네. 도이탄이 우리 이스반을 침공 할 당시 여러귀족가문들이 사라지고 힘을 잃어 갔지. 그때 공작님이 귀족 자제 한명을 구한 것을인연으로 그 귀족자제가 공작님을 따라 성을 관리하는 집사로 들어갔다는데 아마도 그사람이 아닌가 싶네. 성의 집사가 대대로 그 성을 지키는 일을 하는 것처럼 아마도 그사람의 자손이 성을 관리 하는 것이 아닌가 싶군. 성의 집사가 대대로 그 성을 지키는 일을 하는 것처럼 아마도 그사람의 자손이 성을 관리 하는 것이 아닌가 싶군."서연은 그제서야 궁금증이 풀렸다. 오랜 시간동안 그렇게 영지를 다스려 왔다면 꽤 능력이있다는 소리였고 충성심 역시 있다는 소리였다. 서연은 칼스테인 영지를 보고 싶은 생각이들었다." 성의 집사가 대대로 그 성을 지키는 일을 하는 것처럼 아마도 그사람의 자손이 성을 관리 하는 것이 아닌가 싶군."서연은 그제서야 궁금증이 풀렸다. 오랜 시간동안 그렇게 영지를 다스려 왔다면 꽤 능력이있다는 소리였고 충성심 역시 있다는 소리였다. 서연은 칼스테인 영지를 보고 싶은 생각이들었다."서연씨. "테이슈가 생각에 잠긴 서연에게 물었다. 서연은 질문의 의도가 잘 파악되지 않아 테이슈를바라보았다." 밖에서 이렇게 모닥불을 피고 일찍자려니 조금은 아쉬워서요. "서연은 테이슈의 부탁에 조금은 난감했다. 자신도 칼베리안의 레어에서 벗어난지 하루도안되었고 이곳에서의 특별한 이야기는 아는 것이 거의 없기 때문이었다." "서연은 테이슈의 부탁에 조금은 난감했다. 자신도 칼베리안의 레어에서 벗어난지 하루도안되었고 이곳에서의 특별한 이야기는 아는 것이 거의 없기 때문이었다."하하. "서연은 테이슈의 부탁에 조금은 난감했다. 자신도 칼베리안의 레어에서 벗어난지 하루도안되었고 이곳에서의 특별한 이야기는 아는 것이 거의 없기 때문이었다."하하. 제가 여행을 시작한지 얼마 되지 않은 여행자 입니다. 