"저기… 연결이 되지 않고 있습니다." "저기… 연결이 되지 않고 있습니다.""뭐? 남쪽 입구도 연결이 되지 않아?" "저기… 연결이 되지 않고 있습니다.""뭐? 남쪽 입구도 연결이 되지 않아?"포비르와 란세스트는 얼굴을 약간 찌푸렸다. 칼스테인 내성으로 들어 오기 위해서는 몇개의 문을 지나쳐야 되는데 그곳에는 항상 4명의 기사들이 경비를 서고 있었기 때문에통신을 받지 못한다는 것이 말이 되지 않았다. "내성으로 들어오는 모든 입구에 연결을 시도해라." "내성으로 들어오는 모든 입구에 연결을 시도해라."낮게 깔린 목소리로 포비르의 명령이 떨어 졌고 제자는 다시 통신구에 마나를 주입했다. 잠시후 포비르의 제자는 당혹스러운 표정을 지며 힘겹게 입을 열었다. "내… 내성 입구 모두 연결이… 안됩니다." "내… 내성 입구 모두 연결이… 안됩니다."'쾅!!!!'"뭐라고? 그게 무슨 말도 안되는 소리야? 통신구에 이상이 있는 것은 아니야?" "내… 내성 입구 모두 연결이… 안됩니다."'쾅!!!!'"뭐라고? 그게 무슨 말도 안되는 소리야? 통신구에 이상이 있는 것은 아니야?"란세스트는 책상을 주먹으로 치며 소리를 질렀고 포비르의 인상은 상당히 어두워졌다. 그리고 란시아는 이상하게 돌아가는 상황에 불안함을 느끼기 시작했다. "통신구에 이상은 전혀 없습니다. 반대쪽 통신구의 마나 흐름이 포착이 되는 것으로 봐서는통신을 받을 사람이 없다는 겁니다." "통신구에 이상은 전혀 없습니다. 반대쪽 통신구의 마나 흐름이 포착이 되는 것으로 봐서는통신을 받을 사람이 없다는 겁니다.""이… 이런……" "통신구에 이상은 전혀 없습니다. 반대쪽 통신구의 마나 흐름이 포착이 되는 것으로 봐서는통신을 받을 사람이 없다는 겁니다.""이… 이런……"포비르의 안색은 심각하게 어두워졌고 란시아의 안색은 점점 창백해 졌다. "설마 로이렌의 반역자 녀석들이 이곳을 찾아 내서 숨어 들은 것일 수도 있고 이곳영지민들이 폭동은 일으킨 것일까……" "설마 로이렌의 반역자 녀석들이 이곳을 찾아 내서 숨어 들은 것일 수도 있고 이곳영지민들이 폭동은 일으킨 것일까……"란세스트의 말에 포비르는 자신의 제자들을 바라보았다. 