라인과 멘트가 커크를 만났을 때 사람들과 특별한 내기를 건 적이 있었다. 주위에있던 용병들이 커크의 덩치를 보고 과연 오크 몇 마리까지 순수한 힘으로 상대를 할 수있을 까 하는 내기를 걸었다. 하지만 너무나 황당한 결과에 커크는 용병계에서도 몬스터로통하게 됐다. 용병들이 오크 몇 몇마리를 생포해 무기를 빼앗고 커크와 힘싸움을 벌이게했다. 오크 한마리는 커크에게 한방에 나가 떨어졌다. 용병들 중에서도 힘으로 오크한마리를 잡는 경우는 종종 있었지만 너무 쉽게 이겨버린 커크에게 장난스럽게 괴물이라고놀려 댔고 오크 2마리를 상대 하게했다. 하지만 양손에 오크 한마리씩 멱살을 잡고패대기를 치는 커크의 모습에서 용병들의 얼굴에선 미소가 사라지기 시작했다. 용병들은오기가 생겼고 한꺼번에 5마리를 상대하게 했지만 커크는 일방적으로 오크를 구타 했다. 두들겨 맞던 오크들은 나름대로 머릴 썼는지 한마리씩 4마리가 각각 팔과 다리를 붙잡고커크를 움직이지 못하게 한채 나머지 한마리가 커크를 주먹으로 패기 시작했다. 순식간에전새가 역전된 사오항에 용병들은 황급히 중지 시키려 했지만 커크의 갑작스러운 변화에말릴 수가 없었다. 커크의 무서운 고함 소리와 함께 팔과 다리를 잡고 있던 오크들은 나가떨어졌고 자신이 맞았다는 사실이 화가 났던지 커크는 살기를 흘리며 오크들에게 다가갔다. 오크들은 커크에게 공포를 느끼며 이리저리 도망다니는 사태가 발생했다. 워낙필사적으로 오크들이 도망을 다녔기 때문에 오크들은 커크에게 쉽게 잡히질 않았고 하루종일 쫓고 쫓기는 상황이 되어서야 무사 할 수 있었다. 이 상황을 지켜보던 모든 용병들은그날부터 커크를 두려워 하기 시작했다. 보통 성인 두명이 힘으로 버티는 것이 고작인오크를 그렇게 우습게 힘으로 눌러 버릴 줄은 상상도 못했기 때문이었다. 그때부터 용병들사이에선 오우거 커크라고 불렸다. 멘트는 잠시 옛 생각에 라인의 말에 동의 할 수밖에 없었다. 커크는 정말 괴물이라 불릴정도로 대단한 힘과 덩치를 가지고 있었는데 조금전 푸짐한 여자가 나타나 그 괴물을 단한방에 잠재운 것이었다. 