"춤을 추는 것에 검의 길을 쫓았던 것이 이렇게까지 도움이 된다니.... 검의 길은 정ㅁ라 그 끝을 알 수가 없군요." "모든 것은 하나로 통한다는 진리를 자네는 알고 있지 않나? 그게 바로 검의 오묘함이네." "호오......" 서연은 고개를 끄덕였다. 잔뜩 격양되어 있던 칼베리안은 갑자기 뒤통수를 긁적거렸다. "그런데 이스반에 알려진 이름이 별로라서......" "이름이요?" 서연은 고개를 갸우뚱했다. "어떤놈이 이름을 붙였는지 모르지만 칼스테인 스텝이라고 하더군." "칼스테인 스텝이요?" 서연의 물음에 칼베리안은 고개를 끄덕였다. "그렇지 내가 최근에 유희를 했던 이스반 왕국의 공작에 있을 때 그렇게 사람들이 부르고 있었네." "칼스테인 스텝이라... 이름이 영....." 칼베리안은 머리를 긁적였다. "사실 나도 마음에 안드네. 칼스테인 스텝이뭐야. 내가 그것을 처음 들었을때 벌써 사람들 사이에서 그 같잖은 이름이퍼져버린 뒤였네. 작명 센스 하고는..... 엥......" "그 이름 어떻게 안 되나요?" "내가 춤추는 기술 이름이 그것이 아니라고 떠들어대고 다닐 수 없지 않겠나?" "하긴.. 그것도 그렇군요." "뭐, 별수있나... 칼스테인이라는 성을 쓰고 유희를 하는 이상 하는수 없지." 칼베리안의 목소리에는 아쉬움이 배어 있었다. "일단 명심할 것은 한 번뿐이네. 항상 말하듯 뭐든지 지나치면 좋지않네. 무도회장에서 추는 춤은 한 번으로 족하네. 특별한 일이없는 이상 반드시 명심해야 하네." 서연은 고개를 힘있게 끄덕였다. "걱정하지 마십시오." 음악이 끝나자 서연은 아리엘과 떨어져 정중히 고개를 숙였다. "리엘님 덕분에 정말 즐거웠습니다." "저...저야말로......" 아직까지 춤을 추던 기분에서 깨어나지 못한 아리엘은 당황하며 살짝 무릎을 굽혔다. 서연은 그런 아리엘을 보며 입을 열었다. "이제 그만 돌아가 봐야 할 것 같군요." "아... 그렇군요." 아리엘은 아쉬움이 밀려왔다. 딱 한곡이었다. 절대 길지 않은 한 곡 그도안에 그런 환상적인 경험을 했다니 믿을 수가 없었다. 조금 더 붙잡고 싶었지만 처음 서연이 숙소로 돌아간다고 할 때 이미 붙잡았기 때문에 다시 그럴 수는 없었다. "그럼... 다음에 다시 보도록 하지요." "저......" 아리엘은 다른 이야기라도 해서 잠시라도 함께 있으려 했지만 서연은 아무 말 없이 부드러운 미소를 지어주며 몸을 돌렸다. 서연은 망설임 없이 무도회장을 걸어나갔다. 아리엘은 우두커니 서서 서연이 나가는 모습을 지켜보고 있을 뿐이었다. 사람들 역시 아리엘과 마찬가지로 멍하니 홀로 걸어나가는 서연의 뒷모습을 바라보고 있었다. 사람들을 놀라게 해놓고 사라지기까지순식간이었다. 너무나 강렬한 인상을 줬던 서연이 무도회장을 나가 버리고 나니 사람들은 왠지 맥이 빠져 버리는 기분이 들었다. 그때부터 바빠지기 시작한 것은 3L의 맴버들이었다. 여자들은 한 번 이라도 대화를 나누고 싶었던 서연이 사라지자다른 남자들에게는 그다지 관심이 가지 않았고 남자들 역시 무도회에 대한 의욕이 없어져 버렸다. 이런 상황에서 특별히 파트너를 정하지 않고 많은 사람들이 모여 즐겁게 무도회를 즐기는 3L에게로 몰려들 수밖에 없었다. 서연이 떠나고 난 지 얼마 시간이 지나지 않아서 한 남자가 황급히 멜리언에게 다가왔다. "멜.... 멜리언 대표." 멜리언은 그 남자를 보며 살짝 고개를 숙였다. "전 이제 대표가 아닙니다. 저희 이스반측 대표는 서연님이시지요." "아.....전 그말이 아니라, 제가 말한 것은 그대들이 만든 단체인 3L의 대표를 말하는 것입니다." 그남자의 말에 멜리언은 이해했다는 미소를 지었다. "아..... 그랬었군요. 일단 표면적으로는 제가 3L의 대표가 맞습니다." "그렇군요. 3L은 서연님이 만들어주신 것과 다름없다고 했지요?" 멜리언은 고개를 끄덕였다. "예. 그렇습니다." 멜리언의 대답에 그 남자의 얼굴이 밝아졌다. "저기 말입니다. 그것이 .. 궁금한 것이 있는데......" 남자가 선뜻 이야기하지 않고 말끝을 흐리자 멜리언이 고개를 갸우뚱했다. "어떤 것이 궁금한지 모르겠지만 편하게 이야기를 해보십시오." 멜리언의 말에 그 남자는 가까이 다가가서 조심스럽게 입을열었다. "3L에 소속된 사람들은 칼스테인 스텝을 배울 수 있는 겁니까?" "예? 칼스테인 스텝이요?" 생각지도 못한 그남자의 질문에 멜리언은 자기도 모르게 언성이 올라갔고 사람들의 시선을 받았다. 그리고 사람들은멜리언의 말에 귀를 귀울였다. 방금 봤던 칼스테인 스텝을 배울 수 있다는 단서가 되는 말이 나왔기에 멜리언에게 촉각을곤두 세웠다. 멜리언은 선뜻 대답을 하지 못했다. 분명 그남자의 말이 일리가 있기 때문이었다. 말 그대로 서연이 3L을 만든 것과같다면 어느 정도 지원을 하는 것은 당연하기 때문이었다. 말그대로 한 가문에 속한 기사단원이 그 가문의 검술을 어느정도 수준까지 배우는  것은 보편적인 일이었다. 멜리언은 갑작스러운 질문과 순식간에 쏠리는 사람들의 이목으로 당황할 수밖에 없었다. "그.....글쎄요..." 멜리언은 지금까지 특별히 생각해 본 적이 없었기 때문에 선뜻 대답하지 못하고 말끝을 흐렸다. 그러면서 한편으로는기대가 생기는 것을 어쩔 수 없었다. 그리고 다른 3L의 맴버들 역시 멜리언과 같은 생각이 들기 시작했다. 아리엘은 서연이 나가고 난 뒤에 한동안 우두커니 서서 생각에 잠겼다. 무언가 생각이 날 듯하면서도 막상 떠오르지 않았다. 처음 서연을 보면서 문득 자신이 노력하는 부분에서 빛이 보일 것 같은 느낌과는 달랐다. 서연의 뒷모습에서갑자기 전체적으로 검은 이미지가 눈에 걸렸다. 더군다나 처음 보는 검은 머리카락과 눈동자였지만 왠지 친근한 것 같았다. 분명 검은색의 머리카락을 가진 사람은 없었다. 어디선가 많이 들어 본 이미지였다. 복잡한 생각을 차분히 정리하기 위해 숙소로 돌아가기로 결정한 아리엘은 홀로 무도회장을 나와 걷고 있었다. "아리엘님" 숙소로 돌아가던 아리엘은 뒤에서 부르는 소리에 걸음을 멈췄다. "라수스님?" 