"칼스테인 성으로 가는 겁니까?""으… 응? 아… 그렇네.""흠… 그렇군요. 많이 시간을 지체했을 테니 어서 가지요."서연이 자리에서 일어나 기사에게 다가가자 커크는 안타깝게 바라 보았고 멘트와 라인 역시얼굴 표정이 좋지 못했다. 한참을 망설이듯 서있던 멘트가 서연에게 말을 건넸다. "서연군. 자네가 알고 있는 것 보다 우리들은 제법 능력이 있네. 자네가 한마디만 하면되네.""그럼 그럼. 우리가 네게는 좀 한심한 모습을 많이 보였지만 실력하나는 괜찮다구."멘트와 라인은 확실하게 무언가 결심한 눈빛으로 서연을 바라보며 이야기 했다. 서연이어떻게 대답을 할지 모르는 식당안의 사람들은 다시 한번 긴장감이 흐르기 시작했다. 기사들은 이들의 말을 들으면서 참을 수 없는 분노를 느꼈지만 조금 전 검을 마주 대고섰을 때의 기운을 보았을 때 현재 자신들의 인원으로는 이들을 막을 수가 없다는 것을 알고있었다. 서연은 이들의 말이 기분 좋게 다가왔고 입에는 더욱더 진한 미소가 생겼다. "세분이 뛰어다는 것은 벌써부터 알고 있었습니다. 세분이 제게 이러한 행동을 보여주시는데 저 역시 그러한 행동에 보답을 해야 겠지요.""뭐?" 라인은 서연이 하는 말의 의도를 잘 몰라 되물었다. "저 때문에 힘든 결정을 하셨는데 제가 세분에게 닥칠 어려움을 생각도 않고 그 제안을받아 들인다면 전 세분의 믿음에 배신 하는 것이겠지요. 그렇다면 제 행동은 정해져있습니다.""이… 이보게. 아무리 그렇다고……"멘트가 안타깝게 서연에게 말을 했다. 서연은 이러지도 저러지도 못하고 서있는 기사에게입을 열었다. "제가 죄가 있는지 없는지는 칼스테인 성에서 밝혀 지겠지요?""그… 그렇소."서연이 보여주는 행동과 말투에서 함부로 할 수 없는 위엄이 느껴져 기사는 처음과 달리말투를 조심스럽게 했다. "그렇군요. 그럼 이제 가볼까요?""협조 고맙소. 칼스테인 성까지 당신을 다른 결박은 하지 않겠소.""감사합니다."기사는 자신도 모르게 고개를 숙이며 감사를 표했다. "자. 모두들 철수 한다."서연이 죄수들을 호송하는 마차에 올라가는 것을 보고 지휘하는 기사가 신호를 보내자 다른9명의 기사들은 대열을 맞추며 칼스테인 성으로 이동했다. 커크와 멘트 그리고 라인은 침통한 표정으로 서연이 탄 마차를 바라보았다. 기사들이시야에서 사라지자 커크는 훈터를 노려보았다. "훈터 형님. 이제 어떻게 된 것인지 설명을 좀 해봐요."차가운 눈으로 노려보는 커크의 모습을 보며 훈터는 작게 한숨을 쉬었다. "후우… 일단 좀 자리에 앉아라."세명의 용병은 의자에 앉아서 훈터의 입이 열리기를 기다렸다. 이동한지 어느 정도의 시간이 지나자 기사들과 마차가 멈춰 섰다. 죄수들을 후송하는마차는 전체적으로 입구가 막혀 있었고 지붕에 파이프를 통해 환기 구멍이 있을 뿐이었다. 서연은 주변 마나의 변화로 대충 칼스테인 성에 도착한 것을 추측 할 수 있었다. 마차의 문이 열리며 서연을 대리고 왔던 기사가 서연에게 말을 건넸다. "도착했소."서연이 마차안에서 나오자 주변을 수비하며 어떤 죄인이 나올까 지켜보던 기사들과병사들은 우두커니 서연을 바라보았다. "따라오시오."기사가 안내를 하며 한참을 계단과 복도를 통해 걸어 갔다. 서연은 성안을 걷는 동안내부를 살펴 보았다. 저번에 보았던 트레이아 성의 내부와 특별히 다른 점은 없었다. 굳이차이점이 있다면 트레이아 성보다 견고하게 보이는 것이었다. 기사는 화려하게 장식이 된 큰 문 앞에 멈춰 섰다. "죄인을 호송해 왔습니다.""들어오게."=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [120 회]날 짜 2003-10-07 조회수 19397 추천수 326 선작수 6017 그놈의 영지문 안에선 중년의 저음이 흘러 나왔다. 기사는 문을 열고 안으로 들어 갔고 서연 역시기사의 뒤를 따라 들어갔다. 문이 열려 한발자국 들어가니 내부의 광경이 한눈에 들어왔다. 꽤 큰 방이었는데 커다란 창문에 커튼이 걸려 있었고 커다란 책상 세개만이 놓여 있을뿐이었다. 중앙 책상에 있는 의자는 창가를 향하고 있어 누군가가 앉아 있었지만 볼 수가없었고 양쪽 의자에는 50대로 보이는 남자들이 있었다. 한명은 화려한 로브를 입고 있었고한명은 갑옷을 입은 것으로 보아 마법사와 기사로 보였다. 마법사와 기사는 서연을 보며 반쯤 일어난 상태로 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. "이자 입니다."서연을 대리고 온 기사가 말을 하자 그제서야 정신을 차린 두명의 중년인은 정신을 차렸다. "아… 그렇군. 수… 수고 했네. 그만 나가보게."로브를 입은 중년인이 말을 하자 기사는 고개를 숙이며 밖으로 나갔다. 두명의 중년인들은 매우 놀란 표정으로 서연을 이리저리 살펴보고 있었지만 정작 서연은 이두명을 흥미롭게 바라보고 있었다. 분위기로 봐서 제법 이곳에서 지위가 있어 보였다. "흠흠… 너는 누구냐?"기사로 보이는 중년의 사내가 서연을 쏘아보며 물었다. "서연이라고 합니다."간단한 서연의 대답에 질문을 했던 기사의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이번에는 로브를 입고 있는중년인이 서연에게 입을 열었다. "자네는 이곳 칼스테인 영지에 무슨 일로 온 것이지?"서연은 영지를 다스리기 위해 왔지만 이곳에 와서 새롭게 결정한 것을 생각 하고는 입을열었다. "저는 여행자 입니다. 여행자가 이스반 왕국에서 가장 유명한 칼스테인 영지를 들리지 않는것은 말이 되지 않지요."서연의 차분한 말에 질문을 했던 로브의 중년인의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 하지만 갑옷을입은 중년인은 벌떡 일서 서며 서연을 노려보았다. 