"경고성을 내뱉은 란세스트가 서연을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다. 생각보다 빠른 속도로달려든 란세스트의 공격에 서연은 깜짝 놀라며 뒤로 피하려 했지만 피할 수가 없었다.서연은 재빨리 럭셔리 블레이드를 살짝 뽑으며 란세스트의 힘을 흘려보내듯 한걸음물러났다. 란세스트는 자신의 검이 간단히 막힐 줄 몰랐지만 다음 공격을 하기위해 팔에힘을 주었지다. 하지만 란세스트는 눈앞에 보이는 검의 모습에 더 이상 공격을 못한 채눈을 동그랗게 떴다."마... 마검?"서연이 살짝 꺼내 란세스트의 검을 막고 있는 럭셔리 블레이드에는 붉은 보석이 눈을 뜬것처럼 날카롭게 빛나고 있었다. 멀리 떨어졌고 또 매우 빠른 속도로 움직였기 때문에서연의 검을 자세히 볼 수 없었던 란세스트의 눈에는 검이 살아 있는 듯 눈을 번뜩이며노려보고 있는 것 같았다.란세스트가 깜짝 놀라 잠시 주춤했지만 서연은 그것을 놓치지 않았고 막고 있던 상태로빠른 속도로 발검을 해서 공격했다. 란세스트는 생각지도 못한 검의 모습에 당황했고 또 그상황에서 공격이 들어올 줄 몰랐기 때문에 최대한의 속도로 서연의 검을 피했다.'서걱~'"크윽!!!"몸을 다 피했다고 생각한 란세스트의 허벅지에 깊은 상처와 함께 신음성이 흘러 나왔다.란세스트는 상처를 돌볼 틈도 없이 곧장 목을 향해 날아오는 날카로운 예기에 검을 들어방어 했다.'캉.'검이 부딪치자 란세스트의 몸이 주춤거리며 물러났다. 란세스트는 손에 전해지는 얼얼한충격과 생각지도 못한 서연의 힘에 깜짝 놀라며 방어 자세를 취하며 최대한 빨리 뒤로물러났다.서연은 뒤로 물러난 란세스트를 쫓지 않고 그 자리에 서서 조용히 응시했다. 란세스트는한숨을 돌리며 자신의 몸 상태를 점검했다. 오른쪽 허벅지에는 깊은 상처가 길게 이어져있었고 어느새 당했는지 자신의 왼쪽 팔꿈치의 인대가 끊어져 더 이상 왼팔은 쓸 수없었다.자신이 다른 기사들과 칼스테인 공작이 싸우는 모습을 보지 않았다면 양 손목이 잘려나갔을 지도 모른다는 생각을 했다. 칼스테인 공작이 사용하는 검술은 처음 보는 것이었고변칙적인 것이었다. 변칙적인 것이라도 용병들이나 어쌔신들이 사용하는 변칙적인 기술과는차원이 달랐다.란세스트는 이렇게 쉽게 자신이 깊은 상처를 입은 사실에 잠시 얼떨떨한 표정을 지었고 곧서연이 의도적으로 물러나는 자신을 공격하지 않았다는 것을 알았다."고맙소. 아무래도 더 이상은 움직이기 힘들 것 같소. 이것이 내 마지막 공격이니조심하시오. 