“조금 전에 식사 시간에 보지 않으셨습니까? 아무것도 모르는사람에게 그러한 모습을 보일 수 있다고 생각하십니까?“  “크윽…….” 서연의 말대로였다. 분명 묘한 유대감이 있는 것은 부정할 수없는 모습이었다. “솔직히 아리엘님의 외모는 뛰어납니다. 그것 하나는 인정해야지요. 그런 외모를 찾기란 정말 힘드니까요. 그런 여자는 자고로남자를 잘 만나는 것이야말로 진정한 행복임을 우리와 같은 사람들이 알려줘야 합니다.“  라이엔은 불편한 감정을 참으며 서연을 쏘아보았다.  “당신은 누님에 대해서 잘 모르고 있군요. 앞으로 누님과 가까이 하는 것을 삼가 주셨으면 합니다.“  “이상하군요. 왜 그런 말을 하는 겁니까? 저는 라이엔님 못지않게 아리엘님을 알고 있다고 생각합니다. 아리엘님은 그런 여자입니다.“  서연은 라이엔을 쳐다보았다.  라이엔은 분노를 참지 못하고 얼굴까지 붉힌 채 서연을 노려보고 있었다. 그의 몸에서는 금방이라도 죽일 듯한 살기가 흘러나왔다.  “뭐가 그런 여자라는 거지? 누님에 대해서 알고 있다고?” 라이엔이 고함쳤다. 서연의 말이 너무나 분한 나머지 어느새 라이엔의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 서연은 말없이 라이엔을 응시했다. “당신 같은 자가 단지 여자라는 이유로 항상 권력의 도구로만비추어졌던 누님의 심정을 알고 있다고? 나라에 무슨 일이 있을때마다 귀족들에게 팔려갈지도 모르는 상황에 처해야만 했던 누님을 알고 있다고? 단지 공주로 태어났다는 이류로 이 모든 일 때문에 항상 눈물을 흘리던 것을 알고 있다고 말하는 건가? 주변에서믿음을 주겠다던 모든 자들이 권력과 외모만을 필요로 하며 접근한다는 것을 알고 있던 누님의 마음을 당신이 알고 있다고?“  조용히 바라만 보고 있는 서연을 보며 라이엔은 이를 갈았다.  분했다. 너무나 원통했다.  대표들과 함께 나타난 아리엘은 변해 있었다.  어렸을 때부터 보아온 라이엔이 그녀의 미세한 변화를 눈치채지못할 리가 없었다. 대표들을 대하는 태도는 지금껏 아리엘에게서볼 수 없었던 모습이다. 특히 서연에게 보여주는 모습은 다른 사람들과는 다랐다.  명확하지 않지만 적어도 강한 신뢰가 잇음은 알 수 있었다.  기뻤다.  아리엘의 곁에 그런 존재들이 생겼다는 것이 눈물이 날 정도로기뻤다.  그런데 결국은 같은 사람이었다니…….  이런 자에게 누님이 이용당하고 결국 상처를 받을 것이라 생각하니 눈물이 앞을 가렸다.  라이엔은 흐르는 눈물을 손으로 닦으며 서연을 죽일 듯이 노려보았다. 그러나 상대는 여유있게 웃고 있었다.  “라이엔님 역시 저와 마찬가지 아닙니까. 왕위 계승권을 믿고있던 아리엘님에게 빼앗긴 것이 분하지 않습니까. 조금 전에 보여주셨던 모습으로 충분히 알 수 있었습니다. 그녀에 대한 감정은 저와 다를 바가 없을 텐데요.“  “나는… 너와 다르다.” “흐음, 다르다라……. 설마 속마음과 다른 행동을 해왔다는 말입니까? 누님을 생각해서 좋아하는 동생이 사라지는 것보다 미워하던 동생이 사라지는 것이 그녀의 마음이 한결 편할 거라 생각해서? 하하. 이거참… 귀엽군요.“  서연이 어이가 없다는 듯이 웃었다.  “시끄럿! 나와 누님에 대해서 네가 함부로 말할 것이 아니다.” 금방이라도 잡아먹을 듯 눈까지 충혈된 채로 쏘아보고 있는 라이엔을 서연이 물끄러미 바라보았다. 갑자기 정적이 흘렀다. 서연이 몸을 움직였다. 라이엔은 서연이 자신에게 다가오자 약간 움찔했다. 서연이 그대로 라이엔을 스쳐 지나가며 미소화 함께 입을 열었다. “이거… 혼 좀 나겠군요.” 서연의 뜻 모를 말에 라이엔이 인상을 썼다. “뭐? 무슨 소릴 하는 거야? 기다려. 내 말 아직…….” 하지만 라이엔은 눈앞에 나타난 사람을 보고 말을 잇지 못했다. “누… 님?” 라이엔이 바라보고 있는 곳에서는 아리엘이 말없이 그를 노려보고 있었다. “왜 이곳에……?” 라이엔이 당황해하며 물었지만 아리엘은 말없이 다가왔다. 짝!  라이엔의 고개가 강한 소리와 함께 돌아갔다. 아리엘은 통증이 느껴지는 볼을 만지고 있는 라이엔의 멱살을잡아쥐었다. “너야말로 시끄러워. 미워하는 동생이 사라지는 것이 덜 슬플거라고? 누가 그렇게 멋대로 생각하랬어!“  가슴 아픈 듯 외치고 있는 아리엘을 보며 라이엔의 눈이 떨렸다.  “누, 누님…….” “내가 누구 덕분에 힘을 낼 수가 있었다고 생각하는 거야?” 아리엘이 눈물을 흘리면서 소리쳤다. 라이엔은 그 모습을 똑바로 바라볼 수 없어 고개를 떨어뜨렸다. “죄, 죄송합니다.” “절대로 그런 생각은 하지 마!” “예?” “그렇게 멍청한 생각 따위는 하지 말라고.” “알겠… 습니다…….” 아리엘은 고개를 숙이고 있던 잣니의 동생을 바라보았다. 설마하니 갑자기 그가 변한 이유가 그것일 거라고는 생각도 못했다. 아리엘과 라이엔은 정원에 마련되어 있는 의자에 앉았다. 한동안 둘 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다. “라이엔, 나와 함께 온 대표들을 어떻게 보았니?” 침묵을 깨고 들려온 아리엘의 질문에 라이엔은 식당에서의 일을더듬었다. 그들에게서 느껴지던 마나와 분위기는 기본적인 검술을익혀오던 라이엔으로서도 대단하다는 것쯤은 알았다. “솔직히 듣던 것보다 대단해 보였습니다. 그리고 각자 정치적으로 중요한 입장이다 보니 형식과 예의만을 중요시할 것이라 생각했지만 의외로 인간적인 면이 마음에 들더군요.“  아리엘은 고개를 끄덕였다.  “잘 봤다. 그들은 검술뿐만 아니라 모든 면에서 충분히 일국을이끌 만한 능력이 있는 자들이다. 그리고 내가 믿고 있는 자들이기도 하지.“  “누님, 그건 그렇지만 솔직히 전 누님께서 서연이라는 자와 가까이 하는 것이 내키지 않습니다.“  “뭐?” 