"사실 우리들이 네이레스를 홀대했다. 하지만 지금 같은 상황에서는 그래선 안 돼. 이곳에서 내가 가진 힘이라고는 바론시아 기사단이 전부라고 할 수 있지. 그런데 얼마 전의 일로 인해 기사단은큰 타격을 입었어. 루이사 역시 개인적인 사정으로 제법 피해를 입었다고 들었어. 그리고 라샤드, 너는 성격상 자신을 따르는 무언가를 만든다는 것은 못하잖아? 이런 상황에서 우리들 중에서 네이레스의 무게는 무거워질 수밖에 없지." "그렇다고 평화 협정의 대표를 그녀에게 넘길 필요까지는 없잖아?" 라샤드의 질문에 엘피스가 입을 열었다. "생각해 봐. 우리가 홀대했던 자가 지금은 우리들 중에서 가장강한 힘을 가지고 있어. 또 당장 일어날지도 모르는 북대륙과의 전쟁에서 마법병단만큼 강력한 것이 있을 거라 생각해? 앞으로 점점네이레스가 가진 힘이 필요할 거야. 우리가 약해진 지금 그녀를 달래줘야지. 그리고 북대륙과의 전쟁이 일어날지도 모른다는 이유로만들어진 평화 협정이야. 그것의 대표로 갔으니 북대륙과의 전쟁이 일어난다면 더욱더 적극적으로 움직여야 할 것은 그녀지." "호오, 그랬었군." 엘피스의 설명에 라샤드가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. "무엇보다 저번 동대륙 대표들과의 만남을 기억할 거야." 좋지 않은 기억을 들춰내자 라샤드와 루이사의 눈이 가늘어졌다. 그 치욕은 절대 잊을 수 없었다. "어떻게 잊을 수 있겠나." 라샤드가 이를 갈며 말했다. "네이레스가 일찍 도와줬다면 동대륙 대표들 중 한두 명 정도는죽일 수 있었다. 그런데 그녀는 나서지 않았어. 결국 한 사람은커녕 우리들이 패하는 치욕까지 맛보았다. 너희들은 그런 네이레스에게 뒤를 맡길 수 있겠나?" "흥. 저는 그 여자를 한 번도 동맹국의 대표라고 생각한 적이 없습니다." "나 역시." 두 사람의 반응에 엘피스는 한쪽 입꼬리를 올렸다. "그녀가 가진 힘 때문에 대우해 줄 뿐이야. 그리고 내가 나름대로 해둔 것이 하나 있어." "무슨 소리지?" "북대륙과의 전쟁을 우리들만 치를 수야 없지. 동대륙 연합에서도 빠져나가지 못하도록 확실한 장치를 해뒀어." "궁금한데 뭔지 말해 봐." "북대륙에서 약간의 혼란과 정보만을 흘린 것뿐이야." 엘피스의 짧은 대답에 라샤드와 루이사의 궁금증만 늘어갈 뿐이었다. [7] 시작센티노 왕국센티노 왕국은 약소국으로 주변 작은 나라들과 서로 도우며 살아가는 곳이었다. 그리고 동대륙에 위치하고 있지만 동, 서대륙 연합의 눈치를 보지 않을 수가 없었다. 물론 서대륙 연합에서 결정한 일이지만 이번 평화 협정의 장소로 정해진 것 역시 일방적인 처사였다. 서연이 센티노 왕국에 도착했을 때의 첫 느낌은 듣던 것보다 왕국이 더 작다는 것이었다. 마치 칼스테인 영지에서 사람이 살고 있는 지역의 두 세 베 정도 되는 크기인 것 같았다. 로브를 쓰고 있었기 때문에 사람들이 살고 있는 모습을 천천히둘러볼 수 있었다. 풍요롭지는 않아도 커다란 근심은 보이지 않았다. 장사를 하는마을 사람들이 순찰을 돌고 있는 병사들에게 인사를 건네는 장면도 가끔씩 눈에 띄었다. 국왕이 횡포를 부린다면 국민들이 병사들에게 친근하게 대하지못한다. 무서움이나 공포, 혹은 경멸감 등의 복잡한 시선만을 보여줄 뿐이다. 한데 이들의 모습을 보면 센티노 왕국은 비록 작고 풍요롭지는못하지만 국민들이 평화롭게 살 만한 곳이라고 말해 주고 있었다. 서연은 이러한 곳이 있다는 것에 기분이 좋아졌다. 거리가 가까운 만큼 금방 왕궁 입구에 도착할 수 있었다. 척. "멈춰라. 더 이상은 들어갈 수 없다." 입구를 지키고 있는 병사 두 명이 로브를 쓰고 있는 서연에게 창을 겨누며 경고했다. 서연이 로브를 벗고는 품 안에 있는 통행증을 꺼내 보여주었다. "동대륙 연합의 대표로서 이곳을 방문한 서연 칼스테인이네." "......" 서연의 말에도 두 병사들은 아무런 대꾸도 없이 멍하니 서연을바라볼 뿐이었다. "들어가도 되겠나?" "아... 죄, 죄송합니다. 들어가십시오." 다시 한 번 말하자 병사들이 황급히 정신을 차리고 창을 거두었다. "고맙군." 서연이 들어가자 두 병사가 가슴을 쓸어 내렸다. "이것 봐. 너도 봤지? 무슨 사람이 저렇게 생겼다지......" 병사 A는 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 하지만 자신의 옆에서 있는 친구를 보며 고개를 갸우뚱했다. "어이, 왜 그래?" 친구인 병사 B가 조금 이상해 보였다. 얼굴을 붉게 물들인 채 우락부락한 두 손을 살포시 포개고 있었다. 동네 친구였고 벌써 삼십대 중반에 이른 병사 B. 그는 아직 혈기 넘치는 노총각이었다. 서연을 본 병사 B는 가슴이 두근두근했다. 얼굴이 붉어지고 터질 듯한 가슴을 주체하지 못하고 있었다. 숨이 가빠졌다. 왜 이럴까. . . . . . 이런 기분 처음이다. 옆에서 지켜보고 있던 병사 A가 입을 열었다. "너... 다음부터 나랑 같이 근무할 생각하지 마." "......" "그리고... 근처에 오지도 마." "......" 센티노 왕국은 이번 일을 계기로 연합국과 긴밀한 관계로 발전하길 기대하고 있었다. 그렇게 되면 여러모로 도움이 될 것이 많았다. 동대륙 연합이든 서대륙 연합이든 지금껏 없었던 최강의 연합국들이었다. "흐음......" 센티노 국왕의 입에선 한숨이 슬러나왔다. 어제 도착한 서대륙 연합의 대표가 문제였다. 이십 세 전후로보이는 젊은 여성이었다. 당연히 평화 협정의 대표로 보내지는 것은 오랜 경험과 연룬이있는 정치인일 것이라 생각했던 그로서는 놀랄 수밖에 없었다. 나름대로의 계획을 세워놓았는데. . . 젊은 여성의 마음에 드는접대를 어떻게 해야 할지 영 난감하기만 했다. 이대로라면 서대륙 연합 쪽보다는 동대륙 연합 쪽에 기대를 해야 하는 상황이 될 것 같았다. 동대륙 연합의 대표가 도착했다는 소식을 들은 국왕은 왕궁 홀에 마련되어 있는 자신의 의자에 기대어 앉아 있었다. 그리고 바로 옆에는 자신의 동생인 발몬트가 서 있었다. 두 사람은 긴장된 표정으로 문이 열리기만을 기다렸다. 끼이익. 문이 열리며 한 남자가 걸어 들어왔다. 국왕과 발몬트는 안으로 들어오는 남자를 보며 마른침을 삼켰다. 