네가 지금 상황에 다른 곳을 볼 처지야?"사람들은 도와 주지 못하는 멜리언을 안타깝게 지켜 보고 있을 뿐이었다.멜리언은 검을 땅에 박아 몸을 버티고 서 있었다.여기저기 커다란 상처에서 피가 흘러나오고있었다. 이 정도 상처라면 이미 죽었을 지도 모르는 중상이었다. 하지만 눈빛만은 강렬한 살기를 담아 엘피스를 노려보고있었다.지금 멜리언에게는 손가락 하나 움직일 힘도 남아있지 않았다.멜리언에게 다가간 엘피스는 천츤히 검을 들어 올렸다. 그리고 광기에 가득 찬 눈으로 멜리언을 노려보며 한 쪽 입꼬리를 올렸다." 죽어. "" 안돼에~!!"라수스가 외치며 달려 나갔다 그 와중에 그의 몸을 기사들이 검이 여기저기 베고 지나갔다 하지만 자신의 상처에 아랑곳하지 않고 달려갔다.푸욱~ 엘피스의 검이 멜리언의 배를 찔렀다. 모든 것이 느리게만 보였다.멜리언의 배를 관통한 엘피스의 검날이 등 뒤에서 피가 묻은 채로 나옸다." 쿨럭. "멜리언의 입에서는 검붉은 피가 기침과 힘께 흘러나왔다. 그리고 멜리언의 몸이 천천히 앞으로 쓰러졌다." 멜리언!!"라수스 일행의 처절한 외침이 울려 퍼졌다.주변을 경계하고 있더 기사가 고개를 갸우뚱했다." 이봐. . . 무슨 소리 안들리나?"" 무슨 소리?"옆에 있던 기사가 동료가 하는 말에 긴장하며 귀를 기울였다. 혹시 적의 지원병이 도착했다면문제였다.화아아아......자세히 귀를 기울였지만 특별한 소리는 없었고 바람소리가 들려올뿐이었다.그는 자신의 동료를 보며 얼굴을 찌푸렸다." 무슨 소리가 들리다고 그라나? 난 또 적이라도 온 줄 알고 깜짝 놀랐네. 바람 소리 박에 안들리는데. . . . . "" 그래. 그 바람 소리가 좀 이상하지 않아?"" 뭐가 어떻다고. . . 응?"동료의 말을 듣고 보니 다른 바람 소리와는 달랐다. 잠깐 불고 끝나는 바람이 아니라 무언가휩쓸고 지나가듯 끊기지 않고 들렸다. 또 그 소리가 점점 커지고 있었다.두 기사는 멍하니 소리가 나는 곳을 바라 보았다.한 기사가 손가락으로 무언가를 가리켰다" 저게 뭐에?"" 응? 뭐가?"다른 기사는 눈을 찡그리며 동료 기사가 가르킨 방향을 바라보았다.그곳에서 검은 색 점이 자신들을 향해 믿을 수 없는 속도로 다가오고 있었다.솨악~불안함에 검을 들어 경계하려 했지만 그것은 검을 꺼내기도 전에 자신들을 스치고 지나갔다.그들은 멍하니 멀어지는 검은색 점을 바라보았다.솨아아아아아아아아악.그때 갑자기 빨려 들어 갈 것 같은 힘과 함께 바람이 몰아쳤다. 기사들은 강한 바람에 나뭇잎이나 돌멩이들이 휩쓸려 가자 몸의 중심을 잡으며 얼굴을 가렸다. 그럼 이해 못할 현상이 지나가자 두 기사는 고개를  들어 두리번 거렸다." 이. . . 이런. . . 무슨 일이야?"" 뭐. . . 뭐야. . . . . . "기사들은 설명 못할 상황에 우두커니 서서 중얼거렸다.바론시아는 주위를 바라보았다.바론시아 기사단의 갑옷을 입고 있는 사람들 중 약 칠십 명이 이상이 쓰러져 있었다. 자신이아껴왔고 대륙 최강이라 불리던 기사단들이었다. 특히 처음 오십명은 이들 중에서도 최고의실력자 들이었다.자신과 싸운 시무르를 제외한 세사람이 이렇게 만든 것이었다. 더군다나 서대륙 대표들과도대치하면서.......쓰러져 있는 동대륙 대표들을 보며 안쓰러운 생각이 들었다. 그러면서 한편으로 안심되는 것은 어쩔수 없었다.이 정도의 저력을 가진 자들이 조금 더 나이와 경험이 쌓는다고 한다면 서대륙 연합은 커다란위기에 빠질 것이다.퍼억~!" 컥. "라샤드는 넘어져 있는 아리엘의 옆구리를 걷어 찼다." 조금 전처럼 그렇게 까불어 보시지. "몸을 꼼짝 할 수 없을 정도로 힘이 빠져 버린 아리엘은 속수 무책으로 걷어 차일 수 밖에 없었다.라수스와 시무르 역시 피를 흘리며 쓰러진 채로 있었다. 각자 상당한 상처를 입고 있음 에도모두의 시선은 배에 검이 꽂혀 있는 채로 무릎을 꿇고 고개를 떨구고 있는 멜리언에게 있었다.시무르는 안타깝게 멜리언을 바라보며 위급했을 때 자신의 몸이 움직이지 않던 것이 생각났다." 빌어 먹을. . . . . "시무르의 입에선 자신에 대한 욕이 흘러나왔다.루이사는 떨어져 있는 아리엘의 검을 집어 들었다." 죽기 전에 이것으로 네 얼굴에 상처를 내 줄게. . . 네가 쓰던 검이니 괜찮겠지?"아리엘은 대꾸할 힘조차 없었다.루이사는 검날을 아리엘의 얼굴에 가져다 대었다." 큭큭. . . . . . . . . "그녀가 검을 잡은 손에 힘을 주자 아리엘의 얼굴에서 피가 배어 나왔다.엘피스는 주위를 두리번 거리며 입을 열었다." 나머지들도 이제 끝장내. "명령에 까라서 기사들이 몸을 움직일 때였다.쿠왕!하늘에서 무언가가 떨어져 내렸다." 뭐야. "사람들은 깜짝 놀라며 먼지에 가려져서 잘 보이지 않는 물체를 경계했다. 먼지가 점점 사라지면서 사람들의 눈은 점점 커졌다.한 남자가 몸을 구부린채 고개를 숙이고 있었다. 그의 머리카락과 웃자락은 몸을 감싸고 있는희미한 회오리에 펄럭였다.솨라라라락~마나의 회오리가 그 남자의 몸을 훑듯이 지나가고는 사라졌다.그가 몸을 일으키자 사람들의 눈에 그의 검은 색 머리카락과 눈동자가 눈에 들어왔다." 서. . . 서연님?"라수스가 알아 보고는 깜짝 놀랐다." 네놈. 이스반의 대표 아니냐?"엘피스가 갑자기 나타난 서연이 어처구니 없다는 듯 이야기 했다. 다른 사람들도 지금 상황에서 서연이 나타난 것이 의외였다.그 누군도 눈치를 채지 못한 채 갑자기 나타난 서연을 바라보는 바론시아의 눈이 가늘어 졌다." 