"켈트님. 칼스테인 영지가 어떤 곳인지 알 수 있겠습니까?"서연의 말에 켈트는 눈을 동그랗게 뜨며 서연을 쳐다보았다. "자네는 칼스테인 영지가 어디인지도 모르고 가는 것인가? 그것도 그 칼스테인 영지를?"켈트가 기가막힌 듯이 묻자 서연은 무안한 마음이 생겼다. "예. 아까도 말씀 드렸듯이 산속에 할아어지와 단둘이 지냈기 때문에 세상일이 어둡습니다.""음… 그렇다면 모를 수도 있겠군. 그렇다면 칼스테인 영지에 대한 이야기도 모르겠군."서연이 전혀 모르겠다는 표정으로 켈트를 쳐다보고 있자 켈트는 작은 한숨을 쉬며 입을열었다. "칼스테인 영지는 우리 이스반 왕국의 영웅이신 칼스테인 공작님의 영지이네. 정확히112년전에 도이탄 왕국이 우리 이스반 왕국을 침략한 일이 있었지. 그때 우리 이스반왕국은 도이탄 왕국에게 너무나 무력했네. 사전에 철저히 계획된 기습이었지. 이스반왕국의 반 이상이 적의 손에 넘어간 것이 단지 3일이 걸렸다고 하더군. 모든 보급로와 주병력이 흩어져 있는 상황에서는 우리 이스반 왕국의 패배가 확실한 상황이었네. 어쩔 수없이 그 당시 왕이셨던 이스반 2세께서는 방어만을 하며 겨우겨우 수도만을 지키셨지.그렇게 국왕께서 시간을 끌자 여기저기에서 학살이 이루어 지기 시작했네. 하지만 그 당시우리의 병력으로는 수도만을 방어하는 것이 다였기 때문에 그러한 것을 지켜볼 수밖에없었다더군."서연은 켈트가 이야기하는 칼스테인 영지와 관련된 이야기를 들으며 귀를 귀울였다. 테이슈와 마리엔 역시 켈트의 이야기에 빠져있었다. "그때는 너무나 끔찍해 지옥이었다고 하더군. 사람으로서 하기에는 너무나 잔인한 살육이이었다는 말이 있네. 아마 광기에찬 병사들이 이성을 잃은 것이 었겠지. 그렇게 우리이스반 왕국이 무너져 갈 때 어디선가 이상한 소문이 돌기 시작했지.""어떤 소문이요?"마리엔이 궁금함을 못 참고 켈트의 말을 잘랐다. 마리엔은 자신도 모르게 질문이 나왔는데그것이 켈트의 말을 잘랐다는 사실을 알고는 얼굴을 붉힌채 테이슈의 등뒤로 숨었다. 켈트는 그런 마리엔을 바라보며 살짝 웃어주고는 이제는 마리엔과 테이슈를 바라보며 말을이어갔다. 마치 옛날 이야기를 두 남매에게 해주는 분위기가 되어 버렸다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [48 회]날 짜 2003-08-20 조회수 20433 추천수 172 선작수 6017 세상 속으로."그것은 바로 도이탄 국왕이 머물고 있는 성이 점령 되었다는 것 이었습니다. 처음에는그러한 소문을 믿을 사람은 아무도 없었지요. 하지만 그 소문이 전혀 근거 없다는 소문이아니라는 것을 알게 된 것은 도이탄 병사들이 철수 하면서부터 였죠. 처음에는 약간의동요와 일부 병력만이 철수 했지만 나중에는 이스반 왕국을 침략했던 모든 도이탄 병사들이철수를 했습니다. 저희는 재빨리 병력을 재정비하고 사건의 진실을 알아 보았습니다.그리고 저희 왕국 뿐만 아니라 다른 여러 나라들 까지 밝혀진 사실을 알고는 모두경악했습니다. 일단 그 소문은 거짓이었죠. 성이 점령된 것이 아니라 도이탄 국왕과 그의모든 식솔들이 몰매를 맞은 것이었습니다. 그것도 단 한 사람이 성안의 경비를 뚫고 들어가왕을 잡고 이스반으로 향한 모든 병력을 되돌리라고 위협을 했던거죠. 그리고 되돌리는속도가 느리다고 국왕부터 그 식솔 모두를 구타한 것이었습니다. 그런 믿을 수 없는 사실에모든 나라들은 근거가 없다고 주장했지만 결과는 도이탄의 모든 병사들은 이스반 왕국에한명도 남아있지 않고 철수 한 사실은 부정 할 수 없는 현실 이었습니다.""어떻게 혼자서 도이탄의 국왕이 머물고 있는 곳에 들어 갈 수가 있습니까?테이슈는 한나라의 국왕이 머물고 있는 곳이 얼마나 경비가 삼엄한지 알고 있었다. 그언데켈트의 황당한 말에 믿을 수 없다는 듯 바라보며 말했다."그렇습니다. 정말 믿을 수가 없는 일이지요. 국왕이 머물고 있는 성이라면 텔레포트는불가능하게 특수한 대마법진으로 둘러 쌓여져 있습니다. 그리고 알람 마법부터 여러트렙들까지 전혀 마법사가 힘을 발휘 할 수가 없게끔 만들어 지죠. 우리 아스반의 수도에있는 성도 그렇습니다. 그리고 그 당시 도이탄 국왕의 근위기사들 중에는 중급의 소드마스터가 6명이었습니다. 소드 마스터의 힘을 생각했을 때 혼자 들어간다는 것은불가능하죠. 그리고 소문의 그남자는 마법사가 아니였습니다. 검사였다고 전해 내려오죠. ""그렇다면?……"테이슈는 자신도 모르게 눈을 크게 뜨며 말했다. 켈트는 그러한 테이슈를 보며 고개를끄덕였다."그렇습니다. 그는 순수한 검술로 그곳을 돌파해 도이탄 국왕이 있는 곳까지 간겁니다. 그누구도 그 사실을 그대로 믿지는 않았습니다. 단지 사건의 중심에는 그 남자가 있다는 것이었습니다. 하지만 도이탄 국왕이 병력을 철수 시킨 것과 한동안은 주변에 전쟁을일으키지 않은 점은 무엇인가가 있었다는 것만이 정확한 사실로 남아 있습니다. 도이탄왕국에서는 숨겨진 진실을 철저히 함구 하고 있었고 진정한 진실은 아무도 모릅니다. 당시이스반 3세께서는 그 소문의 진상인 남자를 수소문 했고 그가 이스반 왕국 사람이라는것을 알게 되었습니다. 그래서 그를 왕국에 불러 들였습니다. 소문의 진상에 대한 확인과그 소문이 진실이 아니더라도 그 남자는 도이탄 왕국으로부터 우리 이스반 왕국을 구한것이기에 그 공을 치하 하려한 목적이었죠. 