“오는 도중 영지 내를 조금 둘러보고 왔습니다. 눈에 띌 정도로 많은 변화가 있더군요. 영지민들의 주거 지역과 자치단 모두 말이지요. 그런데 서류를 읽다 보니 몇가지 걸리는 부분의 있었습니다.“......” “발전도 발전이지만 이만큼의 결과를 이루는 데 금전적인 문제가 있는 것 같더군요.” “저기... 그것은......” 베르반이 말끝을 흐렸다. 짚이는 부분이 있었기 때문이다. 주거 지역 시설과 자치단을 키우는데 가장 필요한 것은 돈이다. 얼마 전까지 칼스테인 영지는 영주가 없어 자치단의 전투력 빼고는 많이 쇠태해져 있었다. 하지만 영주인 서연이 온 이상 빠른 회복이 필요했고, 더 나아가 영지가 발전해야 하는 과제가 생겼다. 현제 칼스테인 영지의 발전은 예전과 비교해 상당한 수준을 이루고 있었다. 이것은 서연과 베르반, 그리고 다렌이 많은 회의를 통해 영지 운영의 전반적인 시스템을 체계적으로 만들어놓은 것에서 비롯된다. 그리고 영지에서 걷힌 세금의 전부를 투자해야만 가능한 일이었다. 문제는 캍스테인 공작가 내에 저장된 돈은 거의 남지 않게 된 사실이었다. 조금 더 시간을 가지고 차분히 해도 되는 것을 최대한 빨리 영지를 발전시키고 싶은 욕심에 세금이 걷히는 족족 써왔던 것이다. 서연이 말한 것에서 베르반과 다렌은 이 점을 떠올렸다. 믿고 영지 관리를 맡겼다고 하지만 영주의 재산 역시 키워야 하는 것이 정상이다. 영지민들이 낸 세금은 영주의 재산이 되는 것인데 그동안의 세금, 즉 영주의 재산을 남김없이 써왔다는 것이다. 베르반의 계획은 일단 영지를 발전시키고 뒤에는 이 발전을 토대로 영지에 많은 이익을 내려 했기 때문에 지금의 상황이 된 것이다. 분명 조금 더 지나게 되면 많은 수입이 생길 테지만, 현재 영주의 돈이 없다는 것은 부정할 수 없는 현실이었다. 차분히 발전한다면 금전적인 부담은 덜했을 것이다. 그런데도 욕심으로 인해 영주의 부담을 크게 주어지게 한 것이다. 분명 실수임은 분명했다. “너무 지나치더군요. 두 분 너무 욕심을 부리시는 것 아닙니까?” “......” “그렇게 영지를 발전시키고 싶었습니까?” 베르반과 다렌은 고개를 숙였다. “죄송합니다.” 서연은 여전히 서류를 살피며 입을 열었다. “흐음... 두 분은 저를 인정하지 않는 것 같군요.” 서연의 말에 베르반과 다렌은 당황할 수밖에 없었다. 이런 식으로 문제가 번질지 몰랐기 때문이다. “아, 아닙니다.” “그렇습니다. 절대 그렇지 않습니다!” 다급히 대꾸하는 베르반과 다렌을 신경 쓰지 않는 듯 서연이 말을 이었다. “두 분의 재산까지 써가면서 무리를 하다니......” “예?” 예상을 벗어난 서연의 말에 베르반과 다렌이 동시에 되물었다. 영지가 아직 자리를 잡지 못해 영지민들의 수익이 적은 편이다. 그러다 보니 세금이 많이 걷힐 리는 없었고. 베르반과 다렌이 원하는 만큼 영지를 발전시키기에는 부족했다. 그동안 모아놓은 돈이라고 해봐야 많지는 않지만 거의 대두분의 재산을 영지를 운영하는 돈으로 사용했던 것이다. 설마 서연이 그것을 알고 있을 것이라고는 예상하지 못했다. “그, 그걸 어떻게......?” “세금에서 제 돈을 남겨놓지도 않았는데 두 분의 돈을 따로 챙길 수 있는 방법이 있을 리가 없지요. 그리고 두 분의 성격상 그나마 집에 있던 돈가지 쏟아 부었을 것은 당연하고......” “......” 탁탁. 서연은 지금까지 보고 있던 서류를 정리하곤 한쪽에 놓았다. 그리고 우두커니 서 있는 베르반과 다렌을 응시했다. 서연이 이곳에 온 뒤 두 사람을 처음 쳐다본 것이다. “뭔가 잊으신 것은 없습니까?” “잊은 거라면......” “저는 영주로서 두 분의 짐을 짊어져야 한다는 것을 말입니다. 두분뿐만 아니라 칼스테인 영지의 모든 사람들은 제게 모든 짐을 넘겨주어야 한다는 사실을요.” “......!” 베르반과 다렌은 커다란 충격을 받은 듯 온몸이 경직됐다. 그리고 두 사람의 눈이 크게 흔들렸다. “그것참... 곤란하군요, 아직까지 두 분이 모든 것을 짊어지려 한다니......” 서연이 중얼거리면 고개를 저었다. “......” 베르반과 다렌은 아무 말도 못한 채 입술을 깨물고 있었다. 금방이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았고 가슴이 터질 듯 뛰고 있었다. 잠깐이지만 세금을 모두 영지 발전에만 써버린 것에 대한 질책이라고 오해한 사실이 부끄러웠다. 자신들이 이런 주군을 모시고 있다는 사실에 가슴이 벅차올랐다. 서연은 두 사람에게 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다. “명심하십시오. 두 분이 계시기 때문에 제가 칼스테인 영지를 비워둘수 있는 것입니다. 하지만 두 분의 생활을 위태롭게 하면서까지 영지를 발전시키려 하는 것은 절대 허용할 수 없습니다.서연의 말에 결국 다렌의 눈에선 눈물이 흘러내렸다.베르반은 눈물을 최대한 참으며 고개를 숙였다.“절대... 잊지... 않겠습니다.” 베르반의 입에선 신음소리 같은 목소리만이 겨우 흘러나왔다. 서연은 말없이 두 사람이 진정되기를 기다려 주었다. 그리고 어느 정도 시간이 지나서야 입을 열었다. “두 분이 각자 따로 부담하신 부분에 대해선 제가 돌려 드리겠습니다.” “아닙니다. 그러실 필요 없습니다.” “그렇습니다. 저희들이 좋아서 그런 겁니다.” 서연은 당황해하며 대꾸하는 두 사람을 응시했다. “아직도 절 인정하지 않는 겁니까?” “저, 절대 그런 뜻이 아닙니다. 그리고 최소한 영지를 운영할 자금만이 남아 있기 때문에 따로 빼낼 돈도 없습니다.” 베르반과 다렌은 고개와 손가지 동시에 저어가며 답했다. 허둥대는 두 사람을 보며 서연은 피식 웃음이 흘러나왔다. “그런 걱정은 하지 않아도 됩니다. 제가 따로 가지고 있는 것이 있습니다. 그리고 적은 돈은 아니니 남은 돈으로는 두 분께서 조금 더 욕심을 내셔도 될 겁니다.” “......” 서연의 말에 두 사람은 민망해하며 얼굴을 붉혔다. 칼스테인 성에 봉인된 지하 금고에는 예전 칼베리안이 넣어둔 보물이며 돈들이 있었다. 어림잡아 커다란 왕국 몇 개는 사고도 남을 양이었다. 