"' "'끄덕'테이슈의 그런 반응에 세린트는 부끄러워 이 자리에서 도망가고 싶었다. "'끄덕'테이슈의 그런 반응에 세린트는 부끄러워 이 자리에서 도망가고 싶었다."이곳에는… 왜 온거야?" "'끄덕'테이슈의 그런 반응에 세린트는 부끄러워 이 자리에서 도망가고 싶었다."이곳에는… 왜 온거야?"테이슈는 주저하며 입을 열었다. "'끄덕'테이슈의 그런 반응에 세린트는 부끄러워 이 자리에서 도망가고 싶었다."이곳에는… 왜 온거야?"테이슈는 주저하며 입을 열었다."백작님이… 세린트님을 찾으셔서…" "'끄덕'테이슈의 그런 반응에 세린트는 부끄러워 이 자리에서 도망가고 싶었다."이곳에는… 왜 온거야?"테이슈는 주저하며 입을 열었다."백작님이… 세린트님을 찾으셔서…"세린트는 테이슈의 말에 순간 화가 머리 꼭대기까지 뻗치는 것을 느끼며 눈빛은 다시싸늘하게 변했다. "" ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다." ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.' ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓. ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓.'세린트는 자신의 어깨에 테이슈의 손이 닿자 놀라며 몸을 움츠렸다. ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓.'세린트는 자신의 어깨에 테이슈의 손이 닿자 놀라며 몸을 움츠렸다. 테이슈는 두 팔로세린트의 양 어깨를 감싸 쥐고 천천히 세린트를 자신의 가슴에 안았다. ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓.'세린트는 자신의 어깨에 테이슈의 손이 닿자 놀라며 몸을 움츠렸다. 테이슈는 두 팔로세린트의 양 어깨를 감싸 쥐고 천천히 세린트를 자신의 가슴에 안았다."미안… 세린트… 그리고 고마워." ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓.'세린트는 자신의 어깨에 테이슈의 손이 닿자 놀라며 몸을 움츠렸다. 테이슈는 두 팔로세린트의 양 어깨를 감싸 쥐고 천천히 세린트를 자신의 가슴에 안았다."미안… 세린트… 그리고 고마워."갑작스러운 행동에 테이슈의 품에서 벗어나려고 했던 세린트는 자신의 귀에 들린 말에 모든힘이 빠져나가 무너지듯 기대 왔다. ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓.'세린트는 자신의 어깨에 테이슈의 손이 닿자 놀라며 몸을 움츠렸다. 테이슈는 두 팔로세린트의 양 어깨를 감싸 쥐고 천천히 세린트를 자신의 가슴에 안았다."미안… 세린트… 그리고 고마워."갑작스러운 행동에 테이슈의 품에서 벗어나려고 했던 세린트는 자신의 귀에 들린 말에 모든힘이 빠져나가 무너지듯 기대 왔다. 잠시 후 세린트는 고개를 숙인 채 한참을 흐느껴울었다. ""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓.'세린트는 자신의 어깨에 테이슈의 손이 닿자 놀라며 몸을 움츠렸다. 테이슈는 두 팔로세린트의 양 어깨를 감싸 쥐고 천천히 세린트를 자신의 가슴에 안았다."미안… 세린트… 그리고 고마워."갑작스러운 행동에 테이슈의 품에서 벗어나려고 했던 세린트는 자신의 귀에 들린 말에 모든힘이 빠져나가 무너지듯 기대 왔다. 잠시 후 세린트는 고개를 숙인 채 한참을 흐느껴울었다. 그런 모습을 지켜보는 테이슈는 세린트가 너무나 작게 느껴졌고 금방이라도 쓰러질것 같이 약해 보였다. 