"뭐하나? 어서 일어나게." "뭐하나? 어서 일어나게."커크의 옆에 있던 랄프가 서연의 행동을 보며 재촉했고 아무런 대꾸 없이 조용히 앉아 있는서연에게 사람들의 시선이 모여졌다. 서연은 식당안의 모든 사람들이 자신을 좋지 못한시선으로 바라보자 주위를 둘러보며 입을 열었다. "전 제 머리색이 마음에 드는데 굳이 염색을 하고 싶지는 않군요." "전 제 머리색이 마음에 드는데 굳이 염색을 하고 싶지는 않군요.""뭐?" "전 제 머리색이 마음에 드는데 굳이 염색을 하고 싶지는 않군요.""뭐?""지금 무소릴 하는 거야?" "전 제 머리색이 마음에 드는데 굳이 염색을 하고 싶지는 않군요.""뭐?""지금 무소릴 하는 거야?"화기애애했던 식당 분위기는 서연의 한마디에 싸늘하게 변해 버렸고 분노에 찬 음성에여기저기서 흘러 나왔다. 커크 역시 주변 사람들의 과한 행동에 기분이 좋지는 않았지만서연의 말 또한 마음에 들지않았다. 커크가 주위를 진정 시키고 서연을 노려보며 목소리를깔았다. "이것봐. 내가 저번에 그렇게 이야기 했는데 못 알아 듣겠어? 그리고 네 철없는 행동을해야 할 때와 하지 말아야 할 때를 구분해야지." "이것봐. 내가 저번에 그렇게 이야기 했는데 못 알아 듣겠어? 그리고 네 철없는 행동을해야 할 때와 하지 말아야 할 때를 구분해야지.""이… 이봐. 커크 말이 맞아. 그러지 말고 그냥 염색을 하는게 좋겠어." "이것봐. 내가 저번에 그렇게 이야기 했는데 못 알아 듣겠어? 그리고 네 철없는 행동을해야 할 때와 하지 말아야 할 때를 구분해야지.""이… 이봐. 커크 말이 맞아. 그러지 말고 그냥 염색을 하는게 좋겠어.""서연군. 자네가 여기서 고집을 피울 일이 아닌 것 같네." "이것봐. 내가 저번에 그렇게 이야기 했는데 못 알아 듣겠어? 그리고 네 철없는 행동을해야 할 때와 하지 말아야 할 때를 구분해야지.""이… 이봐. 커크 말이 맞아. 그러지 말고 그냥 염색을 하는게 좋겠어.""서연군. 자네가 여기서 고집을 피울 일이 아닌 것 같네."라인과 멘트 역시 주변의 냉담한 반응에 당황하며 서연을 달랬다. 