"자네 드래곤 하트의 소리가 여기까지 들리는군." 문득 칼베리안과 로아니스가 한 이야기가 떠올랐다. 그녀는 왜 지금 갑자기 그런 생각이 떠올랐는지 영문을 모르겠다는 생각을 하며 고개를 갸우뚱했다. 하지만 아세리안의 얼굴은 어느새 붉게 물들어 있었다. 정작 본인의 얼굴이 그렇게 붉게 물들어 있는지 전혀 모르는지 그녀의 표정은 여전히 무표정하기만 했다. 서연을 바라보던 아세리안의 입이 열렸다. "치료해 줄까?" "괜찮습니다." 서연이 미소 지었다. 어떻게든 도움을 주고 싶어 하는 아세리안의 마음이 느껴졌기 때문이다. "정령술이나 마법으로 간단하게 치유가 될 것이 아니라는 것을 알고 있잖아. 하지만 용언이라면 다르지." "지금 유희 중이 아닌 드래곤인 아세리안님께서 제게 도움을 주어서는 안 된다는 것도 알고 있습니다." "......" 서연의 말에 아세리안은 대꾸하지 못했다. 서연의 말대로 자신은 유희중이 아닌 드래곤으로서 현재 서연을 도우려고 하는 것이다. 순간 말을 하지 못하는 그녀를 보며 서연이 부드러운 미소를 지었다. "위험한 상황은 아니니 제가 천천히 치료를 하겠습니다." "네 뜻이 그렇다면......" 그녀는 무안했던지 시선을 살짝 돌리며 말했다. "......" 잠깐이었지만 방 안에는 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깨고 아세리안이 입을 열었다. "잠시 보러 왔어. 네가 괜찮은지." 서연은 싱긋 웃었다. "당연히 괜찮습니다. 알고 계시겠지만 적들에게 영지를 지킬 수 있었습니다. 피해도 거의 입지 않고... 오히려 무거운 짐을 해결할 수 있어서 마음이 편안합니다. 과연 영지를 지켜낼 수 있을지 불안했는데." 괜찮다는 듯 미소와 함께 이야기하는 서연을 아세리안은 똑바로 응시했다. "얼마 되지 않지만 네 영지의 인간들도 죽었고 수많은 인간 적들도 죽었어. 예상보다 훨씬 적은 인간들이 죽었다고는 하지만 네가 힘들지 않을 리가 없잖아." 그녀의 말에 서연의 눈동자가 흔들린다. 입가에 있던 미소도 지워져 있었다. "......" 말없이 둘의 시선이 부딪쳤다. 마음을 똑바로 꿰뚫어 보는 듯한 아세리안의 시선에 서연은 희미한 미소를 지었다. 그 미소는 지금까지와는 달리 기운이 없는, 어딘가 슬퍼 보이기까지 하는 미소였다. "어쩔 수 없는 일이지요. 그것은 제가 책임지고 짊어져야 할 삶의 무게니까요." "......" 아세리안은 서연의 말에 대꾸를 할 수 없었다. 서연의 미소와 목소리가 너무나 슬퍼 보였기 때문이다. 그것은 누가 대신 짊어질 수 있는 것도 아니고 쉬운 방법이 있는 것도 아니다. 그녀가 바라보는 서연은 인간보다는 드래곤에 가깝다. 차원의 약속을 이행한 자로서 다른 차원에서 온 이상 평범한 인간으로서의 사고방식으로는 살 수도 없다. 아세리안은 그런 현실이 서연에게 너무 가혹하다고 느꼈다. 그런 그녀의 시선을 눈치챈 서연이 그나마 밝은 표정을 지었다. "솔직히 칼베리안님께서 그때 나타나시지 않았다면 이런 승리는 불가능했을 겁니다. 만일 칼베리안님께서 도와주시지 않았다면... 생각만 해도 끔찍하군요. 그런데 제가 알고 있기로는 칼베리안님이 리안 칼스테인으로서의 유희가 끝났다고 생각했는데, 어떻게 된 겁니까? 나타나 보여주신 능력도 그렇고... 조금 마음에 걸립니다." "글쎄... 그건 직접 칼베리안님에게 물어보도록 해. 내가 이야기할 수 있는 부분이 아니니까." 서연은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 아세리안의 말이 맞다. 그 부분은 칼베리안과 직접 대화를 하는 것이 옳은 일이었다. 아세리안이 고개를 돌려 문 쪽으로 시선을 던진다. "난 이만 가봐야겠군. 쉽지는 않겠지만 그래도 힘든 상황을 극복한 만큼 친구들과 편히 시간을 가지라고." 말이 끝나는 것과 동시에 아세리안의 손이 슬쩍 움직이는 것 같더니 몸이 사라졌다. 그리고 곧장 문 너머에서 서연의 방으로 다가오는 마나의 움직임이 느껴졌다. 똑똑~"들어오십시오." 서연의 허락이 떨어지자 문이 열리며 다섯 사람이 나타났다. 시무르, 라수스, 멜리언, 아리엘, 테이슈. 그들은 선뜻 방 안으로 들어오지 못한 채 주뼛거리다가 라수스가 조심스럽게 입을 열었다. "저기... 잠시 괜찮겠습니까?" 서연은 고개를 갸우뚱했다. "무슨 일인지 모르겠으니 시간이 많이 늦었습니다만......" 서연의 말대로 너무 늦은 시간이다. 생사를 넘나드는 전투를 치른 날이기에 극도로 피로감이 밀려와서 곯아떨어져 있어도 전혀 이상할게 없는 날이기도 하다. "하하하하~" 서연의 말에 모두 약속한 듯이 어색하게 웃었다. 그들의 모습에 서연은 희미하게 미소를 지었다. "시간도 시간이지만 여러분 모두 큰 외상은 없다고 해도 몸을 추슬러야 할 텐데, 그렇게 하지도 않고 이렇게 늦은 시간에 모두 무슨 일입니까?" 서연의 질문에 서로의 시선을 교환하다가 시무르가 입을 열었다. "그게... 그냥 있을 수가 없어서요." "그냥 있을 수가 없다니요?" 서연이 되묻자 다른 사람들도 한 명씩 나서기 시작했다. "아직 흥분이 가라앉지 않아 잠이 오질 않았습니다." "예. 이런 전쟁에서 승리했다는 것이... 조용히 방 안에서 쉬고만 있을 수가 없더군요." "몇 번이나 승리한 것이 확실하다고 이야기를 듣고 확인했지만 이상하게 아직도 실감이 나지 않습니다." 멜리언과 아리엘, 테이슈가 흥분한 목소리로 말했다. "그래서 바람이나 쐬기 위해 나왔는데 잠을 못 이루던 것은 저뿐만이 아니더군요. 서연님이 주무시지 않는다면 이야기나 하는 것이 어떨까 하던 의견들이 모아져 이렇게 왔습니다." 라수스가 이야기를 정리하자 서연이 고개를 끄덕였다. 그들의 말이 충분히 이해가 갔기 때문이다. 승리도 승리지만 이들은 처음으로 목숨을 걸고 치른 대규모 전투를 겪은 것 자체만으로도 쉽게 마음이 진정이 되지 않았을 것이다. 그리고 누구든 믿어지지 않는 승리까지 이루어낸 다음에야 이들의 반응은 당연한 것이라고 볼 수 있었다. "자자~ 서연님의 허락이 떨어진 것 같으니 일단 편히들 앉자고, 뭣들 하고 있어?" 시무르가 마치 자기 방인 것처럼 쿨한 모습으로 선심을 썼다. "" 목도 칼칼한 것이, 뭐라고 마시며 이야기 하죠. 다들 좋지?"그리고 서연의 대답을 듣기도 전에 이미 한쪽 벽의 술이 진열되어져 있는 곳으로 걸어가고 있었다. 그런 시무르의 모습에 모두들 곤란한 듯한 표정과 어색한 자세로 소파에 어정쩡하게 앉았다." 
