그 모습은 상당히 괴기스러운모습이었지만 그렇다고 그것을 티낼 수는 없었다. "핫핫핫. 레냐양이 부끄러우신가 보군요. 하지만 모두 진심이니 너무 부끄러워 하지마십시오. 저희 둘은 오래 전부터 레냐양에 대해 들었기 때문에 전혀 남 같지가 않습니다." "핫핫핫. 레냐양이 부끄러우신가 보군요. 하지만 모두 진심이니 너무 부끄러워 하지마십시오. 저희 둘은 오래 전부터 레냐양에 대해 들었기 때문에 전혀 남 같지가 않습니다."서연은 이 멘트와 라인의 모습에서 역시 10년 이상 목숨을 서로에게 맞기며 살아 온 것이쉽게 생각할 것은 아니라고 생각했다. "자자. 커크를 이대로 내버려 둘 수는 없으니 안에 눕히는 것이 좋을 것 같군요. 커크가아직도 깨어 나질 않는 것 보니 레냐양을 만난 것이 정신을 차리지 못할 정도로 좋긴좋은가 봅니다. 핫핫핫핫핫." "자자. 커크를 이대로 내버려 둘 수는 없으니 안에 눕히는 것이 좋을 것 같군요. 커크가아직도 깨어 나질 않는 것 보니 레냐양을 만난 것이 정신을 차리지 못할 정도로 좋긴좋은가 봅니다. 핫핫핫핫핫.""당연하지. 내가 커크라도 이렇게 아름… 쩝… 다운 레냐양이 고향에 기다리고 있는데행복할 것 같구만……" "자자. 커크를 이대로 내버려 둘 수는 없으니 안에 눕히는 것이 좋을 것 같군요. 커크가아직도 깨어 나질 않는 것 보니 레냐양을 만난 것이 정신을 차리지 못할 정도로 좋긴좋은가 봅니다. 핫핫핫핫핫.""당연하지. 내가 커크라도 이렇게 아름… 쩝… 다운 레냐양이 고향에 기다리고 있는데행복할 것 같구만……"멘트와 라인의 끊임 없는 칭찬에 레냐는 이리저리 몸을 비틀며 한손으로 커크를 어깨에들쳐 맸다. 레냐가 커크를 한손으로 들처 매는 모습은 마치 가벼운 베개를 짊어 지는 듯너무나 자연스러웠다. 식당의 안으로 들어가는 레냐의 뒷모습을 보며 라인과 멘트는 식은땀을 흘렸고 자신들의 대처가 조금만 늦었더라면 죽었을 수도 있었다는 생각을 했다. 커크를 2층에 있는 방에 눕히고 서연과 멘트 그리고 라인은 레냐가 해준 식사를 했다. 식사하는 내내 멘트와 라인의 입은 쉬지 않고 커크에 대한 이야기와 레냐에 대한 찬사를했다. 