"그런다면 왜 정원이나 휴게실등 많은 장소중에 굳이 테라스가 가장 그녀들이 피하기 좋은곳 인지 아는가?" "그런다면 왜 정원이나 휴게실등 많은 장소중에 굳이 테라스가 가장 그녀들이 피하기 좋은곳 인지 아는가?""아무래도 정원은 벌써 짝을 이룬 사람들이 많이가고 휴게실은 주위가 차단된 곳이니파티와는 너무나 멀어져 파티를 참석한 의미를 잃게 되겠죠. 그래도 그 중에 가장 나은곳이 아름다운 야경과 함께 파티의 분위기도 어느 정도 들어오는 테라스가 가장 유력한곳이 겠군요." "그런다면 왜 정원이나 휴게실등 많은 장소중에 굳이 테라스가 가장 그녀들이 피하기 좋은곳 인지 아는가?""아무래도 정원은 벌써 짝을 이룬 사람들이 많이가고 휴게실은 주위가 차단된 곳이니파티와는 너무나 멀어져 파티를 참석한 의미를 잃게 되겠죠. 그래도 그 중에 가장 나은곳이 아름다운 야경과 함께 파티의 분위기도 어느 정도 들어오는 테라스가 가장 유력한곳이 겠군요.""바로 그것이네. 내가 그 동안의 경험을 보았을 때 파티장에서의 테라스는 아주 유심히살펴볼 만한 곳이네. 이점 명심하게. 하지만 이러한 의문점이 생길 수도 있네." "그런다면 왜 정원이나 휴게실등 많은 장소중에 굳이 테라스가 가장 그녀들이 피하기 좋은곳 인지 아는가?""아무래도 정원은 벌써 짝을 이룬 사람들이 많이가고 휴게실은 주위가 차단된 곳이니파티와는 너무나 멀어져 파티를 참석한 의미를 잃게 되겠죠. 그래도 그 중에 가장 나은곳이 아름다운 야경과 함께 파티의 분위기도 어느 정도 들어오는 테라스가 가장 유력한곳이 겠군요.""바로 그것이네. 내가 그 동안의 경험을 보았을 때 파티장에서의 테라스는 아주 유심히살펴볼 만한 곳이네. 이점 명심하게. 하지만 이러한 의문점이 생길 수도 있네.""?" "그런다면 왜 정원이나 휴게실등 많은 장소중에 굳이 테라스가 가장 그녀들이 피하기 좋은곳 인지 아는가?""아무래도 정원은 벌써 짝을 이룬 사람들이 많이가고 휴게실은 주위가 차단된 곳이니파티와는 너무나 멀어져 파티를 참석한 의미를 잃게 되겠죠. 그래도 그 중에 가장 나은곳이 아름다운 야경과 함께 파티의 분위기도 어느 정도 들어오는 테라스가 가장 유력한곳이 겠군요.""바로 그것이네. 내가 그 동안의 경험을 보았을 때 파티장에서의 테라스는 아주 유심히살펴볼 만한 곳이네. 이점 명심하게. 하지만 이러한 의문점이 생길 수도 있네.""?"어떤 말을 하려는지 모르는 서연의 반응에 칼베리안은 잠시 뜸을 들인 후 입을 열었다. 