그런데도 불구하고 한 나라의 최고 수준인 왕실무도회가 비교당하는 것도 좋아하지 않았고 또 떨어지는것은 수치스럽게 생각했다. 그런데도 불구하고 별 감흥이 없다는 듯 이야기한 것이었다. "장소를 바꾸어 잠시 이야기를 나누어도 되겠습니까?" "장소를 바꾸어 잠시 이야기를 나누어도 되겠습니까?" "물론입니다." "장소를 바꾸어 잠시 이야기를 나누어도 되겠습니까?" "물론입니다." 시무르의 정중한 청에 서연은 고개를 끄덕이며 수락했다. 사람들은 로비 밖으로 사라지는 시무르와 서연의 모습을 보며 자신들이 어제 본 광경이 결코 잘못된 것이 아니라는것을 확인했다. 사람들은 로비 밖으로 사라지는 시무르와 서연의 모습을 보며 자신들이 어제 본 광경이 결코 잘못된 것이 아니라는것을 확인했다. 시무르는 예의가 있지만 결코 상대에게 정중하다 싶을 정도로 고개를 숙이진 않았다. 더군다나 먼저 웃는 얼굴로말을 거는 일이 없었다. 이는 가까운 데에서 함께 생활을 해오던 도이탄 측 사람들도 처음 보는 일이었기 때문에 어리둥절할 뿐이었다. 그들은 작은 인공 연못에서 멈춰 섰다. 로비에서 새어 나오는 소리가 거의 들리지 않을 정도이기에 조용히 이야기를 나누기에는매우 적합해 보였다. "먼저 칼스테인 공작가를 대표하는 서연님께 감사하다는 말을 드리고싶습니다." "먼저 칼스테인 공작가를 대표하는 서연님께 감사하다는 말을 드리고싶습니다." 시무르가 정중한 모습으로 서연에게 고개를 숙였다. "어떠한 일에 감사를 받아야 할지 알 수가 없군요." "어떠한 일에 감사를 받아야 할지 알 수가 없군요." 서연이 고개를 갸우뚱하며 말하자 시무르가 아차 싶은 표정을 지었다. "아... 제가 너무 성급했군요. 저희 도이탄 왕국, 정확히는 도이탄 왕가와 리안 칼스테인 공작님과의 자세한내막에 대해서 알고 계십니까?" "아... 제가 너무 성급했군요. 저희 도이탄 왕국, 정확히는 도이탄 왕가와 리안 칼스테인 공작님과의 자세한내막에 대해서 알고 계십니까?" "예. 그분께 직접 들었기 때문에 알고 있습니다." "아... 제가 너무 성급했군요. 저희 도이탄 왕국, 정확히는 도이탄 왕가와 리안 칼스테인 공작님과의 자세한내막에 대해서 알고 계십니까?" "예. 그분께 직접 들었기 때문에 알고 있습니다." "저역시 당시 국왕님께 직접들었지요. 서연님 역시 모든 것을 알고 계실테니 솔직히 이야기하겠습니다. 기분이나쁘시겠지만 저희들 역시 나름대로 칼스테인 공작가를 조사했었습니다.많은 시간이 흐른 지금까지 당시 저희 국왕님이 어둠의 힘을 빌려 병사들을 조종하며 광기에 잔혹한학살을 벌이셨다는 것에 대해서 아무도 모르고 있더군요.말 그대로 칼스테인 공작님께서 아무에게도 알리시지 않았다는 것이겠지요. 그것과 정확히는 진정한 왕으로 거듭나게일깨워 주신 것에 대해서도 마음속 깊이 도이탄 왕가를 대표해서감사를 드리는 바입니다." "아... 제가 너무 성급했군요. 저희 도이탄 왕국, 정확히는 도이탄 왕가와 리안 칼스테인 공작님과의 자세한내막에 대해서 알고 계십니까?" "예. 그분께 직접 들었기 때문에 알고 있습니다." "저역시 당시 국왕님께 직접들었지요. 서연님 역시 모든 것을 알고 계실테니 솔직히 이야기하겠습니다. 기분이나쁘시겠지만 저희들 역시 나름대로 칼스테인 공작가를 조사했었습니다.많은 시간이 흐른 지금까지 당시 저희 국왕님이 어둠의 힘을 빌려 병사들을 조종하며 광기에 잔혹한학살을 벌이셨다는 것에 대해서 아무도 모르고 있더군요.말 그대로 칼스테인 공작님께서 아무에게도 알리시지 않았다는 것이겠지요. 그것과 정확히는 진정한 왕으로 거듭나게일깨워 주신 것에 대해서도 마음속 깊이 도이탄 왕가를 대표해서감사를 드리는 바입니다." 시무르는 고개를 깊게 숙이며 감사를 표했다. 