"사실 영지민들이 이렇게 도움이 많이 되는 기사들에게 무언가 해주고 싶어하는 눈칩니다.그들이 곧 이곳을 떠날 테니까요." "사실 영지민들이 이렇게 도움이 많이 되는 기사들에게 무언가 해주고 싶어하는 눈칩니다.그들이 곧 이곳을 떠날 테니까요." 베르반의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. 로이렌의 기사들이 처벌로써 하는 일이라고는 하지만 일단 영지내에서 많은 도움이 되는 일을 해왔다. 더군다나 죄인의 몸이기 때문에 영지민들에게 함부로 한다는 것 역시 상상도 할 수가 없는 상황이었다. 그러다 보니 여기저기서 천대받아 이주해 온 사람들로선 기사의 직책에 있는 귀족들이 자신들에게 도움을 주는 것에대해서 좋은 감정이 생기는 것은 당연하다고 볼 수 있었다. "영지민들이 하고 싶어하는 것이 무엇입니까?" "영지민들이 하고 싶어하는 것이 무엇입니까?" 서연의 질문에 베르반이 망설이며 입을 열었다. "기사들에게 로이렌으로 돌아가기 전에 작은 연회를 열어주고 싶어합니다. 일단 저희들이 영지민들에게 그러한 것은쉽게 결정할 만한 사항이 아니라고 설명을 했습니다. 영지민들에게 도움을 주었긴 하지만 그들은 엄연히공작님을 죽이려 한 중죄인들이니까요.그러한 것들에 대해선 영지민들 역시 이해하고 있는 부분이기 때문에 수긍을 하고 있습니다." "기사들에게 로이렌으로 돌아가기 전에 작은 연회를 열어주고 싶어합니다. 일단 저희들이 영지민들에게 그러한 것은쉽게 결정할 만한 사항이 아니라고 설명을 했습니다. 영지민들에게 도움을 주었긴 하지만 그들은 엄연히공작님을 죽이려 한 중죄인들이니까요.그러한 것들에 대해선 영지민들 역시 이해하고 있는 부분이기 때문에 수긍을 하고 있습니다." 서연이 고개를 끄덕였다. "그런일이 있었군요." "그런일이 있었군요." 베르반과 미르트는 생각에 잠겨 있는 서연의 모습을 보며 조마조마 할 수밖에 없었다. 영지민들의 행동에 혹시라도 서연이 오해는 하고 있지 않을까 걱정이 들었기 때문이다. 아무리 서연이 별문제 삼지 않고관대한 처분과 은혜를 내렸다고는 하지만 영지민들이 영주의 생명을 노린 자들에게 호감을 보이면 누구라도기분이 좋지는 않을 일이었다. 