서연과 눈이 마주치자 라수스가어색한 미소를 지었다. "아... 그거야. 당연하지요. 서연님이 제 마음을 누구보다도 잘 알고 있군요." "아... 그거야. 당연하지요. 서연님이 제 마음을 누구보다도 잘 알고 있군요." 라수스의 말에 서연이 힘있게 고개를 끄덕였다. "그럴줄 알았습니다. 가끔씩 자신이 저지른 실수를 구너력을 이용해 협박하듯 어떻게 무마하려고 하는 기본이 안되어있는 귀족들이 있습니다. 그들은  자신들의 잘못을 예의없고 무식하게 권력으로만 해결하려는 껍데기만 귀족들이지요.같은 귀족으로서 부끄러운 일입니다." "그럴줄 알았습니다. 가끔씩 자신이 저지른 실수를 구너력을 이용해 협박하듯 어떻게 무마하려고 하는 기본이 안되어있는 귀족들이 있습니다. 그들은  자신들의 잘못을 예의없고 무식하게 권력으로만 해결하려는 껍데기만 귀족들이지요.같은 귀족으로서 부끄러운 일입니다." "저희들 역시 그런 귀족들이 있다는 것에 부끄러울 따름입니다." "그럴줄 알았습니다. 가끔씩 자신이 저지른 실수를 구너력을 이용해 협박하듯 어떻게 무마하려고 하는 기본이 안되어있는 귀족들이 있습니다. 그들은  자신들의 잘못을 예의없고 무식하게 권력으로만 해결하려는 껍데기만 귀족들이지요.같은 귀족으로서 부끄러운 일입니다." "저희들 역시 그런 귀족들이 있다는 것에 부끄러울 따름입니다." "맞습니다. 그런 사람들은 귀족의 수치이지요." "그럴줄 알았습니다. 가끔씩 자신이 저지른 실수를 구너력을 이용해 협박하듯 어떻게 무마하려고 하는 기본이 안되어있는 귀족들이 있습니다. 그들은  자신들의 잘못을 예의없고 무식하게 권력으로만 해결하려는 껍데기만 귀족들이지요.같은 귀족으로서 부끄러운 일입니다." "저희들 역시 그런 귀족들이 있다는 것에 부끄러울 따름입니다." "맞습니다. 그런 사람들은 귀족의 수치이지요." "어딜가나 그런 사람들이 있습니다." "그럴줄 알았습니다. 가끔씩 자신이 저지른 실수를 구너력을 이용해 협박하듯 어떻게 무마하려고 하는 기본이 안되어있는 귀족들이 있습니다. 그들은  자신들의 잘못을 예의없고 무식하게 권력으로만 해결하려는 껍데기만 귀족들이지요.같은 귀족으로서 부끄러운 일입니다." "저희들 역시 그런 귀족들이 있다는 것에 부끄러울 따름입니다." "맞습니다. 그런 사람들은 귀족의 수치이지요." "어딜가나 그런 사람들이 있습니다." 사람들이 다시 한 번씩 시끄럽게 한마디씩 하고 나섰다. 