절망에 빠져 있던 자신들이 새로운 희망을 품을 수 있게 만들어준 곳이었다. 란시아에게 조금 전 일에 대한 모든 설명을 들었던 사람들은 더욱더 마음이 복잡했다. 특히 란시아에게 듣기 전부터 알고 있었던 란세스트와 포비르는 고개를 저었다. 그냥 대단하다고 표현하기에는부족했다. 간과하고 있던 것들을 크게 질책하고 오히려 죄인들에게 가르침을 주기까지 한 그는자신들이 생각했던 것보다 훨씬 위에 있는 사람이었다. 멀리 작게 보이는 칼스테인 성을 바라보던 란세스트가 얼굴을 굳히고는 숨을 깊게 들이 마셨다. "기사단 전원 정렬~!!" "기사단 전원 정렬~!!" 란세스트가 큰 소리로 기사들에게 외쳤다. 넋을 잃고 영지를 바라보던 기사들이었지만 란세스트의 외침에 신속히 질서 정연하게 줄을 섰다. 란세스트는 기사들을 둘러보며 몸 안에 있는 마나를 최대한 활성화 시켰다. "칼스테인 영지를 향해~ 기사의 예!!" "칼스테인 영지를 향해~ 기사의 예!!"챙~ 척. "칼스테인 영지를 향해~ 기사의 예!!"챙~ 척. 기사들은 동시에 각자의 검을 뽑아 힘있게 가슴에 붙였다. 란세스트의 강한 마나를 담은 외침은 이트 산맥 전역을 울렸다. 최대한 멀리 자신이 원하는 사람에게 진심이 닫기를 기대하면서. 최대한 멀리 자신이 원하는 사람에게 진심이 닫기를 기대하면서.. 최대한 멀리 자신이 원하는 사람에게 진심이 닫기를 기대하면서... 최대한 멀리 자신이 원하는 사람에게 진심이 닫기를 기대하면서.... 최대한 멀리 자신이 원하는 사람에게 진심이 닫기를 기대하면서..... 최대한 멀리 자신이 원하는 사람에게 진심이 닫기를 기대하면서...... "저들은 마지막까지 소란스럽게 하는군요." "저들은 마지막까지 소란스럽게 하는군요." 창밖을 통해 하늘을 바라보고 있는 서연의 입에는 미소가 생겨 있었다. -그렇군. -그렇군. 상당히 떠들썩한 인간들이군. -그렇군. 상당히 떠들썩한 인간들이군. 통신구에 비치는 칼베리안 역시 서연의 말에 동조를 했다. 칼베리안은 서연을 바라보았다. 비록 말을 하고 또 티는 내고 있지 않지만 서연이 민망해하고 있다는 것은 어렵지 않게 알 수 있는 그였다. 