"레스피노 공작 역시 가슴이 벅차오르는 듯 말을 잊지 못했다.리안 칼스테인 공작이 사교계에 등장했을 때 모든 사람들은 열광했었다.검술 실력을 배제하더라도 사교계의 판도를 바꾸어놓은 것으로 더 유명했다.놀라운 외모와 말솜씨, 그리고 매너, 패션까지 충격적이면서도 어색하지 않은 자연스러움이 있었다.리안 칼스테인 공작이 입고 나온 패션은 한동안 유행으로 남을 정도였다. 그중에 사교계에서전설적으로 남아 있는 것은 환상적인 춤솜씨였다고 한다.같이 춤추는 여자를 리안 칼스테인의 외모로 인해 깎아내리는 것이 아니라 그 누구보다도돋보이게 하고 생기있게 만드는 것이었다.리안 칼스테인과 한 번 춤춘 여자들은 다른 남자와는 춤추지 못할 정도였다고 했다. 사람들은 그런리안 칼스테인의 춤을 일컬어 칼스테인 스텝, 혹은 칼스테인 댄싱이라고 불렀다.춤을 추고 있는 카미르는 꿈을 꾸고 있는것 같았다. 움직이는 발이 전혀 어색함없이 자연스럽게 움직이는 것이처음부터 춤추기 위해서 숨을 쉬고 움직여 온 것만 같았다. 빠른 움직임이 있고 힘든 부분이 있음에도불구하고 너무나 쉽고 편안했다. 지금까지 춤을 추며 이렇게 즐겁고 행복했던 적은 없었다.카미르는 살짝 눈만 돌려 서연의 얼굴을 몰래 쳐다보았다. 하지만 자신의 얼굴을 내려다보며 미소 짓고 있는서연을 보고는 얼굴을 붉히며 재빨리 고개를 숙일 수밖에 없었다." 춤을 . . . 정말 잘 추시네요. "몰래 훔쳐본 것을 틀키자 가만히 춤만 추는 것이 민망했던지 새침하게 말을 건넸다.얼굴이 붉어졌는데도 전혀 안 그렇다는 듯 말을 하는 카미르에게 서연은 웃어주었다." 감사합니다"서연의 듣기 좋은 미성이 생각지도 못하게 귀 가까이에서 들리자 카미르의 얼굴은 더욱더 달아올랐다.멜리사와 카미엔은 씁쓸한  표정으로 로비 중앙에서 춤을 추고 있는 서연을 바로보고 있었다.처음의 불쾌했던 감정은 없었고 오히려 고마운 마음이 이는 것은 어쩔 수 없었다. 자신들의 좋지 못한 행동으로기분이 상하지 않았을까 걱정이 되기도 했다. 그러면서 카미르를 부러운 시선으로 바라보고 있었다.이들뿐만 아니라로비에 있는 사람들은 자신들이 무도회를 즐기지 도 못하고 넋 나간 표정으로 두 사람의아름다운 춤을 지켜보았다.여자들은 모두 카미르에게 부러운 시선을 보냈고, 남자들은 분위기를 긴장감에서 편안하고 유쾌하게 만들어 버린 서연에게동경의 눈빛을 보내고 있었다. 탄생...그리고 두 여인과.........무도회가 진행 중인 로비에선 잠시 소란스러움이 가라앉은 후 다시 한참 절정을 이루고 있었다.한쪽에는 소란스러운 두 공작에게 전반적인 이스반과 대륙에 대한 정세를 듣고 있는 서연이 있었다. 그루실트 공작과레스피노 공작이 경험한 지식들은 모두 최근 것이기 때문에 서연에게는 상당한 흥밋거리였다.여전히 사람들은 서연에게 다가가고 싶어도 언제 어디로 튈지 모르는 두 공작 때문에 함부로 접근하기가 쉽지 않아거리를 두고 지켜만 보고 있었다. " 말씀 중에 죄송합니다. "옆에서 들린 말에 세 사람은 이야기를 멈추고 고개를 돌렸다.그고에는 상당히 준수한 외모를 가지고 있는 남자가 서 있었는데 그는 서연 역시 아는 사람이었다." 오, 멜리언. "레스피노 공작은 비록 친아들은 아니지만 친한 친구의 아들로 친아들처럼 대하는 멜리언의 어깨를 두드리며 친근하게 말했다." 칼스테인 공작님, 그동안 잘 지내셨습니까?"멜리언은 조금 전에 그루실트 공작과 레스피노 공작에게 인살르 했기 때문에 서연에게 고개를 숙이며 인사했다." 멜리언, 여기서 다시 보게 되는군. "반갑게 인사하는 서연의 모습에 멜리언의 표정이 밝아졌다.절대 상상할 수 없는 모습이었다.그루실트 공작은 항상 걱정했던 부분이 없어지고 밝게 변한 자신의 아들을 보며 기분 좋은 미소를 지었다." 그런데 네가 어쩐 일이냐?"그루실트 공작의 질문에 멜리언이 입을 열었다." 칼스테인 공작님과 따로 자리 갖기를 청하기 위해 이렇게 왔습니다. "" 나와 따로 말인가?"" 예, 부탁드립니다. "" 하지만 지금 두 분과 이야기 중이기 때문에. . . . "멜리언의 말에 서연이 두 명의 공작을 쳐다보았다. 함께 이야기하고 있던 중이라 양해를 구하는 것이었다.서연이 자신들을 보는 의미를 눈치 챈 두 공작은 양해를 해주지 않을 수가 없었다. 조금 전에도 자신들이너무 소란을 피웠기 때문에 서연과 조금 더 함께 있자고 하기가 민망하기도 했다." 헛헛, 우리는 신경쓰지 말고 가보게. "" 허어, 나이 먹은 우리가 젊은 사람을 너무 잡고 있었군. "" 그럼 실례하겠습니다. "두 공작의 허락에 서연은 멜리언의 뒤를 따라갔다.멜리언이 안내한 곳에는 무도회가 한참인 로비의 구석진 곳이었는데 4명의 젊은 남자들이 모여있었다.그들은 서연은 보자 허리가 거의 직각이 되도록 황급히 몸을 숙였다." 칼스테인 공작님, 다시 만나 뵙게 되어 영광입니다. "거의 동시에 말한 이들의 모습에 서연은 미소를 지었다. 모두 서연의 기억 속에 있는 인물들이었다." 자네들을 이곳에서 다시 보니 정말 반갑군. "서연이 반갑게 말하자 네 명의 남자들이 황송한 듯 더욱더 고개를 숙였다.멜리언이 앞으로 나서며 입을 열었다." 사실 칼스테인 공작님께서 입장하셨을 때 인사를 드리려 했지만 워낙 바쁘신 것 같기에 인사를 드릴 기회가 없었습니다. "멜리언의 말에 서연이 고개를 끄덕였다.처음부터 지금까지 정신없는 두 공작에게 잡혀 있었으니 그럴 만도 했다." 먼저 칼스테인 공작님께 감사함을 표하고 싶었습니다. "" 감사?"멜리언의 말에 서연이 고개를 갸우뚱했다." 저희들의 잘못된 편견을 지적해 주시고 주변을 제대로 바라볼 수 있는 계기를 만들어주신것에 대해서 칼스테인 공작님께 감사하다는 말씀을 드리고 싶었습니다. "" 난 자네들에게 그렇게 대단한 지적과 주변을 새로 보게 될 계기를 준 것 같지가 않은데. . . . 