"" ""물론이네. 그 정도야 한가지 검만 쓰다가 식상해진 나에게는 반가운 일이지. "망설임 없이 대답하는 칼베리안을 바라보며 서연은 기분 좋게 웃었다. 자신에게 많은도움을 준 칼베리안에게 무엇이든 보답할 수 있는 기회가 생긴 사실이 기분 좋게 만들었다." "망설임 없이 대답하는 칼베리안을 바라보며 서연은 기분 좋게 웃었다. 자신에게 많은도움을 준 칼베리안에게 무엇이든 보답할 수 있는 기회가 생긴 사실이 기분 좋게 만들었다."그렇다면 나 역시 자네에게 마법을 가르쳐 주겠네. "" "서연은 칼베리안의 생각지도 못한 제안에 되물었다. 물론 마법은 유혹적인 능력이었지만별다른 보답을 바라고 하는 일이 아니고 칼베리안을 보고 검으로도 가야 할 길이 멀다고생각하는 서연이었다." "서연은 칼베리안의 생각지도 못한 제안에 되물었다. 물론 마법은 유혹적인 능력이었지만별다른 보답을 바라고 하는 일이 아니고 칼베리안을 보고 검으로도 가야 할 길이 멀다고생각하는 서연이었다."아닙니다. 제겐 칼베리안님을 만나고 앞으로 갈길이 멀다는 것을 느꼈습니다. 검하나만으로도 벅찹니다. 아시지 안습니까?. 저는 전혀 마나를 쓰지도 못해 당장 마나를쓰는 연습도 처음부터 해야 한다는 사실을요. "칼베리안은 거절의 말에 수긍하지 않았다." "칼베리안은 거절의 말에 수긍하지 않았다."서연 자네는 뭔가 큰 착각을 하고 있군. "칼베리안은 거절의 말에 수긍하지 않았다."서연 자네는 뭔가 큰 착각을 하고 있군. 자네는 보통 인간이 지닌 수명을 갖지 안았네. 그오랜 시간동안 마법역시 익히는 것이 좋네. 무엇보다 자네나 나라는 존재에게 마법이얼마나 유용한 기술인지 모르는군. 무엇보다 자네나 나라는 존재에게 마법이얼마나 유용한 기술인지 모르는군. 생각해보게. 몇일을 씻지도 못하고 일주일정도를 밖에서노숙을 했다고 치세. 냄새나는 몸과 지저분한 외모를 가지고 그 어떤 여성을 감동 시킬 수가 있겠는가. 지저분함이야 말로 우리가 가장 피해야할 숙적일세. 지저분함이야 말로 우리가 가장 피해야할 숙적일세. 하지만 마법으로 그 문제를 해결할수가 있지. 