그리고 반대로 늦게 왔던 사람이라도 자신의 지위에 자신이 있다면 한 번쯤은 뻇기 위해 눈치를줄 것입니다. "서연의 말에 칼베리안의 얼굴은 놀라는 표정으로 바뀌었다.-그렇지. 그렇다면 집중력이 떨어질 수밖에 없고 상대자의 감정과 분위기를 느끼기란 힘들겠군.-서연은 고개를 끄덕이며 미소 지었다." "서연의 말에 칼베리안의 얼굴은 놀라는 표정으로 바뀌었다.-그렇지. 그렇다면 집중력이 떨어질 수밖에 없고 상대자의 감정과 분위기를 느끼기란 힘들겠군.-서연은 고개를 끄덕이며 미소 지었다."바로 그게 문제가 되는 겁니다. 또 이 아카데미의 가장 큰 특징은 바로 화려함입니다. 이곳을 다니는 학생들까지모두 화려한 삶을 살고 있는 자들이지요. 그런 곳에서 어렸을 떄부터 태어나 당연하게 살아오고 또이런 화려한 곳을다닌다면 중앙 테라스의 화려함과 아름다움은 그다지 자극이 될 리가 없습니다. 단지 중앙 테라스가 인기가 좋았던 이유는다른곳보다 가장 화려하고, 아름답다라는 것 하나뿐이지요. 그리고아무리 연인에게 아름다운 수식어와 분위기를 내어보려해도 주변의 화려함에 그 모든 노력은 상대에게 다가가기가 힘듭니다. 간단하게 설명하자면 오히려 주변의 화려함에 모든것이 상대적으로 죽어 버리는 것이 심리입니다. 단지 그냥 받아주게 되는 수준 정도일까요. 오힐 수수하면서도아담한 곳이 서로의 감정을 자극하고, 사랑을 키우는 것에 유리하다고생각합니다. 그렇다고 저 구석의 장소가 문제가된다면 택하지 않겠지요. 하지만 저곳은 화려함보다는 작고 아담한 사랑스러운 느낌을 받게 합니다. 더군다나 저곳에 있어도언제든지 눈으로는 화려한 조명과 무도회를 볼 수가 있으니 굳이 장소까지 화려하지 않아도 되는 겁니다. 이번에 가게 되는동대륙 아카데미는 현재의 상황을 반대로 이용 할 줄 알아야만 확실한 공략이 가능한 곳이라고 생각합니다. 서연의 말에 끝나자 칼베리안은 감탄 어린 표정을 지었다. -호오. 그랬었군 내 생각이 짧았던 것 같네. 새로운 사실들에 대해서 깨닫게 되는군. 새로운 사실들에 대해서 깨닫게 되는군. 고맙네. 