"고개를 숙이고 중얼거리는 서연은 어서빨리 자신의 생각을 정리해야 된다고 이성이 외치고있었다. 서연은 다시 마음을 차분히 조절하면서 자신의 현 상황을 체크하기 시작했다. 일단다른 차원에 떨어졌다면 언제 어디서 위험한 상황이 벌어질지도 모르는 것이었다. 적어도산속에 있는 나무나 풀들을 봐서는 분명 다른 생명체가 존재했다. 혹시 모를 다른 존재에대한 자신의 방어가 시급했다. 서연은 자신의 왼손에 들고 있는 차원도에 눈이갔다." "고개를 숙이고 중얼거리는 서연은 어서빨리 자신의 생각을 정리해야 된다고 이성이 외치고있었다. 서연은 다시 마음을 차분히 조절하면서 자신의 현 상황을 체크하기 시작했다. 일단다른 차원에 떨어졌다면 언제 어디서 위험한 상황이 벌어질지도 모르는 것이었다. 적어도산속에 있는 나무나 풀들을 봐서는 분명 다른 생명체가 존재했다. 혹시 모를 다른 존재에대한 자신의 방어가 시급했다. 서연은 자신의 왼손에 들고 있는 차원도에 눈이갔다."다행히 차원도는 가지고 왔구나. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.' "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……" "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. 주변을 보내 나무나 풀들이아주 영양이 잘 공급되는 것을 느낄 수 있었는데 적어도 물이 어디에선가 존재한다는 것을추측했고 즉시 행동에 옮겼다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. 주변을 보내 나무나 풀들이아주 영양이 잘 공급되는 것을 느낄 수 있었는데 적어도 물이 어디에선가 존재한다는 것을추측했고 즉시 행동에 옮겼다.재빠르게 물을 찾아 달리던 서연은 생각보다 빨리 물소리가 들리는 곳을 찾았다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. 주변을 보내 나무나 풀들이아주 영양이 잘 공급되는 것을 느낄 수 있었는데 적어도 물이 어디에선가 존재한다는 것을추측했고 즉시 행동에 옮겼다.재빠르게 물을 찾아 달리던 서연은 생각보다 빨리 물소리가 들리는 곳을 찾았다. 마침 목이말랐었기에 물소리가 나는 곳으로 뛰어갔다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. 주변을 보내 나무나 풀들이아주 영양이 잘 공급되는 것을 느낄 수 있었는데 적어도 물이 어디에선가 존재한다는 것을추측했고 즉시 행동에 옮겼다.재빠르게 물을 찾아 달리던 서연은 생각보다 빨리 물소리가 들리는 곳을 찾았다. 마침 목이말랐었기에 물소리가 나는 곳으로 뛰어갔다. 물을 찾아 멈춘곳은 서연의 입이 벌어질정도로 멋진 경관을 보여주는 폭포였다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. 주변을 보내 나무나 풀들이아주 영양이 잘 공급되는 것을 느낄 수 있었는데 적어도 물이 어디에선가 존재한다는 것을추측했고 즉시 행동에 옮겼다.재빠르게 물을 찾아 달리던 서연은 생각보다 빨리 물소리가 들리는 곳을 찾았다. 마침 목이말랐었기에 물소리가 나는 곳으로 뛰어갔다. 물을 찾아 멈춘곳은 서연의 입이 벌어질정도로 멋진 경관을 보여주는 폭포였다. 그렇게 잠시 멍하게 처다보던 서연은 옆에서 들린소리에 흠칫 놀라며 방어 자세를 갖췄다. "일단 자신에게 도가 있다는 사실이 상당히 기분을 편안하게 해주었다. 서연이 단순히도만을 배운 것은 아니었지만 그래도 제일 자신있는 것은 도법이었고 도법을 사용하는자신은 지금까지 어렸을 때 말고는 누구에게도 패한적이 없었기 때문에 자신감이 생겼다.그렇게 나름대로 자신감을 찾아가며 또 자신이 무엇이 쓸만한게 있나 찾아보니 오른손에무언가가 들려 있었다.'차원도 설명서'"……"갑자기 자신감이 사라지는 것을 느끼던 서연은 설명서를 자연스럽게 땅에다 버리며 다음에해야 할 일을 찾았다. 먼저 물을 찾는 것이 중요했다. 물주변에는 자연스럽게 산짐승들이나기타 식용으로 쓸 수 있는 동물들이 모일 것이기 때문이었다. 주변을 보내 나무나 풀들이아주 영양이 잘 공급되는 것을 느낄 수 있었는데 적어도 물이 어디에선가 존재한다는 것을추측했고 즉시 행동에 옮겼다.재빠르게 물을 찾아 달리던 서연은 생각보다 빨리 물소리가 들리는 곳을 찾았다. 마침 목이말랐었기에 물소리가 나는 곳으로 뛰어갔다. 물을 찾아 멈춘곳은 서연의 입이 벌어질정도로 멋진 경관을 보여주는 폭포였다. 그렇게 잠시 멍하게 처다보던 서연은 옆에서 들린소리에 흠칫 놀라며 방어 자세를 갖췄다. 멀리서 보니 언뜻 사람처럼 보이는 4명정도의인영이 모여있는 것이 눈에 들어왔다. 