"샤이아님. 괜찮습니까?" 로니스가 걱정스럽게 물었다. "괜찮아. 특별히 무리가 되지는 않아.단지 몬스터들을 제어하기 힘들 뿐이야" 샤이아의 말에 로니스가 걱정스러웠던 표정을 지웠다. "이트 산맥이다" 그때 누군가가 소리쳤다. 샤이아와 로니스의 시선이 멀리 보이는 이트 산맥으로 향했다. 두 사람은 얼마 전 이트 산맥에서 있었던 일을 떠 올렸다. 케모른과 문트를 잃었다. 샤이아와 로니스의 눈에서 강한 살기가 흘러 나왔다. "전과 같은 일은 일어나지 않을 것이다..절대로...." 샤이아가 다짐하 듯 중얼거렸다. 멀리서 엘피스와 일행도 이트 산맥을 바라보고 있었다. "드디어 도착했군" "엘피스. 앞에서 잠시 휴식을 취할까?" 라샤드의 말에 엘피스가 피식 웃음을 흘렸다. "그렇게까지 할 필요없어. 싸우면서 쉬면 돼.칼스테인 영지 따위 하나 공격하는 데 그럴 필요는 없어.압도적인 힘을 가진 우리가 그렇게 할 거 다 하면서 공격하면 나무 가혹하잖아" "크크크. 엘피스, 네 말을 듣고 보니 그것도 그렇군" 엘피스의 말에 라샤드가 참을 수 없다는 듯 웃었다. "자자...이대로 이트 산맥으로 진입한다" 엘피스가 명령하자 병사들이 이트 산맥으로 향했다. "샤이아님. 저들이 움직입니다" 로니스의 말에 샤이아가 피식 웃음을 흘렸다. "그것도 괜찮지. 지금 이 힘이라면...우리들도 이대로 간다" "알겠습니다" 로니스가 고개를 숙이며 답했다. "국왕님. 그들이...이트 산맥에 진입했다고 합니다" 그루실트 공작의 보고에 이스반 국왕은 고통스러운 표정으로 눈을 감았다. "결국...." 그의 표정은 매우 괴로워 보였다. 그것은 그루실트 공작과 레스피노 공작, 그리고 왕성 회의실에 모인 모든 귀족들의표정 역시 마찬가지였다. 바슈테인 백작과 트레이아 남작도 괴로운 표정을 지으며 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 이렇게 가만히 지켜보기만 해야 한다는 사실이 모두의 마음를 괴롭게 했다. "또 다시...우리 이스반 왕국은 칼스테인 공작에게 모든 짐을 맡기는구나..또 다시..." 국왕의 목소리가 떨렸다. 목소리 뿐만 아니라 주먹을 쥐고 있는 손 역시 떨렸다. 그루실트 공작과 레스피노 공작 역시 입술을 깨물었다. 귀족들 중에는 원통함에 눈물을 흘리는 자들도 있었다. 레미아는 안타까운 표정으로 자신의 아버지인 이스반 국왕을 바라보았다. "공작님...." 그녀의 마음엔 서연에 대한 걱정으로 가득했다. 서연의 집무실에 사람들이 모여 있었다. 샤이나르의 눈이 천천히 떠 졌다. "서연님. 정령들이 말하기를 엄청난 수의 인간들과 몬스터들이 살기를 흘리며이트 산맥에 들어왔다고 합니다" "드디어 왔군" 샤이나르의 말에 누라타가 눈을 빛내며 중얼거렸다. 서연이 의자에서 일어섰다. 그러자 다른 사람도 자리에서 모두 일어났다. 칼스테인 성을 나선 서연은 마을 광장으로 향했다. 마을 광장에는 자치단이 도열해 있었다. 서연은 단상 위에 올라 칼스테인 영지의 자치단을 바라보았다. 그동안 자치단을 나와 영지민으로 지내던 사람들도 모두 전투 복장을 하고 나와 있었다. 이들의 대다수가 많은 나이를 먹었지만 젊은 자치단원들보다 강한 기운을 내뿜고 있었다. 이들이 바로 칼스테인 영지의 숨겨진 힘이다. 비록 영지민으로 이루어진 자치단이지만 그 어느 곳보다 강한 전투력이 있었다. 그것은 그 어떤 강력한 기사단들도 마찬가지였다. 그리고 이들 중에는 강한 용병으로 이름을 떨치던 자도 있었고 어쌔신 길드를 비롯한여러 길드에서 이름을 날리던 자도 있었다. 단지 이들은 조용히 삶을 정리하기 위해 칼스테인 영지에서 신분을 버리고 살아왔던자들이다. 하지만 자신들의 마지막 삶의 터전을 지키기 위해 이들은 예전의 모습으로 돌아가 있었다. 현재 정식 자치단으로 활동하고 있는 사람들은 그 어느 곳보다 이트 산맥에서 강력한전투력을 발휘하게끔 훈련받아 왔다. 이트 산맥에서는 그 어떤 곳도 칼스테인 영지 자치단을 이길 수 없을 것이다. 서연은 그들을 보며 입을 열었다. "시간이 됐습니다." 짧은 말이었지만 그 뜻을 이해한 자치단원들은 입술을 깨물었다. 각자의 눈에는 강한 의지와 함께 날카로운 기운이 흘러나왔다. "70만의 병력과 1만의 몬스터.지금 칼스테인 영지의 병력과는 비교할 수 없을 정도의 엄청난 병력입니다." 서연의 말에 집중하고 있는 그들에게선 비장의 각오가 느껴졌다. 주먹을 쥐고 있는 손에는 점점 힘이 들어갔다. "하지만 저는 알고 있습니다. 그리고 여러분도 알고 있습니다.여러분이 어떤 사람들인지. 그리고 이곳에서 어떤 훈련을 받아왔는지를" 잠시 자치단원들을 두러보던 서연이 말을 이어갔다. "그들에게 깨닫게 해 주십시오. 여러분이 누구인지.그리고 그들이 누구를 공격하려 하는지를" 파바밧~~!서연의 말이 끝나는 것과 동시에 자치단 한쪽에 서 있던 한 개의 그룹이 사라졌다. 잠시 후 약 50명의 자치단원이 빠른 속도로 이트 산맥을 가로질러 가고 있었다. 그들은 다른 자치단원들과 달리 어두운 색의 복장을 하고 얼굴을 가린 모습이었다. 그리고 그들의 선두에는 로지아가 암갈색 머리를 휘날리며 달려가고 있었다. 제 8장 외   전여신 쥬레아. 차원을 관장하는 신으로 이 차원에 관한 모든 것을 창조했다. 그녀는 물건부터 생명까지 이 차원을 구성하는 모든 것을 직접 창조한 것이다. 쥬레아는 자신의 뒤편에 서 있는 생명체를 바라 보았다. 허리까지 내려오는 검은색 머리카락, 모든 것을 빨아들일 듯한 검은 눈동자. 외모를 구성하고 있는 모든 것까지 최고의 아름다움이었다. 자신이 만든 최고의 창조물 칼베리안. 앞으로도 그럴 것이고 또 다른 차원에서라도 이토록 아름다운 창조물은 없을 것이다. 쥬레아는 칼베리안과 함께 자신이 만든 차원을 내려다 보고 있었다. 조용히 차원을 내려다보고 있던 칼베리안의 입이 열였다. "아름답군요" 쥬레아는 고개를 끄덕였다. "그렇지." 그녀는 차원을 내려다 본 채로 말을 이었다. "이 차원을...이 아름다움을 지키는 것이 바로 네가 할 일이다" 