정삭 그의 시선을 받고 있는 시무르는 라샤드를 쳐다보지도 않은 채팔짱을 끼고 무시했다. 뿌득~라샤드는 자신을 무시하는 시무르를 보며 이를 갈았다. 그제야 시무르는 라샤드에게 관심을 보였다. "흥." 관심이라 해야 짧은 콧방귀가 다였다. 라샤드는 시무르의 행동에 끓어오르는 화를 참아야 했다. 엘피스가 두리번거리며 입을 열었다. “저분은 멜리언님이실 테고... 이스반 왕국의 대표라는 칼스테인 공작님은 누구십니까?” 엘피스의 태도는 마치 동대륙 대표들을 처음 보는 듯했다. 그의 의도를 눈치챈 대표들의 눈초리가 가늘어졌다. 멜리언과 눈이 마주친 엘피스는 한족 입꼬리를 올렸다. 서로 마주한 동대륙 대표들과 서대륙 대표들 간의 분위기는 한순간에 무거워졌다. 특히나 동대륙 대표들은 멜리언을 슬쩍 바라보았다. 엘피스의 비열한 술수에 직접적으로 가장 크게 당했던 사람이 바로 멜리언이었기 때문이다. 하지만 모두의 예상과는 전혀 다르게 멜리언은 씨익 미소지었다. “아마 곧 도착하실 겁니다." 목소리 역시 정중하기 그지없었다. 멜리언의 태도에 엘피스는 의외라는 듯한 표정이 스치고 지나갔다. 멜리언은 엘피스에게 당장이라도 달려들어 얼굴에 주먹이라도 날리고 싶었지만 그러지 않았다. 감정에 휩싸여 큰일을 망칠 만큼 어리석지는 않았다. 그리고 상대방의 도발에 넘어갈 생각도 없었다. 예전 같았으면 분명참지 못하고 달려들었을 것이다. 하지만 자신은 성장했다. 서연을 만난 뒤로 모든 것은 달라졌다. 한동안 막혔던 검의 길도 나아갈 수 있었다. 따로 서연에게 검에 대한 것을 배운 것은 절대 아니다. 어느 정도 이상의 수준에 오른 검술은 단순히 끊임없이 익히고 노력하는 것이 다가 아니었다. 자기 자신을 성장시키는 것이야말로 가장 중요한 것이었다. 그것을 깨달은 멜리언은 그제야 모든 것에서 발전할 수 있었다. 툭~누군가가 멜리언의 어깨를 살짝 쳤다. 멜리언이 고개를 돌리자 그곳에는 무뚝뚝해 보이는 시무르가 서 있었다. "잘했다 " 시무르의 짧은 말에서 멜리언은 피식 웃음을 흘렸다. 그러고 보니 아리엘과 라수스의 표정이 눈에 들어왔다. 말은 하지 않았지만 그들 역시 잠시나마 걱정했다는 것을 알았다. 멜리언은 자신의 동료들에게 웃음을 지어주었다. 엘피스는 생각했던 것과는 달리 멜리언이 동요하지 않자 아쉬움에 입맛을 다셨다. “자, 그럼 동대륙 분들이 괜찮으시다면 이제 무도회를 즐기도록 해볼까요?” 이렇게 의미있는 자리에 몇 마디 이야기를 나누어야 하는 것이 순서겠지만, 일단 분위기를 부드럽게 해야 하는 것 좋을것 같습니다. 엘피스의 제안에 라수스는 고개를 끄덕였다. “좋습니다." 라수스가 동의하자 엘피스는 무도회 중앙에 있는 연주자를 맡고 있는 지휘자에게 샅짝 신호를 주었다. 그러자 지휘자의 지휘에 맞추어 음악이 연주되기 시작했다. 리모트 왕국의 국민들은 각자의 집에서 출입을 삼가하고 잔뜩 긴장하고 있었다. 이곳에 모인 사람들의 심기를 불편하게 했다가는 사형에 처한다는 국왕의 명이 있었기 때문이다. 리모트 국왕 역시 그런 명령을 내린 것은 어쩔 수 없었다. 리모트 왕국 같은 작은 곳은 이곳에 무도회에 참석하는 귀족 말 한마디에 국가 자체가 멸망할 수도 있기 때문이다. 하지만 인간의 호기심은 어쩔 수 없었다. 아이들과 몇몇 사람들은 멀리서 화려한 마차를 타고 오는 손님들을 신기하게 바라보았고, 그것을 시작으로 하나둘씩 사람들이 거리로 나왔다. 고급스러운 마차 수십 대가 줄지어 몇 번에 걸쳐 지나가는 모습은 하나의 장관이었다. 조금 전 줄지어 지나간 마차들을 끝으로 이제 더 이상은 왕성으로 향하는 마차는 보이지 않았다. 혹시나 하는 마음에 조금 더 기다려 보았지만 그들의 흥미를 충족시켜줄 장면은 나타나지 않았다. 사람들은 각자 자신이 있을 곳으로 돌아가려 할 때였다. 누군가가 사람들을 가로질러 지나쳐 갔다. 무심코 그 인물을 바라본 사람들의 몸이 경직되었다. 그곳에 있는 사람들 모두는 처음 행동 그대로 넋을 잃고 자신들을 지나치는 인물의 얼굴만 바리보고 있었다. 그 인물이 눈앞에서 사라지자 한 여자 아이가 천천히 입을 열었다. “엄마... 금방.... 사람이야?” “글세.... 엄마도 모르겠구나......” 아이의 엄마로 보이는 여인이 몽롱한 표정으로 답했다. 이 모녀뿐만 아니라 함께 있는 모든 사람이 마치 똑같은 꿈을 꾼 것 같은 기분이었다. 제 6장연합무도회라샤드는 무도회장 밖에서 잠시 바람을 쐬고 있었다. “쳇, 건방진 녀석.” 무도회에 참석해 있는 한 얼굴을 떠올리고는 짜증스럽게 중얼거렸다. 바람을 쐬러 나온 것은 핑계다. 솔직히 그 자리에 있다는 것이 불쾌하고 또 수치스러웠다. 분명히 라샤드는 서대륙에서 가장 강한 검사는 아니었다. 서대륙 최강의 소드 마스터라는 바론시아 공작이 있었고, 또 몇 명의 뛰어난 검사가 있었다. 하지만 가장 어린 나이에 소드 마스터라를 이루고 유일하게 바론시아 공작을 뛰어넘을 검사라는 소리를 들어왔다. 그와 비슷하게 동대륙 대표인 시무르가 항상 비교대상이 되어왔다. 당연히 라샤드 본인이 시무르보다 강할 것이라 생각했지만, 그 생각은 크게 빗나갔다. 시무르는 이미 소드 마스터에 이르고 바론시아 공작과 당당히 겨룰 정도로 강했다. 그리고 생각지도 못한 아리엘이라는 여자조차 자신이 어쩌지 못했다. 당시의 일은 무언가 잘못됐다며 자신을 위로했지만, 그것은 자신의 핑계에 불과하다는 것쯤은 알고 있었다. 부끄러웠다. 답답함에 홀로 서 있던 라샤드는 누군가가 다가오는 것을 발견했다. 라샤드가 서 있던 곳은 무도회장의 입구 바로 옆, 그 인물은 무도회장으로 가는 것 같았다. 하지만 그 사람을 확인한 라샤드의 눈이 크게 떠졌다. 그 사람은 멍하니 서 있는 라샤드를 보며 흥미로운 미소를 지었다. “당신이었군요.” 그 사람의 목소리에 라샤드는 황급히 정신을 차렸다. “다, 당신은......” 라샤드는 말을 더듬으며 중얼거렸다. 무도회가 시작한 시간이 지나도 춤을 추기 위해 무도회장의 중앙으로 나오는 사람은 아무도 없었다. “묘한 대치 상황이로군.” 시무르가 지금의 상황을 보고 감상평을 말했다. 모도회장의 중앙을 기준으로 동대륙을 기점으로 양쪽으로 갈라진 모습을 상황을 만들어내고 있었다. 