그 뿐만 아니라 곁에 모여 있는 베르반과 과거 동대륙 연합 대표들도, 소드 마스터 노인들도, 또 포비르도 넋이 나간 채 멍하니 영지민들을 바라보았다. 서연은 말없이 영지민들을 바라보고 있었다. 계속해서 마치 전염되 듯 여기저기서 영지민들의 외침이 들려왔다. "영지 수비를 하다 부상을 입은 저희들이 살아갈 수 있게 보조금을 지원해 주십니다!" "시도 때도 없이 이루어지는 몬스터의 습격으로 인한 피해가 거의 없어졌습니다.이제는 몬스터들과의 전투로 가족들이 눈물 흘리지 않아도 되었습니다!" "언제 가족을 잃을지도 모른다는 불안감을 갖지 않게 되었습니다!" "하루하루 먹고사는 것에 대한 걱정이 없어졌습니다!" "저희들은......!!" 여기저기서 서로 지지 않겠다는 듯 소리쳤다. 목청이 찢어져라 외치고 있다. "......" 서연은 그들을 보며 아무 말도 할 수 없었다. "들리십니까?" 서연은 다시 노인에게로 시선을 옮겼다. 노인은 서연을 인자한 눈빛으로 바라보고 있었다. "저희들은 비록 무지하지만 잘 알고 있습니다. 다른 영지보다 칼스테인 영지가 살기 좋은 곳이라는 것을요. 그리고 이 모든 것이 지금의 공작님 덕분이라는 것을요." "......" "공작님은 저희들에게 떳떳하셔도 됩니다. 아니, 공작님은 저희들에게 고개를 숙여서는 안 됩니다." "그렇습니다. 고개를 드십시오!!" "고개를 드십시오!!" 영지민들이 하나가 되어 외치기 시작했다. 노인은 천천히, 아주 정중히 고개를 숙였다. "저희들의 영주이셔서 감사합니다." "감사합니다!!" 영지민들의 외침이 울려 퍼졌다. "......" 서연은 아무 말도 할 수 없었다. 닫혀 있는 입이 떨어지지 않았고 손가락 하나 움직일 수 없었다. 무표정한 듯 사람들을 바라보고 있지만 서연은 당장에라도 눈물이 흘러내릴 것만 같았다. 서연의 뒤편에 서 있는 이들의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 베르반과 다렌, 그리고 커크의 눈에선 폭포 같은 눈물이 쏟아져 내렸고, 시무르, 아리엘, 라수스, 펠리언, 테이슈는 비록 영지 사람이 아니었지만 눈물이 흘러내렸다. 포비르의 눈에서도 눈물이 흘러 내렸다. 이떻게 이런 영지가 존재할 수 있단 말인다. 그는 자신의 고향, 로이렌 왕국도 이렇게 변하기를 간절히 바랐다. 서연은 이제 알 것 같았다. 조금 전부터 마음속에 자라고 있는 감정이 무언지. 바로 무언가를 바라는 간절한 마음. 지키고 싶다. 이들을. . . 지키고 싶다. 이 영지를. . . 이 영지민을. . . 무슨 수를 써서라도. . . . . . 1-2. 진격서연의 방. 서연은 들고 있던 통신구를 조심스럽게 내려놨다. 어제부터 계속 칼베리안에게 연락을 했지만 연락이 되지 않고 있다. 내려놓은 통신구를 잠시 바라보다가 서연은 희미한 미소를 지었다. "감사합니다, 칼베리안님." 칼베리안에게 이런 서연의 목소리가 들릴 리가 없다. 통신구가 연결되지 않아서 절대 들릴 리가 없음에도 서연은 마치 칼베리안이 눈앞에 있듯이 이야기하고 있다. 서연은눈을 감고 몸 안에 구석구석 퍼져 있는 마나를 느끼기 시작하며 천천히 호흡했다. 얼마 전에 브레스를 사용했던 부작용이 느껴진다. 처음 한 번의 사용은 괜찮았다. 극심한 마나의 소모와 운용으로 몸에 무리가 갔지만 문제는 전혀 없었다. 하지만 몸의 상태가 안정을 되찾기 전에 또다시 사용한 것이 문제였다. 심각할 정도는 아니지만 아직 완전히 회복되지 않았다. 그렇다고 몸이 완전히 회복될 때까지 충분한 시간을 가질 수도 없었다. 어능 정도의 시간이 흘렀을까. 감겨 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다. 서연은 한쪽으로 걸어가 거울을 보며 셔츠를 살피고 재킷을 살피며 옷매무새를 단정히 했다. 옷차림을 확인한 서연은 문으로 다가가 문을 열었다. 끼이이. . . . . . 작은 소음이 들린다. 문을 열자 여러 인물들이 서 있었다. 베르반과 다렌, 과거 동대륙의 대표들, 테이슈, 소드 마스터 노인들, 샤이나르와 누라타. 베르반과 다렌이 고개를 숙이자 다른 사람들도 천천히 고개를 숙였다. "영주님." 서연은 그들을 보며 미소 지었다. "기다리게 했군요." "아닙니다. 저희들도 조금 전에 왔습니다. 모든 준비가 끝났습니다." 서연의 방에서 걸어나오자 그들은 양옆으로 갈라지며 지나갈 수 있게 길을 만들었다. 그리고 서연이 그들을 지나치자 한 사람씩 서연의 뒤를 따른다. 서연과 일행들은 묵묵히 광장을 향해 걸어갔다. 광장에 도착한 서연. 어제와는 달리 영지민들은 없고 자치단원들만이 질서 정연하게 도열해 있었고, 그들의 몸에서 흘러나온 팽팽한 긴장감이 광장을 가득 메우고 있었다. "후우... 후우......" 가만히 서 있지만 긴장감에 거친 숨을 내쉬고 있다. 하지만 시선만큼은 정면을 향한 채 움직이지 않고 있었다. 다렌이 앞에 서고는 입을 열었다. "모두 차렷!" 척. 자렌이 자치단을 한번 훑어보고는 뒤를 돌아 서연을 바라봤다. 그러자 서연은 자치단에게 시선을 던지며 입을 열었다. "이제부터 자치단은 영지를 벗어나 이곳으로 진격하고 있는 적과 맞서 싸웁니다." 자치단의 얼굴에 긴장감이 더욱더 짙어진다. 서연의 눈빛도 깊게 가라앉는다. "여러분도 전달받았듯이 적들은 우리와 비교할 수 없을 정도로 많은 병력으로 이곳을 향해 진격하고 있습니다. 이런 적의 압도적인 병력을 소수인 우리들로서는 외성을 이용해 공성정을 펼치더라도 절대 막아낼 수가 없습니다. 그렇기 때문에 우리들은 이트 산맥이라는 지리적 이점과 이트 산맥에 특화된 우리들의 병력을 최대한 이용하여 진격해 오고 있는 적들을 미리 나가 맞이할 것입니다. 무슨 일이 있어도 영지 내에 적이 진입하는 일이 있어서는 안 됩니다. 그리고......" 서연의 말을 듣는 자치단원들은 저마다 마른침을 삼켰다. "우리들은 반드시 살아 돌아옵니다." 모두를 바라보며 말하는 서연의 손에 힘이 들어간다. "우리들은... 우리들의 고향과 가족을 지켜내고 반드시 그들의 곁에 돌아옵니다." "우와아아아아아!!!" 자치단의 외침이 하늘 높이 울려 퍼졌다. 그리고 서연의 뒤에 서 있던 동료들도 모두 외치고 있었다. "영주님 만세! 칼스테인 영지 만세!!" 그들의 외침은 절규와 같았다. 