"" ""난 커크. ""난 커크. 나 역시 용병이야. ""난 커크. 나 역시 용병이야."" ""난 커크. 나 역시 용병이야.""라인이라고 불러. ""난 커크. 나 역시 용병이야.""라인이라고 불러. 우리 셋 모두 동료지. "자신을 맨트라고 소개한 남자는 30대 초반의 날카로운 인상을 가지고 있었다. 그리고커크는 일행을 잘못 인솔한 아까의 남자였고 몸은 보는 사람이 위압감을 느낄 정도의근육질이었다. 라인역시 커크보다는 몸이 작았으나 상당한 근육질의 몸을 가진 남자 였다.이 두 사람 모두 30대 초반의 외모였다." "자신을 맨트라고 소개한 남자는 30대 초반의 날카로운 인상을 가지고 있었다. 그리고커크는 일행을 잘못 인솔한 아까의 남자였고 몸은 보는 사람이 위압감을 느낄 정도의근육질이었다. 라인역시 커크보다는 몸이 작았으나 상당한 근육질의 몸을 가진 남자 였다.이 두 사람 모두 30대 초반의 외모였다."서연이라고 합니다. 아까 알려 드린 대로 여행자이죠. "" ""흠흠…"서연이 살짝 웃으며 인사를 하자 세 남자는 살짝 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다. 주위를둘러 보던 라인이 곤란한 듯이 입을 열었다." ""흠흠…"서연이 살짝 웃으며 인사를 하자 세 남자는 살짝 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다. 주위를둘러 보던 라인이 곤란한 듯이 입을 열었다."아무래도 더이상은 움직이지 못할 것 같은데 어서 야영을 할만한 장소를 찾아 봐야 될 것같아. "라인의 말에 다같이 고개를 끄덕였다." "라인의 말에 다같이 고개를 끄덕였다."내가 이곳을 잘 알아서 하는 말인데. 조금만 숲 안으로 들어가면 야영 하기에 좋은 장소가나와. 조금만 숲 안으로 들어가면 야영 하기에 좋은 장소가나와. 알잖아. 내가 이곳 출신인거. 핫핫핫핫"커크의 말에 라인의 얼굴이 심하게 구겨졌다." 핫핫핫핫"커크의 말에 라인의 얼굴이 심하게 구겨졌다."그래 알았다. 어서 안내나 해라. 오크도 자신이 사는 동네는 아는데 아무리 머리가나쁘다고 하지만 설마 네놈이 모르겠냐. 오크도 자신이 사는 동네는 아는데 아무리 머리가나쁘다고 하지만 설마 네놈이 모르겠냐."" 오크도 자신이 사는 동네는 아는데 아무리 머리가나쁘다고 하지만 설마 네놈이 모르겠냐.""그래 라인. 오크도 자신이 사는 동네는 아는데 아무리 머리가나쁘다고 하지만 설마 네놈이 모르겠냐.""그래 라인. 걱정 말라고. 오크도 자신이 사는 동네는 아는데 아무리 머리가나쁘다고 하지만 설마 네놈이 모르겠냐.""그래 라인. 걱정 말라고. 내가 누누이 말했듯이 알잖아. 