왜 이것을 힘겹게 이야기하는지 그녀 자신도 이해가 가지 않았다. 하지만 이상하게눈앞의 남자를 죽이고 싶지 않았고 자신이 다시 한번 패하더라도 두 번 다시 목숨을 노리는행동 자체를 하고 싶지 않았다. 힘겹게 말하는 그녀를 보며 서연은 그 뜻을 이해할 수 있었다. 당신에게 의뢰하는 일은 없을 것입니다. 서연이 미소지으며 말을 하자 그녀는 마음 한구석이 편안해 지는 것을 느꼈다. 그녀는이제 움직여야겠다고 생각하며 입을 열었다. 이름. . . . . . ?  그녀는 떠나기 전에 상대의 이름을 알고 싶었다. 그리고 다른사람에게 어떻게 불려지고있는지 굼금했다. 자신의 이름을 묻는 표정없이 무뚝뚝하지만 아름다운 여인이게 서연은 매력적인 미소를지었다. 서연. . . 서연 칼스테인 입니다. 서연의 이름을 들은 그녀는 마음속에서 이름을 되새겼다. 레이디의 이름은?  서연이 묻자 그녀는 잠시 머뭇거렸다. 어렸을 때부터 지금껏 그녀는 이름이 없었고그녀를 알고 있는 몇몇의 사람들에게 호칭만이 불려질 뿐이었다. 그녀는 처음으로 직접이름을 말하는 자리에서 그것도 눈앞의 상대에게 남들이 자신을 부르는 것을 알리고 싶지않았다. 하루 종일 이유가 알 수 없는 것투성이였지만 이번에도 마찬가지로 자신을 어쌔신로드라 불린다고 말하고 싶지는 않았다. 비록 아무런 표정변화 없지만 서연은 그녀가 잠시 머뭇거리고 있는 것과 또 그 이유가무엇인지 눈치 챘다. 어쌔신들에게는 이름이 없다는 것이 보기 드문 일이 아니었다. 서연은 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다. 로지아 폴자비르. 그녀는 서연의 눈을 조용히 응시 했다. 서연은 자신을 바라보고 있는 그녀에게서 시선을 돌려 하늘에서 밝은 빛을 비추고 있는달을 바라보았다. 그게 당신의 이름입니다. 순간 창밖에서 바람이 불어와 왔고 서연의 머리가 바람에 휘날렸다. 계속해서 달을바라보고 있었지만 서연은 이미 그녀가 방안에 없다는 것을 알고 있었다. 울창한 숲속의 어둠속에서 그 사이를 빠르게 이동하고 있는 검은 인영을 밝은 달빛이비추고 있었다. 높은 나무를 타고 매우 빠른 속도로 이트 산맥을 가로지르는 그녀의 입이서서히 열렸다. 로지아. . . 폴자비르. . . . . . 작게 속삭이듯 이야기 하는 그녀의 목소리는 공기에 부딪혀 휘날리는 암갈색의머리카락과 함께 어둠속으로 흩어졌다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ우어어어억~!!~! 눈아퍼어~!!!!지금 새벽 4시 20분 경과 입니다. ㅜㅜ눈아프고 졸린상황에서 글을 써서 어색하고 문제 있는 것들이 많을 겁니다. 봐주세요. ㅜㅜ감기도 말끔하게 나섰고 몸상태는 아주 좋습니다. 여러분도 몸조심하시구요. 항상 제글을 읽어 주시는 비커즈 식구들 마음속 깊이 감사를 드립니다. 꾸벅~너무 졸리고 눈아프다. . . 어서자자~~~  서연은 며칠동안 영지에 대한 자료를 숙지하고 그동안 해왔던 제도를 정식으로서류화하기 위해 정신없이 일을 할 수밖에 없었다. 그리고 베르반이 영지에 관한 운영에대한 체계화된 계획을 정리하고 또 미르트가 새로 개편한 자치단의 유지와 배치등을의논하며 바쁘게 보냈다. 특히나 서연과 칼스테인 영지에 동행했던 맨트와 라인 그리고커크 세명은 자치단에 새로 들어가게 됐다. 똑똑. 공작님 미르트 입니다. 집무실에서 이야기를 나누고 있던 서연과 베르반은 문밖에서 들려온 미르트의 목소리에하던 일을 멈추었다. 미르트는 문을 열고 들어가 서연에게 고개를 숙였다. 말씀 중에 정말 죄송합니다. 괜찮습니다. 무슨 일입니까?  영지 외곽을 중심으로 순찰을 맡고 있는 정찰조로부터 연락이 왔습니다. 이곳을 향해이동중에 있는 상단을 발견했다고 합니다. 자치단은 정찰을 전문적으로 하는 정찰조를 만들어 항상 칼스테인 영지를 중심으로 이트산맥을 순찰하며 다녔다. 이들은 어쌔신이나 시프에 몸담고 있던 사람들이나 혹은 그들의자손들을 중심으로 이루어져 있기 때문에 상당한 기동성을 가지고 있었다. 이들이 발견한것에 대한보고는 특별한 것이 아닌 이상 미르트가 보고를 받고 적당한 선에서 처리하고있었다. 그것을 알고 있던 서연은 미르트에게 입을 열었다. 상단이라면 예전부터 이곳을 가끔씩 드나드는 사람들을 말하는 겁니까?  예. 그렇습니다. 미르트가 대답을 했하자 서연이 잠시 생각에 잠기는 듯 했다. 흐음. . . 앞으로도 그들이 온다면 제가 직접 그들을 만나보아야 되는 겁니까?  서연이 묻자 미르트가 당황해 하며 황급히 입을 열었다. 아. . . 아닙니다. 공작님께서는 그런 일에 전혀 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 상인들의문제가 아니라. . . 아무래도 공작님께서 직접 나가보셔야 될 것 같습니다. 서연은 미르트의 곤란해 하는 말에 확실하게 설명을 하지 못하는 상황이라는 것을 알 수있었다. 알겠습니다. 같이 나가보도록 하지요. 서연이 자리에 일어나 앞장서자 베르반과 미르트가 서연의 뒤를 쫓아 밖으로 나갔다. 밖에서 칼스테인 성 외각 쪽에 모여 있는 한 무리의 인원과 또 많은 짐들을 볼 수가있었다. 그 주위를 경계하듯 서있는 몇 명의 사람들은 자치단들 이었고 모여 있는 인원의중간 중간에 기사로 보이는 자들과 용병으로 보이는 자들이 서 있었다. 그리고 한편에는 몇개의 수레 위에 10명가량의 부상자들로 보이는 기사들이 누워 있었다. 가까이서 보니 자치단들 중에 커크와 라인 그리고 맨트가 보였다. 서연이 그들에게다가가자 저마다 짐을 정리하고 또 소란스럽게 떠들던 사람들이 일순간 조용해지며서연에게 시선이 모아졌다. 맨트가 서연을 발견 하고는 입을 열었다. 자치단! 칼스테인 공작님께 경례!  척!  큰소리로 맨트가 외치자 허리를 펴고 나머지 자치단원들이 오른쪽 팔을 가슴에 붙였다. 자치단에선 영지내 경비를 위해 몇 개의 조를 나누고 있었는데 맨트의 경력과 실력을감안해서 10명 정도로 구성되어 있는 조의 조장을 맞고 있었다. 