제가 칼베리안님에게 그런 말을 들을 자격이 있는지의문이군요. "칼베리안은 자신의 말에 어쩔 줄 몰라 하며 겸손해 하는 서연을 보며 기분좋은 웃음이 흘러나왔다." "칼베리안은 자신의 말에 어쩔 줄 몰라 하며 겸손해 하는 서연을 보며 기분좋은 웃음이 흘러나왔다."헛헛. "칼베리안은 자신의 말에 어쩔 줄 몰라 하며 겸손해 하는 서연을 보며 기분좋은 웃음이 흘러나왔다."헛헛. 자네는 너무 겸손해서 탈일세. "칼베리안은 자신의 말에 어쩔 줄 몰라 하며 겸손해 하는 서연을 보며 기분좋은 웃음이 흘러나왔다."헛헛. 자네는 너무 겸손해서 탈일세. 아무래도 내생각에는 자네에게 주어진 상황이 이렇게만든 것 같네. 자네는 먼저 살던 세계에서 검만큼은 뜻을 이룬 자였네. 그곳은 마나를 쌓고사용하는 것에 대한 지식이 없었고 자네역시 그것을 사용하지는 못했지. 그러한 곳에서믿을 수 없을 만큼 모든 것을 극복한 상태에서 마나를 쌓고 사용하는 이곳에 온 것일세. 그러한 곳에서믿을 수 없을 만큼 모든 것을 극복한 상태에서 마나를 쌓고 사용하는 이곳에 온 것일세.그리고 이곳에서 자네는 내게 상상도 못할 만큼 어려운 의지력을 이용한 마나의 사용법을배웠네. 사용할 수 있는 마나의 양이 좀처럼 늘지 않으니 자네가 처한 상황에서 최대한의실력을 발휘하기 위해 애를 썼지. 생각해 보면 자네는 항상 모든 것을 처한 상황에서 믿을수 없을 도의 능력을 보이며 극복해 왔고 그것이 지금까지 계속해서 이어져 왔지. 비록마나의 양은 체계적으로 마나를 쌓아온 인간들과 비교해 턱없이 부족하지만 자네가 사용할수 있는 마나를 그 누구보다도 자신에게 맞게 가장 효율적인 방법으로 사용할줄 아는것이지. 그리고 자네가 사용 하는 마나는 인간들이 사용하는 마나보다 훨씬 순수한 마나,비록 사용하는 마나의 양은 작지만 큰 힘을 낼 수가 있지. 자네에게 의지력이 너무나 잘어울린다고 생각하네. 자네가 말했던 상급의 마나 유저인 로이렌의 왕실근위기사단 단장을 상대한 기분이?"칼베리안의 질문에 서연은 잠시 생각을 하다가 입을 열었다." 자네가 말했던 상급의 마나 유저인 로이렌의 왕실근위기사단 단장을 상대한 기분이?"칼베리안의 질문에 서연은 잠시 생각을 하다가 입을 열었다."솔직히 직접적으로 검에 마나를 주입하는 인간을 만난 것이 놀라기는 했지만 날카로움이나위력적인 면에서는 칼베리안님과는 비교조차 되지 않았습니다. 