절대 아닐 것이라고 마음을 다졌지만 저절로 입이열렸다. "레… 냐?" "레… 냐?"커크는 너무나도 입에 담기 끔찍한 질문을 하며 상대의 대답을 마른침을 삼키며 기다렸고그 모습을 보는 맨트와 라인은 상황을 숨죽여 지켜 볼 뿐이었다. '끄덕'커크의 고개가 힘없이 떨구어 졌다. 그녀의 눈망울은 촉촉이 젖어 있었고 두손을 마주 잡고 얼굴을 붉게 물들인 채 커크를바라보고 있었다. '쿵~!''흠짓~!''쿵~!''흠짓~!'천천히 걸어오는 레냐의 걸음과 함께 박자를 맞추듯 라인과 커크의 몸이 움찔거렸다. 레냐가 자신에게 한걸음씩 다가 오자 커크는 지금까지 지나 갔던 세월을 생각하기 위해애쓰기 시작했다. 용병을 하기 위해 칼 한 자루를 들고 여행을 시작해 지금 옆에 서서두려운 눈으로 쳐다보고 있는 맨트와 라인을 만난 일과 어서 빨리 큰 돈을 벌기 위해위험한 일을 맡아 동료들과 함께 목숨을 잃을 뻔한 일. 사람을 죽여 밤새도록무서움에 떨며 잠을 이루지 못한 일. 사람을 죽여 밤새도록무서움에 떨며 잠을 이루지 못한 일. 그리고 몇번이나 충분하다고 생각되어 레냐에게돌아가고 싶은 약한 마음을 다시 잡던 일. 사람을 죽여 밤새도록무서움에 떨며 잠을 이루지 못한 일. 그리고 몇번이나 충분하다고 생각되어 레냐에게돌아가고 싶은 약한 마음을 다시 잡던 일. 이러한 것들이 아까와는 달리 아무리 애써도머리속에 생각나는 것이 없었다. 눈앞의 푸짐한 여자를 위해 지금까지 애썼다는 생각을 하니 괜시리 눈에서 눈물이 났다. 이것도 아까와는 무언가 다른 눈물이었다. 자신을 기다려준 레냐인데… 비록 생각보다 많이아니 온몸이 오싹할 정도로 푸짐하지만 레냐를 만나 너무나 기쁜데… 이러면 안된 다고생각 하면서도 자신도 모르게 본능적으로 눈물이 나는데 어쩌겠는가. 레냐는 커크의 눈앞에 멈추어 섰고 커크는 그런 네냐를 지긋이 바라보았다. "왜… 한번도 연락이 없었던 거야……?" "왜… 한번도 연락이 없었던 거야……?"말을 하며 마음이 복받쳐 올랐는지 레냐의 눈에서는 눈물이 흘러 나왔다. 볼의 살이어마어마하게 푸짐해서 그런지 눈에서 눈물이 흘러 턱까지 내려오는 시간이 제법 걸렸다. 