" -또 무엇인가를 느낀 건가? 서연은 하늘을 바라보던 고개를 돌려 통신구에 비치는 칼베리안을 바라보았다. " " -또 무엇인가를 느낀 건가? 서연은 하늘을 바라보던 고개를 돌려 통신구에 비치는 칼베리안을 바라보았다. "예. " -또 무엇인가를 느낀 건가? 서연은 하늘을 바라보던 고개를 돌려 통신구에 비치는 칼베리안을 바라보았다. "예. 금방금방 변하는군요. 그렇게 끊임없이 움직이며 발전하기도, 또 퇴보하기도 하지요. 이 원리는 세상을구성하는 에너지인 마나가 미세하지만 끊임없이 움직이는 것과도 관계가 있는것 같다고 할까요. 이 원리는 세상을구성하는 에너지인 마나가 미세하지만 끊임없이 움직이는 것과도 관계가 있는것 같다고 할까요.. 그리고 조금씩 드래곤들이 유희를 떠나는 이유에 대해서도 알 것 같습니다. 말로 단정 지을 순는 없지만. 말로 단정 지을 순는 없지만.. 말로 단정 지을 순는 없지만.. 굳이 표현하자면삶과 세상을 구성하는 모든 것을 느끼기 위해서라는 생각도 문득 듭니다. " 칼베리안은 입맛을 다시며 눈을 찌푸렸다. -쩝... 자네는 100년도 살지 않은 인간이네...... 미치겠군... 완전 몇천년 산 올드 드래곤을 보는것 같구만.. " " -그렇네. 웃고 있던 서연이 문득 생각난 듯이 의자에 기대고 있는 몸을 앞으로 내밀며 입을 열었다. " " -그렇네. 웃고 있던 서연이 문득 생각난 듯이 의자에 기대고 있는 몸을 앞으로 내밀며 입을 열었다. "그런데 몇천 년 산 올드 드래곤이라면. " -그렇네. 웃고 있던 서연이 문득 생각난 듯이 의자에 기대고 있는 몸을 앞으로 내밀며 입을 열었다. "그런데 몇천 년 산 올드 드래곤이라면.. " -그렇네. 웃고 있던 서연이 문득 생각난 듯이 의자에 기대고 있는 몸을 앞으로 내밀며 입을 열었다. "그런데 몇천 년 산 올드 드래곤이라면... " -음...... 칼베리안의 입에서는 신음성이 흘러나왔다. -상당히 좋지 않는 말로도 해석 가능하군. 서연은 심각한 표정으로 이야기하는 칼베리안에게 고개를 끄덕여 주었다. " " -음...... 칼베리안의 입에서는 신음성이 흘러나왔다. -상당히 좋지 않는 말로도 해석 가능하군. 서연은 심각한 표정으로 이야기하는 칼베리안에게 고개를 끄덕여 주었다. "그렇지요. 