누군지는 모르지만 중앙 귀족이 자신이 속한 모임을 돌봐준다는 말에 기운 차게 대답했다. "그리고 딸을 둔 아버지로서 자네와 다른 친구들에게도 감사하네." 바스타후작은 말을 끝내고 몸을 돌렸다. 젊은 남자는 바스타 후작이 말한 의미를 몰라 멀어져 가는 뒷모습을 멍하니 바라보고만 있었다. 바스타 후작은 걸어가는 도중에 멜리언이 있는 곳을 지나쳤다. "멜리언님. 정말 멋지게 성장하셨군요." "예?" 멜리언은 갑자기 엉뚱한 말을 하고 지나가는 바스타 후작에게 되물었지만 대답은 돌아오지 않았다. 테라스에서. . . . . 한여인이 테라스에 마련된 벤치에 앉아 하늘을 바로보고 있었다. 긴푸른색 머리와 그레 맞게 만들어진 푸른색 드레스는 아루 말할 수 없을 정도로 잘 어울렸다. 하얀 피부에 뚜렷한 이목구비와 날씬하고 균형 잡힌 몸매를 가진 매우 아름다운 여인이었다. 평소 활발한 편인 그녀이기 때문에 무도회를 싫어하는 것은 아니었다. 그녀는 아름다운 외모 떄문에 어딜 가도 모든사람들에게 주목을 받아왔기에 오늘같이 무도회에서 혼자 있기란 불가능했다. 그랬기에 특별히 이러한 시간을 홀로조용히 갖기 위해서 무도회장에서 핑계를 대고 빠져나왔다. 그만큼 블루문의 밤하늘은 신비할 정도로 아름다웠고 일 년에 며칠 뿐이 블루문의 하늘을 보는 것을 놓치고 싶지 않았다. 무도회장에서 들리는 아름다운 음악 소리가희미하게 들려왔고 그 음악소리는 하늘을 바로보고 있던 그녀의 마음을 더욱더기분 좋게 만들었다. "이런 곳이 있을 줄을 생각지도 못했군요/" 그녀는 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸고 이내 자신의 뒤에서 말을 한 남자의 외모를 보고 더욱더 놀랐다. 블루문의 푸른빛에 취해 자신이 꿈을꾸고 있는 것은 아닐까 의심할 정도로 잘생긴 남자가 서 있었다. 처음 보는 스타일의복장이었지만 큰 키와 함께 매우 잘 어울렸고 무엇보다 촉촉이 젖은 검은색 머리카락과 검은 눈동자가 매우 인상적이었다. 마치 블루문의 성스러운 달빛이 이 남자만응ㄹ 위해 존재하고 있는 듯했다. 그녀는 자신이 예의에 어긋날 정도로 그를빤히 쳐다보고 있다는 것도, 본인의 얼굴이 붉어져 있는 것도 몰랐다. 그 남자는 여자와 조금 떨어진 곳에 있는 테라스의 손잡이에 몸을 기대고 하늘을 쳐다보며 기분 좋은 표정을 지었다. 그런 기분 좋은 느낌을 방해받고 싶지 않은 듯 그는 그녀를 전혀 신경 쓰지 않는 듯한 태도를 보였다. 그런한 상대방의 무관심이 생소했기 때문에 그녀는 상당히 허전한 느낌이었다. 그러고 보니 한 번도 자신을 쳐다본 적이 없었다. 아마 말을 한 것도 처음부터 그녀가 있었기 때문에 예의상 사람이 있다는 것을 나타낸 것에 불과할지도 몰랐다. 바보같이어색하기도 하고, 서운하기도 했다. 그녀는 안 보는 듯하면서 눈동자만 살짝 돌려 몰래 남자를 살펴보았다. 지금껏 보지 못한 사람임에는 분명하고 행동을보건데 자신을 모르는 것 같았다. 자신을 안다면 이러한 무관심한 행동을 할 사람은 아무도 없었다. 어떠한 사람인지너무나 궁금했지만 딱히 알아낼 방법이 생각나지 않았다. "저기...그곳보다 이곳이 하늘을 더 잘 볼 수 있어요." 여자의 말에 남자는 고개를 돌려 쳐다보았다. 그 여자는 정면으로 남자의 모습을 자세히 볼 수 있었다. 왠지 매우 차가운느낌이 드는 사람이었지만 그의 얼굴을 보는 그녀의 가슴은 뛰고 있었다. 지금 자신은 꿈을 꾸고 있다고 생각했고 꿈이라면영원히 깨지 않았으면 했다. "감사합니다. 그럼 잠시 실례하겠습니다." 그남자는 정중한 대답과 함께 여자가 있는 곳으로 다가왔다. 조금 전보다 더 가까운 데서 말없이 하늘을 올려다보고 있는남자의 얼굴을 본 여자의 얼굴은 더욱더 붉어질 수밖에 없었다. "레미아..." 스스로 자신의 이름을 밝힌 레미아는 속으로 한심하다고 외치고 있었다. 지금 여자인 자신이 남자에게, 그것도 관심조차보이지 않는 사람에게 묻지도 않은 이름을 밝혀 버렸으니 그러한 행동을 한 레미아는 황당할 따름이었다. 그 남자가 고개를 돌려 레미아를 쳐다보았다. 레미아는 무슨 소리냐는 듯 자신을 쳐다보는 남자의 시선을 피해 고개를 숙였다. 고개를 숙이고 눈치를 보던 차라 남자의 얼굴 전부 볼 수 없었지만 남자의 매력적인 미소만큼은 볼 수 있었다. "서연입니다" 잠시후 틀린 듣기 좋은 목소리에 레미아는 고개를 들었다. 처음 겪어보는 무관심 때문에 서운한 감정이 들었던 남자가 자신을 향해 미소를 지어주자 심장이 터질 것만 같았다. 그동안자신에게 환심을 사려 했던 남자들이 수많은 미소를 보여주었건만 지금처럼 기뻤던 적은 없었다. 그의 차가운 분위기에지금 보이는 미소는 너무나 부드럽고 따뜻했으며 그 미소가 자신을 향한 것이라 생각하니 행복감이 일었다. 블루문의 푸른빛 때문인지 서연의 미소가 매우 신비한게 보였다. 검은색의 머릿결은 바람에 조금씩 흔들리고 있었다. "이곳에서 바라보는 블루문의 하늘이 이렇게 아름다울 줄은 몰랐군요." 넋을 잃듯 서연을 바라보던 레미아는 갑자기 들린 말에 순간 당황했다. 하지만 재빨리 마음을 진정시키고 입을 열었다. "저 역시 처음에는 이렇게 아름다운 줄 몰랐지만 블루문의 하늘을 한 번 본 뒤로는 절대로 그냥 넘어가지 않게 되었어요." "정말 그렇겠군요." 레미아의 말에 서연은 고개를 끄덕이며 대답했다. 서로 말없이 하늘을 쳐다본 지 제법 시간이 지났다. 하지만 레미아는 절대로 지겹고, 어색하다는 생각이 들지 않았다. 오히려 처음만난 남자와 단둘이 말없이 있는 것임에도 불구하고 너무나 편안한 기분까지 들었다. 오히려 그런 편안함이 기분 좋게 만들었다. 가끔씩 서연의 얼굴을 흘금거리며 쳐다보던 레미아가 입을 열었다. "그런데 왜 무도회에서 빠져나와서 이렇게 있는 거예요?" 레미아의 질문에 서연은 곤란하다는 듯한 미소를 지었다. "너무 복잡한 것은 싫더군요. 그리고 사람들이 저를 사로 나주질 않아서." "하긴 그럴 것도 같네요" 서연의 말에 레미아는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 무도회장에서 여자들이 절대 서연을 나두지 않았을 것은 레미아가 직접 보지 않아도충분히 알 수 있었다그런 서연과 아무도 몰래 오랜 시간을 함께했다고 생각하니 기분이 좋아질 수밖에 없었다. 레미아가 기분 좋게 웃고 있는데갑자기 서연이 자신의 머리를 만지자 몸을 움찔하며 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 그런 레미아에게 서연이 부드러운 미소를 지어주며 무언가를 집어 올렸다. 자세히 보니 서연의 손에는 나뭇잎이 들려 있었다. "아...." 레미아는 왠지 묘한 분위기에 부끄러워 얼굴을 붉히고 는 고개를 숙여 버렸다. 이네 침묵이 돌아왔고 그들은 다시금 블루문의 하늘을 바라보았다. 