"동경이라......" "동경이라......" 서연은 작게 중얼거리며 생각에 잠겼다. 사람들은 그 모습을 긴장하며 지켜보았다. "알겠습니다. 그럼 조금 뒤에 광장에서 보도록 하지요." "알겠습니다. 그럼 조금 뒤에 광장에서 보도록 하지요." 얼마 지나지 않아 들린 서연의 말에 란세스트와 포비르의 표정이 밝아졌다. "감사합니다. 모두 광장에 모아놓고 기다리고 있겠습니다." "감사합니다. 모두 광장에 모아놓고 기다리고 있겠습니다." 재빨리 대답을 한 란세스트는 몸을 돌려 기사들을 불러 모으기 위해 달려나갔고 고개 숙이고 인사를 한 포비르가그 뒤를 따랐다. 포비르는 특수하게 제작된 감금실에서 지낼 때 여러 가지 생각을 차분히 정리할 수 있었다. 죄인이기는 하나 그렇다고 자신들이 칼스테인 영지에서 처벌을 받는다면 모든 것이 끝장나는 것이었다. 나름대로 칼스테인 영지를 벗어나기 위해 고민도 하고 또 로이렌을 되찾는 방법을 궁리하면서 시간을 보냈다. 특히 서연이 보여준 엄청난 무위에 대해서 생각할 때마다 골머리가 아팠다. 소드 마스터와같이 엄청난 마나를 체내에 쌓아두어 사용한 것도 아니었는데 압도적으로 기사들을 제압한 것이 이해가 가지 않았다. 또 마나를 떠나서 상대의 의지와 움직임을 조절하는, 마치 공간을 지배하는 듯한 전투 방식 또한 도무지 설명할 방법이 없었다. 그렇게 지내던 도중에 무사히 이곳을 벗어날 것 같다는 소식과 함께로이렌을 되찾을 절호의 기회가 생겨버린 것이다. 감금실에서 풀려난 포비르는 기사들이 보여주는 무인으로서서연에 대한 경외감과 존경심에 깜짝 놀랐다. 분명 서연이 보여준 것 모두가 엄청나다고 생각했지만 기사들이 가지고 있는 경외심은 그 이상이었다. 그리고 란세스트에게 모든 상황에 대해서 자세히 들었을 때 포비르 역시 칼스테인 공작에게존경 이상의 마음을 가질 수밖에 없었다. 그런 칼스테인 공작이 곧 로이렌을 되찾기 위해 떠날 기사들에게 몇 마디 이야기라도 해준다면 큰 힘이 될 것이라고생각했기 때문에 란세스트의 의견에 찬성했다. 두 사람이 집무실에서 사라지자 미르트와 베르반이 곤란해하며 고개를 숙였다. 