마치 자신은 이곳에 있지도 않은 사람인 것 같았다. 서연은 전혀 자신을 기억 못하는 듯 행동했다. 기억 못하는 것일까? 레미아는 복잡한 감정에 휩싸였다. 지금까지 자신만이 마음속에 간직하고 있었다는 사실에 한심했고, 또 그런 자신에 대해서 화가 났다. 그리고 주위 사람들에게 부끄럽기까지 했다. 막상 분위기가 이러니 당황하는 것은 다른 세 사람들이었다. 분명 서연의 태도는 레미아 공주를  처음보고 또 신경조차 쓰지 않는 모습이었다. 잠시 블루문 무도회 때 보았다고 했으니 기억 못 할 수도 있다. 하지만 상대가 상대이고, 또 상황이 상황이니만큼 있지 말아야 할 곳에 있는 것처럼 분위가 무겁기만 했다. 서연은 문 앞에 멈춰서서 레미아 공주를 바라보았다. "레미아 공주님, 블루문에서 만났을 때보다 더욱 더 아름다워지신 것 같군요" "....." 서연의 말에 사람들은 눈만 끔벅거렸다. "아..예..감사합니다" 레미아는 멍하니 답했다. 서연은 그런 레미아를 보며 부드러운 미소를 지어 보였다. "그럼" 서연은 살짝 고개를 숙인 뒤 방에서 나갔다. "....." 레미아는 여전히 멍하니 서연이 나간 문간을 바라보고 있었다. 그 모습을 보고 있는 테이슈와 마리엔, 그리고 세인트의 입가에는 미소가 생겨 있었다. #4. 공 문. 대륙 중앙 지역에는 여러가지 보호마법을 비롯해 고위급 마법들로 둘러싸인 흰색의건물이 위치해 있다. 사람들은 이 건물을 바루미온이라 불렀다. 바루미온은 전 대륙의 모든 왕국들에게 신성시 여겨졌다. 보통 왕국 간의 회담을 위해 사용되기도 하며, 때론 전쟁선포와 휴전을 하거나 또대륙의 중요한 일을 각국의 지도자들이 결정하기 위해 회의를 하기도 한다. 그렇듯 아주 중요한 일에만 바루미온이 사용되어져 왔다. 사실 아무리 중요한 일이라도 각국의 지도자가 한자리에 모인다는 것은 여러가지로불가능한 일이었다. 그나마 바루미온에서 가까운 곳에 위치한 곳은 낫다. 거리가 있는 곳은 이동시간만해도 몇 개월이 걸리기도 하는데 국왕이나 주요인사가 왕국을 떠나는 것은 너무나위험부담이 크다. 하지만 바루미온 내에 펼쳐져 있는 강력한 마법진과 고위급 마법으로만들어진 통신구는 각국의 지도자가 참가하는 회의를 가능하게 만들어주었다. 마법 통신회의. 각국의 지도자들은 안전하게 바루미온에 마련된  통신구를 이용해 회의를 해 왔다. 바루미온 전체에 광범위하게 펼쳐져 있는 대부분의 고위 마법진들은 먼 곳에서도쉽게 통신을 접속할 수 있게 해 주는 역할을 하고 있었다. 전 대륙은 이곳 바루미온에서 얼마 뒤 이루어지는 한 가지의 일에 대해 모든 이목을집중시키고 있었다. 동대륙 연합과 서대륙 연합의 회담. 이 요구는 서대륙 연합에서 나온 것으로 서대륙 측이 동대륙 측에 요구한 것이다. 8개 국의 회담이었지만 동서대륙의 크고 작은 왕국들도 이 8개국들과 연결되어있기 대문에 이것은 전 대륙의 회의라고 봐도 무방했다. 지금껏 이렇게 큰 규모의 회의는 없었다. 무엇보다 특징적인 것은 각국을 대표할 만한 사람을 내세우더라도 반드시 국왕이참관을 해야 한다는 점이다. 평소 대리인만을 내세워도 되었던 것을 생각했을 때 국왕의 참관을 필수로 한다는것은 이례적인 일이었다. 여러가지로 이 곳에서 오갈 대화는 그만큼 중요하다는 것을 나타내고 있었다. 이스반 왕국은 이번 회의에 대해서 그 어느 곳보다 혼란스러워하고 있었다. 이스반 국왕과 그루실트 공작, 레스피노 공작은 이번 사항에 대해서 의논하기위해 국왕의 집무실에 모여 있었다. 세 사람의 표정은 그다지 좋지 않았다. 이번 서대륙 연합이 동대륙 연합에 요구한 사항 중에는 국왕의 참관과 비롯해한 가지가 더 있었기 때문이다. 그것은 이스반 왕국에만 해당하는 것으로 아무리 생각해 봐도 도저히 그 이유를알 수 없었다. "흐 음....." 이스반 국왕의 입에선 긴 한숨이 흘러 나왔다. 맞은편에 앉아 있는 그루실트 공작과 레스피노 공작 역시 답답한 듯 한숨만을 쉬고 있었다. 세 사람은 머리를 맞대고 나름대로 생각을 해 보았지만 그 해답을 찾을 순 없었다. "칼스테인 공작님께서 도착하셨습니다." 밖에서 기사의 목소리가 들리며 문이 열렸다. 안으로 들어온 서연이 정중한 모습으로 고개를 숙였다. "부르셨습니까?" 국왕은 만면에 미소를 지었다. "어서 오게" 서연은 한쪽에 앉아있는 두 공작에게 살짝 고개를 숙여 보였다. 레스피노 공작이 의자를 내 밀었다. "여기 앉게" "감사합니다" 서연이 인사하며 자리에 앉자 그루실트 공작이 입을 열었다. "자네를 부른 이유는 동대륙 연합에 내려진 공문 때문이네" 서연은 고개를 갸우뚱했다. "공문이오?" 그루실트 공작은 고개를 끄덕였다. "그렇네. 바로 며칠 전 서대륙 연합이 우리 동대륙 연합에 한 가지 제안을 해 왔네" 그루실트 공작의 말에 서연은 짐작하고 있는 것이 있었다. 서연이 왕궁에 지낸 지 며칠 되지 않아 이스반 왕성 내에서뿐만 아니라 전 대륙에공공연한 비밀로 돌아다니던 소문이다. "두 대륙 연합이 한자리에 모이는 것을 말씀하시는 거로군요" "알고 있었군" "소문을 들어 알고는 있습니다" 그루실트 공작은 고개를 끄덕였다. "그럼 이야기는 쉽겠군. 동대륙 연합과 서대륙 연합이 모두 모인 대륙회의.지금껏 이러한 경우는 없었네. 그리고 각국의 지도자가 있어야만 하는 중대한회의라더군. 회의의 주제나 목적조차 밝히지 않았네. 평소 같았으면 동대륙 연합이이런 일방적인 방식에 수락하지 않았겠지. 하지만 북대륙 때문에 전체적인 대륙정세가 불안한 데다가 또 전 대륙에 영향을 미칠 정도의 중요한 사항이라고 말을 하니어쩔 수 없이 수락했네. 또한 각국의 지도자들의 참석과 더불어 조건이 하나 더있었네" "어떤 조건이었습니까?" "그것은 우리 이스반 왕국에만 해당하는 것으로 반드시 이스반의 칼스테인 공작이참석해야 된다는 것이었네. 바로 자네를 말일세." "....." 집무실에는 잠시 정적이 흘렀다. 이스반 국왕이 서연을 응시하며 입을 열었다. 