꽃집의 레이디와 약초집의 레이디에게 한참 작업이 들어가고 있는 판에, 지금부터 장밋빛 인생이 펼쳐지지 않겠는가? 그런데 장미가 다 피기도 전에 죽으라니. . . . . . “보아하니 벽에 똥칠하면서 살 거 같은데 더 살아서 뭐해?” “뭐시라?” 이번에 들린 남자의 말은 라운과 나이투에게 커다란 충격을 안겨다 주었다. 똥! 칠!똥칠에 대한 안 좋은 추억이 있는 라운과 나이투가 아니던가. 똥칠이라는 단어 하나에 라운과 나이투의 인내력이 한계에 다다랐다. 라운과 나이투는 푸딩시식을 그만두고 몸을 일으켰다. “이런 쌍노무 시끼들이, 곱게 보내줄려고 했더니........” “얼씨구? 노인네들 화났네.” “킬킬킬.” 라운이 얼굴을 붉히며 노려보자 그들은 가소롭다는 듯이 웃어댔다. “어이구, 무서... 응?” 오버해 가며 엄살을 피우던 한 남자가 눈을 깜박거리며 말을 멈췄다. 그의 시선이 한 곳에 멈춰진 채로 넋이 나가 있자 옆에 있던 동료가 고개를 갸우뚱했다. “어이, 왜 그래? 노인네들이 어쨌다고... 응?” 동료의 시선을 따라가던 남자의 눈에 스푼과 포크에 마나가 씌어져 있는 것이 들어왔다. 동시에 주변에서 킬킬대던 다른 사람들도 모두 그 특별하고 선택받은 자만이 볼 수 있다는 광경을목격했다. 사용하는 무기에 직접적으로 마나가 눈에 보인다는 것은. . . . . . . “소... 소드 마스터?” “서... 설마.....” “무슨 노인들이 소드 마스터야?” “이런 구석진 영지에 소드 마스터가 두 명이나 있다는 것이 말이 돼?” “그...그래. 무엇보다 저건 검이 아니라 스푼이랑 포크야.........” “소드 마스터 영감 커플이라니 말도 안돼.........." 한마디씩 떠들어 댔지만 지금 닥친 상황에 그다지 명확한 답이 되지 못하고 있었다. “너희들 다 죽었어.” 한참 떠들어대며 정답을 찾고 있는 사람들을 무시하고 말이 끝나는 것과 동시에 라운과 나이투는 각각의 손에 마나가 입혀진 스푼과 포크를 들고 달려 나갔다. 인간 이상의 엄청난 속도로 달려오는 그들의 모습을 발견하고는 한 남자가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. “튀... 튀어~!” 한 사람의 처절한 외침과 함께 썰물이 빠져 나가듯 사람들이 흩어지기 시작했다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 3장 이트 산맥의 새벽이슬로 사라지리라ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ다시 등장. 필살기!“크윽... 이런 어처구니없는 일이......” 누트의 입에서는 말할 때마다 핏물이 흘러내리고 있었다. 검은 이미 반으로 부러져 있었고,그는 한쪽 팔과 다리가 부러져 버티고 서 있는 것만으로도 힘이 들었다. 그리고 땅에 쓰러져신음을 흘리고 있는 부하들이 반을 넘어서고 있었다. 커크와 나라쿠는 멍하니 팔짱을 끼고 오만하게 서 있는 누라타의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그리고 자신들의 옆에서 바람의 정령에 푸른색의 긴 머리카락이 휘날리고 있는 샤이나르의편안한 모습은 눈앞에 펼쳐져 있는 광경과는 너무나 대조가 되고 있었다. 누라타는 은색의 털을 쓸어 넘기며 미소를 지었다. “어이, 인간. 끝이야?” 누라타의 빈정대는 말에 누트는 입술을 깨물었다. 자신들의 훈련을 마치고 백 명 모두가 중급의 마나 유저에 이르렀을 때 이렇게 질 것이라고는상상도 못했다. 정규 왕실 기사단과 정면 대결이라도 자신이 있었고 특징을 살려 적들을 공격할 때는 백 프로 승리의 확신이 있었다. 그런데 지금의 현실은 그동안 품어 왔던 자신감과는 멀리 떨어진 것 이었다. 쓰러져 있는 부하들은 모두 전투력을 잃었고 옆에서 경계하며 서 있는 인원들 또한 상처가 나 있었다. “어떻게 웨어 울프 한 마리에게.........” 누트의 말에 누라타는 손톱에 흠집이 난 곳이 없나 살피며 입을 열었다. “저 인간 참 말귀 못 알아듣네. 난 보통 웨어 울프가 아니라니까.” “웨어 울프는 마나 유저의 중급의 수준일 텐데...” “그러니까 보통 웨어 울프가 아니라고.......” “우리들이... 웨어 울프 따위에게 이렇게 무너질 줄이야......” 누라타는 중얼거리는 누트를 보며 한 숨을 쉬었다. “아 거참... 저 인간 혼자 딴소리 겁나게 하네. 저는 요~ 보통 웨어 울프가 아니거든요?” 약간 큰 소리로 친절하게 설명해 주었지만 누트는 여전히 신경도  쓰지 않았다. 그는 한쪽 손이지만 바스타드소드를 집어 들었다. “여기서 모두 죽을 수는 없다.“누트의 말에 버티고 서 있는 부하들 역시 검을 쥔 손에 힘을 주었다.다시 싸우겠다는 사람들의 의지에 누라타는 팔짱을 풀며 상대들을 바라보았다.바스락.누트의 옆에 있는 숲에서 갑자기 새끼 오우거 한 마리가 튀어나왔다. 손에는 커다란 가죽 주머니를 가지고 있었는데 생각지도 못한 상황에 그 새끼 우우거는 인간들이 들고 있는 많은 수의 검을 보고 그대로 멈춰 서 버렸다.“뭐야, 이건.....” 누트는 자신의 옆에 새기 오우거가 나오자 짜증스러운 표정으로 검을 휘둘렀다. 콰앙~커다란 금속음과 함께 누트의 검이 어느새 다가온 누라타의 손에 막혀 있었다. 깜짝 놀란 새끼 우우거와 누트의 사이에서 선 누라타는 손에 쉬어 있듯 막혀 있는 손에 힘들주며 입을 열었다. “우리의 소중한 공급원에게 손을 대면 안 되지.” 빠직. . . . . . . . 누라타의 말이 끝나는 것과 동시에 검에 금이 가기 시작했다. “크윽........” 누트는 재빨리 검을 빼냈지만 이미 검의 일부분이 떨어져 나간 뒤였다. 절망감을 느낀 누트는주위를 둘러보며 외쳤다. “모두 철수 해랏! 접선 장소에서 만난다.!” 