“그게... 오우거 밀크를 전담해서 공급하는 녀석이라고 할까요.....” “.......” 옆에 함께 걷던 누라타가 나섰다. “얼마 전 영지가 습격당했을 때 저 녀석이 위험에 처했던 적이 있거든. 그때 구해주었던 녀석인데, 그래서인지 우리말을 잘 들어. 오우거치고는 매너를 아는 놈이지, 저 녀석이 있음으로 해서 우리들은 신선한 오우거 밀크를 보다 손쉽게 공급받을 수 있게 됐다고. 푸핫핫핫핫~!” 누라타의 말을 들은 서연은 대충 상황을 이해할 수 있었다. 결국 오우거 밀크를 얻던 도중에 알게 된 사이이고, 오우거 밀크의 공급원으로서 함께 다닌다는 소리였다. 일행들과 걷고 있을 때였다. 바스락~앞 숲 속에서 트롤 한 마리가 걸어 나왔다. 크으으으. . . . . . 트롤은 거친 신음 소리를 내며 일행을 훑어보기 시작했다. 선두에 있는 나라쿠는 앞을 막아선 트롤을 보며 머리를 긁적거렸다. “트롤이다.” 쿠어어어어~!!트롤은 커다란 고함을 지렀다. 한 손에는 나름대로 잘 깎아 만든, 트롤의 따듯한 정성이 듬뿍 들어간 나무 몽둥이를 들고 협박하듯 돌려대는 잊지 않았다. 하지만 트롤의 의도와는 다르게 일행들은 우두커니 서 있었다. “뭐야, 저놈. 아직도 이 주변에 저런 본이 남아 있었나?” “이 바닥을 모르는 모양인데.” “그러게. 분위기 파악 못하는 놈일세.” 서로 한마디씩 하며 허리를 숙여 돌멩이를 하나씩 집어 들었다. 나라쿠의 옆에 있는 어린 오우거도 돌을 집어 들고 있었다. 돌멩이를 찾아 드는 모두의 행동이 지극히 자연스럽다. 무엇보다 눈빛이 반짝거리는 것이 심상치가 않다. 마치 앞을 막아선 트롤이 있다는 것에 기뻐하는 것 같다. 서연은 우두커니 서서 특히 한쪽을 응시했다. 엘프인 샤이나르. 그도 돌멩이를 줍고 있는 것이다. 돌멩이를 집어 들고 있는 샤이나르와 서연의 눈이 마주쳤다. “생명을 없애는 것보다는 낫더군요. 그리고 제 활로 그곳을 쏘는 것보다는 돌을 이용하기로 했습니다.” 샤이나르의 말에 서연이 미소 지었다. “그랬군요, 역시 자연을 사랑하고 생명을 아끼는 종족인 엘프답습니다.” 서연은 샤이나르의 시선에 답하듯 힘있게 말해 주었다. 그때 나라쿠가 서연에게 무언가를 내밀었다. 돌멩이였다. “자, 인간 지도자. 오랜만에 실력을 보여달라.” 이곳에 있는 모든 존재의 시선이 서연에게 쏠렸다. “오~ 그랬지. 이것은 공작 나리가 먼저 사용했다고 했지?” “오랜만에 공작님의 실력을 보는 겁니까?” “그랬군요. 이 훌륭한 공격 기술은 서연님께서 창시한신 것이로군요.” 일행은 저마다 한마디씩 건네며 기대에 찬 눈으로 서연을 일제히 바라보았다. 일행들의 강렬한 시선에 서연은 눈에 띄지 않게 작은 한숨을 내쉬었다. 서연은 돌멩이를 건네받고 앞에 있는 트롤을 바라보았다. 크와~ 크와~!팍팍~트롤은 일행들이 전혀 자신을 신경 쓰고 있지 않자 괴성을 질렀고, 그것두 부족하다고 생각했는지 나무 몽둥이를 땅에다 후려치기 시작했다. 서연은 트롤을 응시하며 손에 들려진 돌멩이를 만지작거렸다. 크기도 모양도 한 손에 쏙 잡힐 정도의 적당한 크기였다. 카와~ 카와와~!팍팍팍팍. 자기 주장이 강한 트롤은 여전히 땅에다 나무 몽둥이를 후려치고 있었다. 크와라~ 크와라~팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍. 상대가 겁을 먹지 않자 이제는 대놓고 본격적으로 땅에다 몽둥이를 계속해서 후려쳤다. 손바닥이 까질 정도로 끊임없이 후려쳤다. 크와?하지만 서연의 시선을 정면으로 마주하고 있는 트롤은 본능적으로 이상함을 느꼈다. 트롤인 자신이 나타났음에도 사냥감들은 전혀 신경도 쓰지 않고 신나게 떠들어댔다. 그래서 가벼운 몽둥이질까지 보여줬는데도 사냥감들은 전혀 변화가 없었다. 더군다나 서연의 시선도 시선이지만 주변에 있는 일행들의 시선이 더욱더 불길함을 부채질하고 있었다. 눈에선 빛이 나올 정도로 반짝이고 있다. 서연은 목표를 슬쩍 바라보곤 돌멩이를 쥔 손을 뒤로 젖혔다. 그리고 팔을 강하게 휘두르자 돌멩이는 손을 떠났다. 콰라라라라라라라~!스핀이 걸린 돌멩이가 굉음을 내며 땅을 스치듯 날아갔다. 돌멩이에 걸린 강한 회전력. 트롤은 함을 수 없는 불김함에 도망가기 위해 몸을 돌렸다. 하지만 그것이 돌방 상황을 만들었다. 푸욱~돌멩이가 묘한 소리를 내며 틀롤을 가격했다. “......” 그 모습을 본 일행들은 한순간 정적이 흘렀다. 퓨슈우우우~정적 속에서 들리는 것은 아직까지 남아 있는 돌멩이의 스핀 소리였다. 치이이~힘이 다한 돌멩이의 스핀이 천천히 멈췄다. 이제는 아무 소리도 들리지 않았다. 그나마 들렸던 돌멩이의 스핀 소리도 끝이 났다. 휘이잉~이트 산맥이 자랑하는 찬바람이 주변을 휩쓸고 지나갔다. “......” 트롤의 얼굴은 하늘로 치켜 올라가 있었고, 양팔 역시 어정쩡하게 하늘을 받치듯 들려 있었다. 궁둥이는 살짝 뒤로 빠진 채 굳어 있었다. 이따금씩 경련이 일뿐 마치 트롤 동상 같았다. 뜨어어~!정신을 차린 일행들이 깜짝 놀라며 동시에 뒷걸음을 쳤다. “세상에......” “어떻게 된 거야?” “도, 돌멩이가 지금 어디에 박힌 거야?” “취... 취익~ 펴, 평소의 그곳이 아니다.” 일행들이 말한 것과 같이 평상시와 비슷하지만 확실히 다르다. 정상이라면 정면을 보고 있어야 하는데 지금 보이는 것은 트롤의 뒷모습이다. 앞에 있는 그것에 맞은 것이 아닌 뒤에 돌멩이가 박힌 것이다. 