멜리언은 주변을 둘러 보자 옆에 4명의 청년들 중하나가 자신의 어깨에 손을 올려 놓은 것이 보였다. 멜리언은 그들에게 필사적인 눈빛으로도움을 청하기 시작했다. 그 눈빛을 받은 청년들은 멜리언의 마음은 누구보다도 이해했다. 하지만 자신들의 능력을 벗어난 일이었다. 4명의 청년들은 눈을 감고 조용히 고개를저었다. 이를 지켜본 멜리언은 절망적인 모습으로 묵묵히 고개를 숙였다. 청년들 중 한명이자신이 들고 있던 술잔을 멜리언에게 조용히 내밀었다. "한번에 쭉 들이키십시오. 도움이 될 겁니다. 저희도 상당한 도움이 되었습니다." "한번에 쭉 들이키십시오. 도움이 될 겁니다. 저희도 상당한 도움이 되었습니다."멜리언은 술잔을 받아 들고 한번에 들이켰다. '질질질질질……'모든 사람들은 이러한 광경을 황당함과 안타까운 눈으로 바라보고 있었다. 사람들의 눈에는5명의 아주 조금 듬직한 레이디 5명이 안색이 창백한 5명의 청년들을 끌고 가는 뒷모습이보였다. "허어. 사교계의 별이 저렇게 허무하게 떨어지다니….." "허어. 사교계의 별이 저렇게 허무하게 떨어지다니…..""우리 이스반 왕국의 사교계에 큰 손실입니다." "허어. 사교계의 별이 저렇게 허무하게 떨어지다니…..""우리 이스반 왕국의 사교계에 큰 손실입니다.""아니 꼭 그런 것은 아닐세… 저들로서 많은 우리 젊은이들이 구원을 받았으니 꼭그렇다고는 볼 수 없겠지." "허어. 사교계의 별이 저렇게 허무하게 떨어지다니…..""우리 이스반 왕국의 사교계에 큰 손실입니다.""아니 꼭 그런 것은 아닐세… 저들로서 많은 우리 젊은이들이 구원을 받았으니 꼭그렇다고는 볼 수 없겠지.""그렇군요." "허어. 사교계의 별이 저렇게 허무하게 떨어지다니…..""우리 이스반 왕국의 사교계에 큰 손실입니다.""아니 꼭 그런 것은 아닐세… 저들로서 많은 우리 젊은이들이 구원을 받았으니 꼭그렇다고는 볼 수 없겠지.""그렇군요."이러한 광경을 지켜보며 바슈테인 백작과 트레이안 남작은 조용히 고개를 저었다. 이번 편을 제 소설을 기다리신 BecaUse 식구들께 바칩니다. 