서연은 다른 사람들의 시선은 무시하며 말을 이었다. "무엇이 은혜이고 잊지 말아야 할 것인가? 당신들이 내게 해줄 것이라도 있다고 생각하나?그런 능력도 없으면서 말만 떠벌리지 말아라. 오히려 당신들이 은혜를 입었고 잊지 앟는다는 말은 이곳에서호감을 얻고 혹시라도 갈 곳이 없으면 다시 돌아올 궁리라고밖에 생각이 들지 않는다.전부 잊어라. 귀찮다. 그리고 이곳을 소란스럽게 하지 말고 어서 떠나라. 다시는 나의 영지에 발을 붙일 생각 하지말아라.칼스테인 영지는 집을 빼앗겼다고 도망 오는 곳이 아니다." "무엇이 은혜이고 잊지 말아야 할 것인가? 당신들이 내게 해줄 것이라도 있다고 생각하나?그런 능력도 없으면서 말만 떠벌리지 말아라. 오히려 당신들이 은혜를 입었고 잊지 앟는다는 말은 이곳에서호감을 얻고 혹시라도 갈 곳이 없으면 다시 돌아올 궁리라고밖에 생각이 들지 않는다.전부 잊어라. 귀찮다. 그리고 이곳을 소란스럽게 하지 말고 어서 떠나라. 다시는 나의 영지에 발을 붙일 생각 하지말아라.칼스테인 영지는 집을 빼앗겼다고 도망 오는 곳이 아니다." 서연의 연설을 들은 사람들은 아무 말도 할 수가 없었다. 하나같이 자존심을 건드리는 이야기 뿐이었다. 기사들 사이에서는 수치심과 부끄러움에 얼굴을 붉히는 사람들도 있었다. 자시늘이 저러한 사람을 흠모하고 있었다는것이 죽고만 싶었다. 미르트와 베르반은 약간 당황하기는 했지만 조용히 지켜보고만 있었고 란세스트와 포비르는 입을 다물지 못하고 있었다. 연설을 마친 서연은 기사들을 한 번 둘러보고는 단상을 내려왔다. "어째서......?" "어째서......?" 란세스트가 충격을 받은 표정으로 서연에게 물었다. 서연은 걸음을 멈추고 믿을 수 없다는 듯 자신을 쳐다보고 있는 란세스트를 응시했다. 서연은 천천히 입을 열었다. "란세스트 경, 당신은 곧 로이렌을 되찾을 중심이 될 근위기사단을 이끌고 있는 사람이 아니었습니까?" "란세스트 경, 당신은 곧 로이렌을 되찾을 중심이 될 근위기사단을 이끌고 있는 사람이 아니었습니까?" "지금 그렇게 당연한 것을 물은 것이 아니지 않습니까?" "란세스트 경, 당신은 곧 로이렌을 되찾을 중심이 될 근위기사단을 이끌고 있는 사람이 아니었습니까?" "지금 그렇게 당연한 것을 물은 것이 아니지 않습니까?" "지금 당신이 가지고 있어야 할 마음가짐은 한 사람의 무인으로서의 마음가짐이 아니라 주군을 모시고 있는 신하의마음가짐 입니다. 지금 같은 때에 그대는 나를 경게해야 하는 것임을 모르겠습니까?" "란세스트 경, 당신은 곧 로이렌을 되찾을 중심이 될 근위기사단을 이끌고 있는 사람이 아니었습니까?" "지금 그렇게 당연한 것을 물은 것이 아니지 않습니까?" "지금 당신이 가지고 있어야 할 마음가짐은 한 사람의 무인으로서의 마음가짐이 아니라 주군을 모시고 있는 신하의마음가짐 입니다. 지금 같은 때에 그대는 나를 경게해야 하는 것임을 모르겠습니까?" 나지막하게 들리는 서연의 목소리는 가까이에 서 있는 다른 사람들에 똑똑히 들렸다. 