"서연이 고개를 갸우뚱 하며 물었다." "서연이 고개를 갸우뚱 하며 물었다."공주님께서 이곳에 오실 때 함께 온 개인 하녀가 10명이었습니다. 원래 그들만을 공주님의시중을 위해 남겨두고 처음부터 칼스테인 성에 일하던 하녀들은 성밖으로 밀려 났지요. 그10명의 하녀들 역시 양쪽의 다른 방에 감금시켜 놓고 공주님을 시중들게 하고 있습니다. 그리고 믿을 만한 자치단 4명씩 교대로 문을 지키고 있습니다. 물론 창밖에도 교대로돌아가며 경비를 서고 있습니다. "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... ""흐음.... ""흐음..... ""흐음...... ""흐음......"베르반은 말없이 생각에 잠긴 서연을 보며 자신이 무언가 실수한 것은 아닌가 염려가되었다. 기사들의 감금 문제도 문제지만 란시아 공주나 란세스트 그리고 포비르 같은사람들은 최고 귀족층이었다." "베르반이 조심스럽게 묻자 서연은 그런 베르반에게 살짝 웃어 주었다." "베르반이 조심스럽게 묻자 서연은 그런 베르반에게 살짝 웃어 주었다."아닙니다. 아주 잘 하셨습니다. 따로 제가 처리할 필요는 없군요. " " " "감사합니다. "베르반은 안도의 한숨을 쉬며 고개를 숙였다." "베르반은 안도의 한숨을 쉬며 고개를 숙였다."그렇다면 이제는 그들의 처리가 문제가 되겠군요. "" ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌. ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌.. ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌... ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌.... ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌..... ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌...... ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌......"황송한 듯이 고개를 숙이는 베르반을 보며 서연은 입을 열었다." ""예? 그렇게 중대한 일을 제가 어찌......"황송한 듯이 고개를 숙이는 베르반을 보며 서연은 입을 열었다."아닙니다. 베르반 경은 지금까지 이 칼스테인 영지를 잘 다스려 왔습니다. 제가 비록 이영지의 주인이지만 최대한 베르반 경의 의견을 존중하고 따르고 싶습니다. 