로이렌에서 왕실 근위기사단으로 있을 때보다 비교도 할 수 없을 만큼 발전을 이루었다. 반역자들에게 쫓겨 칼스테인 영지로 왔을 당시 기사들의 사기는 떨어질 대로 떨어져 있는 상태였다. 하지만 칼스테인영지에서 지내고 또 서연을 만난 뒤의 기사들은 전혀 다른 사람이 된 듯 변해 있었다. 몬스터를 토벌하고 칼스테인 영지의 자치단원들과 훈련을 거듭하면서 실전 경험과 함께 많은 깨달음을 얻게 되었다. 또 서연이 보여준 무위는 단순히 마나의 압도적인 양으로 승부하는 것을 벗어나 차원이 다른무엇인가를 보여주었다. 그것을 본 기사들의 마음은 기존에 검에 가지고 있던 생각의 전환점을 가지게 되었고의욕이 불타올랐다. 그래서 정작 기사들의 마나량은 특별히 늘어나지 않았지만 마음가짐에서부터 실력까지 비약적으로 발전해 있었따. 그래서 정작 기사들의 마나량은 특별히 늘어나지 않았지만 마음가짐에서부터 실력까지 비약적으로 발전해 있었따. 그러한 것들을 직접실감하고 있는 기사들이 무인으로서 서연에게 가지는 경외감은 대단한 것이었다. 반역자의 우두머리들이 제거된 지금 로이렌을 되찾는 것은 거의 확실시된 것과 마찬가지였다. 더 이상 물러설 곳이 없어 마지막저항을 하는 몇몇 귀족들을 처단하면 끝이 날 것이다. 여러가지 정황상 많은 중립을지키고 또 반역에 동조했던 귀족들까지 란시아에게 힘을 실어줄 수밖에 없었다. 거기에 몇 단계 성장한 기사들이 로이렌을 수복하는 데 손쉽게 만들 것은 당연했다. 란세스트는 로이렌을 되찾는 것이 시간문제라는 것을 생각하며 흥분에 몸을 떨었다. "이제 이곳을 떠나 반역자들과 사투를 벌일 우리들에게 힘을 실어주기 위해 칼스테인 공작님께서직접 연설하실 것이다." "이제 이곳을 떠나 반역자들과 사투를 벌일 우리들에게 힘을 실어주기 위해 칼스테인 공작님께서직접 연설하실 것이다."  란세스트가 서연을 바라보며 살짝 고개를 끄덕이자 서연이 몸을 움직였다. 기사들은 느긋한 움직임으로 단상으로 올라가는 서연의 모습에서 시선을 떼지 못했다. 그들에게서 서연은 매우 젊은 사람임에도 불구하고 검술과 지도력 또 죄인을 처벌하는 자비심까지,한사람의 검사로서 또 남자로서의 본받고 싶은 최고의 이상형 이었다. 