"아무도 들리지 않을 만큼 작은 소리로 중얼거렸다.멜리언은 두 사람의 대답에 만족스럽게 고개를 끄덕이고는 주위를 둘러 보았다.멜리사와 카미엔은 단지 말없이 기다리고 있을 뿐이었지만 지켜보고 있는 4명의 남자들은 아무 생각 없이 기다릴 수는 없었다.지금의 선택이 가장 중요하다는 것을 그 누구보다도 잘 알고 있기 때문에 멜리언이 어떤 사람을 선택할지 숨죽여 기다리고 있었다.얼마 시간이 지나지 않아서 서연과 4명의 남자들은 멜리언이 적당한 상대를 찾았다는 것을 알 수 있었다.엄숙한 분위기로 주위를 두리번거리고 있지만 자세히 보면 멜리언의 한쪽 입꼬리가 바들거리며 떨리고 있는 것이웃음을 억지로 참고 있는 모습을 보았기 때문이다. 그 모습에서 결코 삼상치 않은 인물들을 찾아냈다는 것을어렵지 않게 알 수 있었다.멜리언은 멜리사와 카미엔을 보며 입을 열었다." 두 분의 파트너가 정해졌습니다. 처벌을 받겠다고 먼저 당당하게 나선 두 분이니만큼 믿고 있겠습니다. "멜리사와 카미엔의 두 눈에는 자신감으로 차 있었다." 저기 마침 아직까지 파트너가 없으신 두 분의 멋진 신사 분이 근처에 계시군요. "모두 멜리언이 가리키는 방향을 보고 두 멋진 신사들을 확인할 수 있었다." 어, 어머나. . . . "" 뭐, 뭐니?"멜리사와 카미엔은 너무나 놀라 반사적으로 손으로 입을 가렸지만 입에선 벌써 상대방에 대한 평가가 흘러나왔다." 음. . . . . "" 맙소사. . . . "" 이걸 어째. . . . . "" 이, 이런. . . . . "4명의 남자들도 눈을 크게 부릅뜨고 놀란 나머지 신음성을 흘렸다.이들이 보고 있는 곳에서는 개성과 매력이 철철 넘치는 나이스 가이 두 명이 있었다." 대단하군"서연의 입에선 감탄사가 흘러나왔다.그들의 눈에 들어온 남자들은 사교계뿐만 아니라 이스반 왕국의 귀족들 사이에서도 매우 잘 알려진 인물이었다.너무나 뚱뚱한 몸에 얼굴에선 개기름이 좔좔 흐르고 있는 비운의 백작 앙드레.이와는 만대로 삐쩍 마른 체형에 주걱턱, 앞으로 돌출되어 있는 아랫니가 유독 돋보이는 비운의 남작 레오나르도.이들은 40대 후반의 멋진 독신남들로서 여자들의 외면의 눈길을 듬뿍 받아왔다.뚱뚱한 앙드레는 몸에서 나오는 열기로 땀과개기름이 흘러 항상 옷이 젖어 있었고, 삐쩍 마른 레오나르도는 칼슘부족으로 골다공증에 시달리고 있었다. 특히 이 두명은 여자에 굶주려 변태적인 행동을 하는 것으로도 널리 알려져있는 유명 인사였다.두 남자를 유심히 살펴보던 서연의 입이 열렸다." 저기 살이 보기 좋게 붙으신 멋진 남성 분은 나온 배 때문에 레이디와 춤을 추기란 불가능하겠군. 팔을 앞으로 펴고춤을 출 수는 없을 테니. 숨 쉴때마다 움직이는 저 배가 상당히 위협적으로 보이는데 그리고체형이 날씬하신 분의코에 붙어 주먹만한 검은색 사마귀가 아무 앙증맞아 보이는군. "그렇다. 앙드레는 신체적으로 춤출 수 없는 축복받은 몸이었고, 레오나르도는 코에 살짝 자리 잡고 있는 검은색사마귀가 매우 매력적으로 보였다." . . . . . . . . "서연의 말에 주변 사람들은 아무말도 할 수 없었다.답답하게 두 남자를 감상하는 서연과는 달리 4명의 남자들은 불안함에 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 그들은 멜리언이친구로서 함께했기 때문에 멜리사와 카미엔에게 이렇게 가까이 있는 것이 가능했지 얼마 전까지만 하더라도 근처에다가가는 것도 쉽지 않았다. 더군다나 이스반 사교계의 꽃이라고 불릴 정도의 그녀들이라 그런 그녀들에게 이런 식으로처벌한다니 죄스럽기까지 했다.멜리사와 카미엔은 당혹감에 전체적으로 분위기가 딱딱하게 경직되어 있었다. 처음 처벌에 대한 가벼운 마음은 없어진지 오래였다." 자, 두 분께서는 어서 임무에 임하시기 바랍니다. "잔뜩 긴장하고 있는 멜리사와 카미엔에게 멜리언이 말을 건넸다.그녀들은 고개를 돌려 멜리언을 쏘아보았다. 분명 남자를 선택한 것은 멜리언이었기 때문에 그녀들의 눈빛은 살벌하기까지 했다.하지만 그렇게 무서운 눈초리를 받고 있는 멜리언은 순간 움찔하였지만 이내 목소리를 가다듬고 입을 열었다." 두 분은 처벌받는 것임을 잊지 마십시오. "멜리사와 카미엔은 그 말에 더 이상 멜리언을 쏘아볼 수가 없었다.하지만 섣불리 몸이 움직여지지 않는데 어쩌겠는가?서연은 망설이고 있는 두 여자에게 입을 열었다." 외모만을 보고 사람을 평가하는 것은 매우 좋지 못한 일입니다. "서연의 말에 4명의 남자 중 한 명이 서연에게 다가와 조심스럽게 속삭였다." 저들은 인간적으로도 별로 좋지 않고 소문이 나 있는데요. "" 음. . . . . . "서연은 작은 신음성을 흘렸다.서연이 멀리서 잠깐 본 사람이 어떠한지 알 수는 없는 노릇이었다.설마 두명 모두 외모와 성격 두 박자가 기가 막히게 들어맞는 극히 찾아보기 힘든 인간들이라고는 생각지도 못했다.한마디로 생긴 대로 노는 인간들이었던 것이다.서연은 가까운 테이블에 놓여 있는 술잔을 한 손에 하나씩 들고 멜리사와 카미엔에게 다가갔다." 도움이 될 겁니다. "서연은 그녀들에게 술잔을 건네며 말했다.4명의 남자들은 멍하니 술잔을 바라보고 있는 그녀들이 딱하게 보였다. 카미엔과 멜리사의 모습에서 잠시 절망했던자신들의 모습이 겹쳐져 보였다." 한 번에 들이기십시오 정말 많은 도움이 됩니다. "" 그렇습니다. 저희들도 많은 도움이 되었습니다. "" 힘내십시오. "" 두 분은 할 수 있습니다. 