이렇게 급박한 상황에서 침착함을 유지하기란 절대 쉽지 않을 텐데도 절대상대방에 대한 예의 또한 잊지 않는다. 그리고 그때의 일을 아무렇지도 않은 듯 간단하게 이야기 하지만이는 절대 간단한 것이 아니다. 자신의 위치를 노리고 그것을 위해 목숨까지 위협했던 인물들을아무런 해를 가하지 않았다. 그리고 로이렌 왕국의 반역에 가담한핵심 인물들이 어쌔신에 의해 제거 당했기에 너무나 쉽게 왕국을다시 찾을 수가 있었던 것이다. 그렇지 않았다면 반역자의 손에서 로이렌 왕국을 언제 되찾을 수있을 지 불투명했을 것이다. 아니 평생 찾지 못했을 가능성이 크다. 이 모든 것들에 대해서 오히려 다른 사람들이었다면 자신의 공이며 은혜라는 것을 부각시키고 대가를 받아내려 했을 것이다. 그러한 상황을 만드는 사람의 인성이 나쁘고 비열한 것이 아니라이것이 바로 현실이다. 그런데 서연은 오히려 자신과는 상관없다고 말하고 있다. 포비르는 이곳에서 다시한번 서연을 만나게 되어 다행이라는 생각이 들었다. 그리고 자신의 선택이 잘못된 것이 아님을 확신했다. “늦었지만 사죄의 말씀 역시 전해 드립니다. 여왕님께서는 말씀하셨습니다. 갚지 못할 정도로 큰 은혜를 입은 칼스테인 공작님의어려움에 로이렌 왕국이 아무런 도움을 드릴 수 없음을... 고개 숙여 사죄드린다고 말입니다.” 서연은 희미한 미소를 지으며 고개 저었다. “포비르님의 말은 계속 절 곤란하게 만드는 군요. 고마워 할 일도,사죄할 일도 아무것도 없습니다. 로이렌 왕국에선 마음 쓰지 말아주셨으면 좋겠습니다.” 포비르는 서연을 보며 빙그레 미소를 지었다. “대신 전혀 도움이 되지 않겠지만 저 홀로 도움이 되고자 이곳을찾았습니다.” “......” 미소와 함께 정중함을 유지하던 서연도 이번만큼은 당황할 수밖에없었다. “포비르님께서요?” “예. 지금 로이렌 왕국은 비록 여왕님께서 집권하고 계시지만 안정적인 상황은 아닙니다. 공작님께서도 알다시피 로이렌 왕국은소국입니다. 전체 병력이 얼마 되지 않지요. 그런데 이번 반역자들에 의해 병력이 양분되고 또 내전으로 인해 병력 손실이 커서 로이렌 왕국에서 도움을 줄만큼의 병력을 돌리기란 불가능 합니다.” “지금 그게 중요한 것이 아닌 것 같은데요.” 서연이 곤란한 듯 어색한 미소를 지으며 말했다. 포비르는 서연의 반응에 아랑곳 하지 않고 계속 방긋 웃으며 말을이었다. “그래서 불가피 하게 저 혼자나마 도움이 되고자 이곳에 왔습니다. 여왕님께서는 칼스테인 영지의 위기 소식을 듣고 너무나 안타까워 하셨습니다. 도움을 드리지 못해 가슴 아파 하셨습니다. 기사단장인 란세스트 역시 그렇습니다. 그 친구의 성격을 아시겠지만당장에 달려오려 한 것을 제가 말릴 수 밖에 없었습니다.” 서연은 란세스트를 생각하며 씁쓸하게 웃었다. 로이렌 왕실 근위기사단장인 그는 로이렌을 위해선 어떤 행동이라도 주저하지 않았고 나이와 직책에 어울리지 않게 쉽게 끓어오르는 성격이었다. “어쩔 수 없는 상황 때문에 도움이 되지 않겠지만 저 혼자라도 이곳을 찾았습니다. 이해해 주십시오.” “......” 서연은 포비르를 말없이 응시했다. 그는 7서클 마스터였다. 전쟁에선 마법사 한명이 수십에서 수천까지의 힘을 발휘 할 수 있다. 그런데 대륙에서 몇 명 없는 7서클 마스터라면 그보다 더 한힘을 보태 줄 수 있을 것이다. “감사합니다. 하지만... 돌아가십시오.” “예?” 서연의 말에 포비른이 흠칫 놀랐다. 지금 칼스테인 영지가 얼마나 위험한 상황인가. 그런 상황에서 자신과 같은 7서클 마스터의 힘이라도 빌리고 싶은 것이 서연의 마음일 것이라 여겼기 때문입니다. “마음은 받겠습니다. 마음뿐입니다. 예전의 일에 대해선 모두 끝난일입니다. 지금 로이렌 왕국을 반역자의 손에 되찾고 또 란시아공주님이 여왕으로 등극하셨다고는 하지만 아직 많은 시간이 필요합니다. 로이렌 왕국을 더 안정적으로 일으켜 세우기 위해서는 포비른님과 같은 인재가 얼마나 중요한지 쯤은 알고 있습니다. 그것을 떠나서 지금 로이렌 여왕님 곁에는 기사단장인 란세스트님과포비르님 뿐이라는 것도 알고 있습니다. 그런데 지금 같은 시기에포비른님이 로이렌 왕국을 비우다니요.” 오히려 도움을 위해 찾아온 자신을 추궁하는 서연의 모습에 포비르는 마른 침을 삼켰다. 그리고 란시아와 란세스트가 떠오르자 그의 얼굴에는 처연한 미소가 생긴다. “쉽지는 않겠지만... 여왕님과 란세스트가 할 수 있을 겁니다.” 포비르의 결심을 느낀 서연은 작게 한숨을 쉬며 입을 열었다. “이번 전쟁에서 칼스테인 영지가 이기실 것이라고 생각합니까?” “......” 포비르는 아무런 말도 할 수 없었다. 상대는 서대륙 연합과 처음에는 미개하다고 무시했지만 뒤늦게 그들의 엄청난 힘에 대해서 알려진 암흑 제국. 이 둘을 상대해서 일개 영지가 이길 수 있을 것이라고는 그 누구도 생각하지 않는다. “로이렌 왕국의 중요한 분을 잃게 만들고 싶지 않습니다.” “저희들이 공작님, 아니 독립을 선포한 이상 이제는 영주님이라고해야겠군요. 영주님에게 얼마나 잘못된 행동을 했는지 알고 있습니다. 저희들이 비록 로이렌을 되찾기 위해 한 행동이지만 영주님의 입장에선 우릴 배반한 반역자들과 다를 바가 없었습니다. 그런저희들에게 얼마나 큰 은혜를 베풀어 주셨는지도 알고 있습니다.지금 전투에 전혀 도움이 되지 않을 정도의 힘이라는 것 역시 알고 있습니다. 그 잘못과 은혜......” 포비르는 서연을 똑바로 응시하며 말을 이었다. “부족하지만 제 목숨으로 갚을 수 있게 해주십시오.” “......” 서연은 말없이, 한동안 포비를 응시했다. 그런 서연의 시선을 포비르는 피하지 않고 마주했다. “란시아 여왕님께서 그렇게 명령하신 겁니까?” “아닙니다. 제가 결정한 겁니다. 그리고 여왕님께서는 제 결정을허락하셨습니다.” 포비르는 절대로 물러설 기미가 보이지 않았다. 서연은 작은 한숨을 내쉬었다. “로이렌의 여왕님께서 쉽지 않은 결정을 했군요.” 서연이 물러나는 것 같자 포비르의 얼굴이 환해졌다. “그럼 허락을......” “조건이 있습니다.” 