하지만 정작 서연을 본 그들은 우두커니 서서 한동안 아무 말도 할 수가 없었다. 저번과는 다르게 생겼지만 상당히 분위기가 비슷한 여행하기 편한 복장을 하고 있었기 때문이다. 슬슬 아카데미로 출발할 때가 되지 않았나 생각을 하고 있던 참이었다. 축제와 로이렌 사람들을 떠나보내는 준비로 바빴고처음부터 서연이 알아서 한다는 말을 해왔기 때문에 신경을 잘 쓰지 못했다. 그렇고 이렇게 갑자기떠날줄은 생각도 하지 못했기 때문에 당황스러울 수밖에 없었다. 베르반이 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다. "지금 아카데미로 출발하시는 겁니까?" "지금 아카데미로 출발하시는 겁니까?" "예. 이제 출발하지 않으면 늦을 것 같군요. 영지에 관련된 것은 두분께 모두 맡겼고 또 제가 필요한 일은 이미 끝난 상태이니앞으로 두분만이 일을 처리하더라도 별 무리가 없을 겁니다. 그리고 실버족들을 이트 산맥에 정착시키는 문제는 저번 오크들과 달리많이 신경 쓰지 않아도 될 겁니다. 그들은 인간들보다 오히려 뛰어난 종족이니 알아서 정착할 것이고저희들이 도와줄 것은 많지 않습니다." "지금 아카데미로 출발하시는 겁니까?" "예. 이제 출발하지 않으면 늦을 것 같군요. 영지에 관련된 것은 두분께 모두 맡겼고 또 제가 필요한 일은 이미 끝난 상태이니앞으로 두분만이 일을 처리하더라도 별 무리가 없을 겁니다. 그리고 실버족들을 이트 산맥에 정착시키는 문제는 저번 오크들과 달리많이 신경 쓰지 않아도 될 겁니다. 그들은 인간들보다 오히려 뛰어난 종족이니 알아서 정착할 것이고저희들이 도와줄 것은 많지 않습니다." "알겠습니다." "지금 아카데미로 출발하시는 겁니까?" "예. 이제 출발하지 않으면 늦을 것 같군요. 영지에 관련된 것은 두분께 모두 맡겼고 또 제가 필요한 일은 이미 끝난 상태이니앞으로 두분만이 일을 처리하더라도 별 무리가 없을 겁니다. 그리고 실버족들을 이트 산맥에 정착시키는 문제는 저번 오크들과 달리많이 신경 쓰지 않아도 될 겁니다. 그들은 인간들보다 오히려 뛰어난 종족이니 알아서 정착할 것이고저희들이 도와줄 것은 많지 않습니다." "알겠습니다." 서연은 베르반과 미르트를 바라보았다. 