너 진짜 왜 이러냐. 너 진짜 왜 이러냐. 처음 보는 사람 앞에서 이렇게 멍청한짓을 해서 동료인 우리까지 망신을 줘야 네놈의 속이 풀리겠냐?"라인의 호통에도 커크는 뭐가 그리 좋은지 연신 싱긋 거리는 모습으로 터져 나오려던웃음을 참고 있었다." "서연이 그러한 모습을 보고 말을 하자 커크는 갑자기 서연쪽으로 가까이 다가서며 서연을빤히 바라보기 시작했다. 커크의 표정은 무언가를 자신에게 물어 봐 달라는 것이었고눈빛은 초롱초롱하게 빛나고 있었다.커크는 신기할 정도로 엄청난 근육이 온몸을 덮고 있었고 그러한 사람에게 절대 어울리지않는 모습으로 서연을 빤히 바라보고 있었다. 그러한 커크의 모습에 상당한 부담감을 느낀서연은 어색하게 웃으며 입을 열었다." "서연이 그러한 모습을 보고 말을 하자 커크는 갑자기 서연쪽으로 가까이 다가서며 서연을빤히 바라보기 시작했다. 커크의 표정은 무언가를 자신에게 물어 봐 달라는 것이었고눈빛은 초롱초롱하게 빛나고 있었다.커크는 신기할 정도로 엄청난 근육이 온몸을 덮고 있었고 그러한 사람에게 절대 어울리지않는 모습으로 서연을 빤히 바라보고 있었다. 그러한 커크의 모습에 상당한 부담감을 느낀서연은 어색하게 웃으며 입을 열었다."커크씨. "서연의 질문에 커크의 안색이 활짝 펴지며 눈빛은 강렬하게 빛나기 시작했다." 흐음~ 이걸 처음 보는 너에게 말을 해야 하나~ 말아야 하나~"커크는 처음 보여준 행동과는 달리 아주 곤란한 질문에 어떻게 해야 하는지 갈등이 된다는듯한 말을 했다. 아니 다른 것보다는 키는 2미터에 달하고 온몸이 근육으로 만들어 진 것같은 사람이 이두박근을 꿈틀대며 살짝 고개를 이리 저리 돌리면서 시선은 위를 향하며무언가 골똘히 생각하는 듯한 모습은 보는 사람이 정말 견디기 힘든 모습이었다. 그 모습에서연은 잠시 움찔했고 라인과 맨트는 얼굴을 찡그렸다." 흐음~ 이걸 처음 보는 너에게 말을 해야 하나~ 말아야 하나~"커크는 처음 보여준 행동과는 달리 아주 곤란한 질문에 어떻게 해야 하는지 갈등이 된다는듯한 말을 했다. 아니 다른 것보다는 키는 2미터에 달하고 온몸이 근육으로 만들어 진 것같은 사람이 이두박근을 꿈틀대며 살짝 고개를 이리 저리 돌리면서 시선은 위를 향하며무언가 골똘히 생각하는 듯한 모습은 보는 사람이 정말 견디기 힘든 모습이었다. 그 모습에서연은 잠시 움찔했고 라인과 맨트는 얼굴을 찡그렸다."아 진짜 커크 저 인간이 미쳤나. 