서연의 감겨 있던 눈이 떠지며 빠르게 다가오는 적들을 응시했다. "모두 공격 중지!" 구스타 공작의 외침에 멈출 줄 모르던 마법과 화살이 그쳤다. 주변을 가리고 있던 연기와 먼지가 천천히 가시기 시작했다. 접근을 하던 기사들은 긴장했다. "모두 진영을 유지하고 적들과의 격돌을 대비하라!!" 바론시아 공작이 기사들에게 명령했다. 천천히 연기와 먼지가 가시면서 서연과 일행의 모습이 드러나기 시작했다. "응? 뭐지?" 모두의 모습을 본 라샤드는 의아할 수밖에 없었다. 바론시아 공작과 로니스도 의아해하고 있었디. 적들이 당장에라도 기사단을 상대할 준비를 하고 있을 것이라고 여겼는데 뭔가 이상하다. 바로 앞까지 접근한 기사들 따윈 신경조차 쓰지 않고 웨어 울프들이 서연을 바라보고 있는 것이다. 그러다 보니 바론시아 공작과 로니스, 그리고 라샤드의 시선도 자연스럽게 서연에게로 향할 수밖에 없었다. 세 사람이 봤을 때 서연이 취하고 있는 자세는 처음 보는 자세였다. 몸을 안정적으로 낮춘 채 한 손에는 검집을, 한 손에는 검집에 꽂혀 있는 검의 소잡이를 잡고 있다. "뭐 하고 있는 거야? 제정신인가." 라샤드는 아무리 생각해도 이 분위기를 이해할 수가 없었다. 눈앞에 적들을 앞에 두고 엉뚱한 짓거리들이라니. . . . . . 바론시아 공작은 정신을 추스르고 기사들을 둘러보며 입을 열었다. "모두 공격!" 바론시아 공작의 외침에 라샤드와 로니스도 정신을 추스르고 기사들을 이끌었디. 서연은 정면을 바라보고 있어다. 정점 가깝게 다가오고 있는 기사들을. 티틱. 티디딕. . . . . . 서연의 손에 쥐어진 럭셔리 블레이드는 당장에라도 부러질 것처럼 흔딜리며, 검집과 검이 부딪친다. 순간 누라타는 서연을 믿을 수 없다는 듯이 바라보고 있었다. 샤이나르 역시 눈이 부릅떠졌다. 샤이나르의 입이 열렸다. "이것은... 이 느낌은......" 그의 표정과 말투에서는 평소와는 전혀 다른 격한 감정이 느껴진다. "위대한 종족의 위대한 숨격... 드래곤 브레스......" 샤이나르의 말이 끝나는 것과 동시에 럭셔리 블레이드가 뽑혀 나오며 비명을 질렀다. 쐐애애액!!대기를 찢을 것만 같은 소리가 주변을 진동시켰다. 그 소리는 고막을 터뜨릴 정도로 날카롭고 강하게 퍼져 나갔다. "크윽......" 뒤편에 서 있던 샤이나르와 누라타, 웨어 울프들이 폭발하듯 터져 나온 마나의 폭풍에 몸이 뒤로 밀려나난다. 검에서 뻗어 나온 얇고 긴 빛줄기가 서연을 중심으로 반원을 만들며 뻗어 나간다. 콰아아아아아!"뭐지, 저건?" "응?" 라샤드와 바론시아 공작, 로니스 세 사람은 자신들에게로 빠르게 다가오는 얇은 빛줄기에 의아해했다. 그 빛은 순식간에 접근하고 있는 기사들을  덮쳤다. 촤라락, 촤작, 좍좍좍좍좍!!소름 끼치는 소리가 넓고 길게 진영을 이루고 있는 기사들을 훑고 지나갔다. "헉!" 기사들의 중심에 위치한 채 명령을 내리고 있던 바론시아 공작과 라샤드, 로니스 세 사람은 헛바람을 삼키며 본능적으로 모든 힘을 끌어올리며 검을 들어 막았다. 촤아아악. 팅~"아?" 상당한 충격에 버티고 있던 다리까지 조금 뒤로 밀려나긴 했지만 그꼈던 기세에 비하면 간단히 막힌 것이다. 왠지 기운이 빠진다. 촤자작. 촤작. 어리둥절해하는세 사람의 뒤로 소리가 끊이지 않고 계속 지나가다가 어느 순간 소리가 끝이 났다. 세 사람은 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 그리고 그들 뒤에 도열해 있는 일부의 기사들도 의아함이 가득한 얼굴로 주위를 두리번거린다. "뭐야. 제기랄... 괜히 놀랐잖아." 라샤드가 짜증스럽게 말했다. 아무것도 아닌 것에 놀란 것이 민망하기까지 하다. 투두두둑. 그때 작지만 어딘가 거슬리는 소리가 주변을 가득 메웠다. 라샤드와 바론시아 공작, 그리고 로니스의 눈이 부릅떠졌다. 자신의 주위에 있는 기사들이 상체와 하체가 분리된 채 몸이 허물어지기 시작했다. 쿠쿠쿵. 여기저기에서 수많은 기사들의 상체와 하체가 무너져 바닥에 쓰러지는 소리가 들린다. "이게 무슨......" 라샤드는 말을 이을 수가 없었다. 그의 눈이 한순간에 펼쳐진 지옥과 같은 광경을 확인하기 때문이다. 촤아악. . . . . . 몸이 분리된 기사들의 몸에서 피와 내장이 쏟아져 한순간에 바닥을 적셨다. "이, 이게... 뭐야......" 로니스의 입에서도 탁한 목소리가 흘러나온다. 마치 누군가가 목을 조르고 있는 것처럼. "......" 바론시아 공작도 너무 놀라 아무 말도 하지 못하고 서 있을 뿐이다. 지옥과 같은 곳에서 서 있는 자들은 세 사람과 그들 뒤편에 도열해 있는 기사들뿐세 사람은 황급히 뒤를 돌아보았다. 그리고 깨달았다. 그나마 살아있는 기사들은 자신의 뒤편 거의 일직선상의 기사들뿐이라는 것을. 자신들이 그 힘을 막았기 때문에 자신과 뒤편에 도열해 있던 기사들이 살아났다는 소리다. 이 믿을 수 없는 광경에 끈적거리는 핏물이 자신들의 신발을 적시는 것도 눈치채지 못했다. "......" 한 참 뒤편에 모여 있던 구스타 공작과 귀족들은 주저앉은 채 넋을 잃고 이런 광경을 바라보고 있었다. 이들은 뒤편에 떨어져서 이 광경을 지켜보고 있었기에 처음부터 상황을 자세히 파악할 수 있었다. 구스타 공작과 귀족들은 온몸을 지배하는 공포에 정신을 잃기 직전이었다. 덜덜. 라샤드와 바론시아 공작, 그리고 로니스 세 사람의 몸이 떨리고 있었다. 각자 자신의몸이 떨리고 있는 것도 눈치채지 못한 채. 세 사람은 동시에 고개를 돌려 이 믿을 수 없는 상황을 만든 장본인인 서연을 노려봤다. 제법 거리가 있었지만 세 사람은 서연의 눈동자를 똑바로 마주할 수 있었다. 소름이 끼친다. 덜덜. "제, 제길... 서연 칼스테인......" 라샤드가 분노한 듯 말했지만 그의 목소리는 당장에라도 울 것만 같은 목소리로 중얼거리는 것이 다였다. 