"......" "전... 칼베리안님처럼 가장 먼저 청조가 되었을 때 그 짐을 홀로 짊어질 자신이 없었습니다.그리고 그 생각은 지금도 변함없습니다. 처음 차원신께 창조되었을 때 그 누구에게도 기댈 수 조차 없는... 오직 혼자만의 길을 걸어갈 자신이 없습니다." 칼베리안이 한심하다는 표정을 짓는다. "쯧~ 드래곤이 이렇게 약해 빠진 마인드를 가지고 있어서야...... 어떡하려고 그래?" "하하하. 그런가요?" "그렇지. 내가 신경 쓰지 못하더라도 자네가 다 책임질 수 있어야지." 칼베리안이 타박하지만 로아니스는 여전히 웃는 모습으로 어깨를 으쓱해 보인다. "뭐, 지금이야 다른 드래곤들도 있으니 굳이 제가 나설 필요가 있겠습니까? 알아서 다 하겠지요." "얼씨구. 결국 자기는 맡지 않겠다는 것이구만." "그렇게 되나요? 하지만 제가 나서야 할 때는 나설 테니 너무 걱정하지 마십시오." "하여간 요즘 드래곤들은 빠져 가지고......" "전 요즘 드래곤이 아닙니다. 칼베리안님 다음으로 창조된 드래곤이지요." "쳇~ 능구렁이 같기는." 칼베리안이 못마땅한 듯 중얼거렸다. 로아니스는 그런 칼베리안을 잠깐 동안 보고 있다가 입을 열었다. "칼베리안님은 제게 가장 위대한 분이셨습니다. 그리고 그것은 제 뒤에 창조된 다른 드래곤들에게도 역시 마찬가지입니다." 칼베리안은 로아니스를 힐끔 보며 묘한 표정을 짓는다. "갑자기 쑥스럽게 왜 이래." 로아니스는 어딘지 슬퍼 보이는 미소를 짓고 있다. "이제는 그것이 칼베리안님에게 더욱더 무거운 짐을 지워 드리게 되는군요." "......" "항상 죄송합니다." "뭐... 어쩌겠어. 동생들이 형을 의지하는 것은 당연한 건데." 칼베리안의 말에 로아니스가 깜짝 놀란다. "동생... 이요?" 칼베리안이 게슴츠레한 눈으로 로이나스를 쏘아본다. "그래. 내 동생이지 그럼 뭐겠냐? 건방지게 한참이나 늦게 태어난 것들이 나와 같은 위치라고 생각했던 것은 아니겠지?" "아니, 그게 아니라......" 로아니스는 말끝을 흐리며 한동안 아무런 말도 하지 못했다. 그는 흔들리는 눈동자로 칼베리안을 바라본다. 설마 자신들을 칼베리안이 동생으로 생각할 거라고는 상상도 하지 못했기 때문이다. 드래곤이라는 생명체 자체가 창조되었을 때부터 세상의 모든 것을 알고 있고 가장 강한 힘을 가지고 있는 상태다. 무엇보다 성격 또한 독립적인 성향을 가지고 있기 때문에 함께 무언가를 하는 것도 없다. 그리고 비록 차원신에게 창조됐지만 서로가 같은 핏줄이니 같은 종족이니 하는 의식조차도 하지 않아 왔다. 그런데 칼베리안이 형제라는 말을 하자 상당히 충격을 받은 것이다. 무엇보다 칼베리안이 자신들을 그렇게 생각해 왔다는 것도 큰 충격이다. 그리고 오랜 세월 동안의 칼베리안을 떠올렸다. 자신들을 바라보는 따스한 눈빛, 그 눈빛이 좋았다. 차원에서 가장 강한 힘을 갖고 차원을 책임져야만 하는 중대한 임무를 가지고 있는 드래곤은 처음부터 혼자이며 소멸할 때까지 혼자다. 그런 자신들에게 늘 묘한 시선을 주었던 존재. 이제야 칼베리안이 자신들을 왜 그런 시선으로 바라보았는지 깨달았다. "저희들이 칼베리안님의 동생이 되는 겁니까? 인간들처럼... 형제라는 말씀입니까?" 확인하듯 질문을 하는 로이나스의 목소리는 눈동자와 같이 희미한 떨림이 있었다. "자네를 비롯해 다른 아이들도 한 명씩 창조될 때마다 대부분 지켜봤네. 지켜보는 재미도 나름 쏠쏠하던데. 뭐, 인간들이나 다른 생명체들과는 달리 창조되었을 때부터 다 알고 있다는 듯 오만하개 날 바라보는 것은 마음에 들지 않았지만." 칼베리안의 설명에 로아니스가 웃음을 터트렸다. "하하하하, 칼베리안님께서 그런 말을 하신 것을 알게 되면 모두... 기뻐할 겁니다." 기쁜 듯 말하는 로아니스를 칼베리안은 지긋한 눈빛으로 바라본다. "항상 자네들은 내게 특별한 존재들이었네. 오랜 시간 존재하면서 서로를 이해할 수 있는 형제들 말일세. 우리들 말고 누가 우리를 이해할 수 있겠나?" "......" 로아니스는 칼베리안에게 깊고 정중하게 고개를 숙였다. "그렇게 생각해 주시니... 영광입니다, 칼베리안님." "영광은 무슨......" 칼베리안이 됐다는 듯 손을 휘휘 젓는다. "그 사람이 좋지 않은 상황이라 들었습니다." 로아니스의 말에 칼베리안의 눈빛이 가라앉았다. 칼베리안은 눈앞에 펼쳐진 꽃들을 응시한 채로 입을 열었다. "서연 말인가." "예." 칼베리안은 아주 희미하게 한숨을 내쉰다. "그렇더군. 인간으로서의 생을 모두 살아보기도 전에 다른 세상인 이곳으로 넘어왔고 첫 유희에 너무나 큰 짐을 짊어졌지." "칼베리안님께서 걱정이 되시겠군요." "걱정이야 되지. 수많은 생명을 책임져야 한다는 게 아무나 할 수 있는 일이겠나. 욕망에 의해서 생명을 빼앗고 생명의 무게를 모른다면 그다지 신경 쓸 문제가 아니지. 하지만 서연 그 친구는 이곳 세상에서 나와 함께했네." 칼베리안은 이곳 세상에 넘어오자마자 수십 년을 함께 지낸 서연을 떠올렸다. 레어에서 함께 지내며 대화를 나누다 보면 자신과 비교해 정말 짧은 삶을 살고 있는 인간이지만 자신과 비슷한 점이 많다는 것을 발견하곤 했다. "내 영향을 안 받을 수는 없었지. 드래곤인 나 정도는 아니더라도 생명의 무게를 느끼는 수준 자체가 평범한 인간들과는 비교할 수가 없게 된 거네. 그렇기에 같은 생명이라 할지라도 그 무게가 확실하게 느껴질 수밖에 없지." 칼베리안의 말에 로아니스는 작게 한숨을 쉬었다. "인간이라는 생명체로선 감당하기 힘들겠군요. 인간은 인간이 받아들일 수 있는 수준까지만 느낄 수 있게 만들어졌으니까요. 아무리 차원의 약속을 이행한 자라고 해도 그 충격은 말할 수 없을 정도일 겁니다." 칼베리안의 눈빛이 가라앉았다. "잘 이겨낼 거라 믿는 수밖에." "그 서연이라는 인간에 대해서는 아세리안도 걱정이 많더군요." "잉? 아세리안이?" 칼베리안이 흠칫 놀라더니 턱을 만지며 묘한 미소를 짓는다. "흐음... 역시 그런가." "예. 제가 알던 아세리안이 맞나 싶을 때가 있으니까요. 얼마 전에도 그녀의 태도에 당황했습니다.드래곤으로서 자신이 지켜야 할 규칙까지 어기려고 하더군요." "훗~" 칼베리안이 한쪽 입꼬리를 올린다. "저도 서연이라는 인간에 대해서 어느 정도는 들어서 알고 있습니다. 또 직접 만나보지 않았습니까.역시 칼베리안님과 상당히 잘 맞는 인간답더군요." 