옆에서 베르반의 목소리가 들렸기 때문에 이 소식에 세 사람은 순간 깜짝 놀랐다. 그들은 칼스테인 영지가 습격당했다는 말에 걱정이 됐다. 하지만 정작 서연은 영지의 습격보다는 통신구에서 들리는 베르반의 어두운 목소리에서 심상치 않음을 느꼈다. “피해는?” “나라쿠가......” 잠시 멈칫거리던 베르반이 말을 이었다. "죽었습니다." 베르반의 보고에 서연은 잠시 아무 말도 하지 않았다. 입가에 있던 미소는 이미 사라져 있었다. 방 안에 있는 사람들은 지금 이 순간 서연의 모습에 이질감을 느꼈다. 다른 사람들은 이 묘한 분위기에 마른침을 삼켰다. “알겠습니다. 자세한 보고는 들아가서 받도록 하겠습니다." 대답을 한 서연은 통신구를 껐다. 그리고 다른 사람들을 보던 입을 열었다. “들으신 대로 문제가 생겨 영지에 돌아가 봐야 할 것 같군요.” 라수스가 황급히 입을 열었다. “아, 그러십시오 영지에 문제가 있다는데 빨리 돌아가 봐야지요. 멜리언에게는 제가 이아기를 전하겠습니다." “감사합니다 먼저 실례하겠습니다." “......” 서연이 방에서 나가자 세 사람은 한동안 말없이 있어야 했다. 서연은 분명 평소와 다르지 않은 표정과 말투이지만 그 묘한 분위기는 이루 말할 수 없이 소름이 끼쳤다. 아리엘은 조금 전 들었던 베르반의 보고를 생각했다. “칼스테인 영지가 습격을 당했다는 말인데 도대체 누가 칼스테인 영지를 습격했을까요?” 아리엘의 질문에 라수스는 긴 한숨을 내쉬었다“글쎄요 전혀 알 수가 없군요. 그런 일이 일어날 것 같은 정보조차 제게 들어온 것이 없으니까요. 서둘러서 알아봐야 할 것 같습니다. 서연님의 모습을 보니 영지에 큰일이 일어난 것 같은데... 영지에 큰일이 일어나지 않았기를 빌어야 하겠군요 다른 분들은 서연님의 이런 모습을 본 적이 있습니까?” 아리엘은 고개를 저었다. “아니오 그나마 비슷했던 것은 얼마 전 저희가 서대륙 대표를에게 함정에 빠졌을 때 모습과 비슷하기는 하지만 그것도 지급과는 비교할 수 없었습니다." 라수느는 고개를 끄덕였다. “아리엘님이 말한 대로 분명 당시에도 서연님의 느낌은 많이 달랐습니다 하지만 당시에는 심한 부상을 당했어도 지금과 같이 누군가가 생명을 잃지 않았지요. 모두 들었듯이 칼스테인 영지에서 습격으로 인해 누군가 죽은 듯합니다.. 그것도 서연님과 매우 가까은 이가.” “......” 팔짱을 끼고 있던 시무르가 심각한 표정으로 입을 열었다. “솔직히 말하자면 난 지금 서연님의 모습을 보고 소름이 끼칠 정도로 두려웠다.” “......” 라수스와 아리엘은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 시무르뿐만 아니라 자신들도 느꼈던 감정이다. 특별한 기운을 전혀 흘리지 않고 소드 마스터에 이른 시무르를 비롯해 소드 마스터에 근접한 라수르와 아리엘을 두렵게 만들었다. “누가 그랬는지는 모르지만... 하나 확실한 것이 있지.” 시무르는 잠시 말을 멈춘 뒤 다시 말을 이었다. “그게 누구든 간에 큰 실수를 저지른 거야.” “......” 시무르의 말을 끝으로 방 안은 정적에 휩싸였다. 제 9장 선택의 길누가 친구라는 거지칼스테인 성에 마련된 집무실에는 좋지 않은 기운이 흘렀다. 이곳에는 다렌과 베르반, 고리고 누라타와 샤이나르가 있었다. 누라타가 인상을 쓴 채로 베르반과 다렌을 노려보고 있었다. 누라타의 시선을 정면에서 받고 있는 베르반과 다렌은 식은땀을 흘려야만 했다. “내가 내키는 대로 하겠다는데 왜 안 된다는 거지? 난 그 녀석들을 찾아내서 모두 쓸어버리지 않으면 기분이 풀리지 않는다. 그런 나에게 참으라는 말인가?” “누라타님, 일단 진정하십시오 아무리 친구인 나라쿠가 안 좋은 일을 당했다곤 하지만..." 다렌의 말에 누라타의 미간이 꿈틀거렸다. “친구라니. 누가 그 오크 녀석이랑 친구라는 거지?” “아... 그것이.......” 누라타가 언성을 높이자 다렌이 움찔했다. 이때 베르반이 나섰다. “누라타님, 조금만 기다려 주십시오. 함부로 움직여서는 안 됩니다. 그들을 모두 물리친다 해도 그것으로 끝나지 않습니다. 이것이 이스반 왕국을 치기 위한 다른 곳의 도발일 수도 있고, 혹은 칼스테인 영지를 해하기 위한 계략일 수도 있습니다. 이 일은 침착하게 대응해야 합니다.” 베르반의 말에 누라타는 인상을 찌푸렸다. “내게 인간이 정치라 부르는 더러운 규칙을 강요하지 말아라." “누라타님, 제발... 공작님을 기다려 주십시오." 서연을 기다리라는 베르반의 말에 누라타는 더 이상 강압적으로 나갈 수가 없었다. 그리고 베르반이 나라쿠의 시체를 보고 울음을 터뜨리는 것을 떠올렸다. 누라타는 베르반이 나라쿠와 가깝게 지내고 있다는 것도 알고 있었다. "쳇." 누라타가 뭐라고 대꾸하지 못하고 있을 때였다. “제가 왔으니 이야기를 계속 나누어보지요." 갑자기 들린 목소리에 사람들의 고개가 일제히 돌아갔다. 그곳에는 서연이 걸어오고 있었다. “고, 공작님? 어떻게......?” 베르반이 놀라 물었다. 리모트 왕국과 칼스테인 영지와의 거리는 상당하다. 그런데 보고를 한 뒤 몇 시간도 되지 않아 서연이 칼스테인 영지에 도착했으니 그들이 놀라는 것도 당연했다서연은 주뒤의 반응은 신경 쓰지 않고 집무실에 마련된 책상 앞에 앉았다. “모두 자리에 앉으십시오. 그리고 보고를 부탁드립니다." “아... 예.....” 베르반이 대답하며 자리에 앉자 모두 자리에 앉았다. 모두 자리에 앉은 것을 확인한 베르반이 입을 열었다. “습격한 자들은 오크 마을 쪽으로 들어왔습니나. 나라쿠는 자신의 부족들과 또 오크 마을에서 일을 도와주던 인간들을 대피시키기 위해 홀로 습격을 막아냈고, 대피한 사람를로부터 소식을 들은 자치단이 재빨리 대처를 할수있었습니다, 덕분에... 큰피해를... 입지 않을수있었습니다. 피해는 일단 오크 마을 입구를 막고 있던 문이 부서졌고 나라쿠를 비롯한 정찰조 오크 다섯이 사망했습니다." 피해를 별로 입지 않았다는 말에서 베르반은 힘겹게 말을 했다. 베르반의 보고가 끝나자 다렌이 말을 이었다. 