"자신의 바스타드 소드를 집어 넣으며 나머지 두명에게 이상이 없다는 신호를 보냈다."칼스테인 영지에서 사람이 사는 곳까지 가려 하는데 이트 산맥이 이렇게 큰 산맥인지는생각도 못했습니다. 그래서 사람이 사는 곳까지 가려면 뭔가 방법이 없는지 묻기 위해기다렸습니다. "그 말을 들은 사내는 약간 곤란한 표정을 지으며 자신의 옆에 서 있는 남자에게 시선을돌렸다. 그 시선을 받은 남자는 억울 하다는 표정을 지으며 입을 열었다."이것 보라구. 이트 산맥이 시작되는 이곳 역시 칼스테인 영지가 맞다니까. 그러니 오늘밤에 칼스테인 영지에 도착 할 수 있다는 내말이 맞지. "'빡~'옆의 또 다른 남자가 말을 하고 있는 남자의 뒤통수를 때리며 눈을 부라렸다."맞기는 뭐가 마저? 네놈이 칼스테인 영지까지 오늘 밤 안에 도착할 수 있다는 말에 마을도지나쳐서 왔는데 지금 이 상황을 보고 그런 말이 나오냐? 칼스테인 영지에서 사람이 사는곳까지 오늘 안에 도착 할 수 있다는 줄 알았지. 난 그래도 네놈이 그 정도 머리는 있을 줄알았다. 거기 달려 있는 네 머리는 오크머리냐?""그럼 사람이 사는 곳까지라고 진작에 말을 했어야지. 난또 칼스테인 영지라고 하길래 이트산맥 역시 칼스테인 영지이니 이곳도 상관 없을 꺼라 생각했지. ""네놈이 그래도 잘했다고 그런 말을 하냐? 당연히 마을까지를 말한 거지. 칼스테인 영지출신이라고 자신만 믿으라며 외쳐댈 때 알아 봤어야 하는데. 그때는 네놈이 드디어사람머리로 돌아 온 줄 알았는데 결국은 오크였구나. "그러한 상황을 지켜보던 서연의 앞에 선 남자는 다시 고개를 돌리며 씁쓸하게 웃었다."자네도 이정도면 상황을 이해 했을 거라 믿네. ""…… ……"서연은 상황을 보며 결국 이들 역시 별 도움이 될만한 정보가 없다는 것을 알았다. 그남자는 서연의 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼다."자네 혼자서 이트 산맥을 넘어 칼스테인 영지까지 들어 가려 하는가? ""예. 그렇습니다. "서연의 말에 눈 앞의 사람은 매우 놀라는 표정을 지었고 뒤에서 시끄럽게 떠들던 두명의남자 역시 황당한 표정으로 서연을 바라보았다."이것봐. 지금 그게 얼마나 위험한 일인지나 알고 있는거야? 거참… 헉!""왜 그런데? 헙!"자신의 동료에게 욕을 먹던 남자가 앞으로 나서며 서연에게 입을 열었다. 그 남자는 서연의얼굴을 확인하고는 잠시 놀란 표정을 지었고 그를 욕하던 남자 역시 매우 놀란 표정을지었다. 그렇게 멍한 표정을 짓고 있는 모습을 본 처음의 남자는 씁쓸하게 웃으며 서연을바라보았다."자네 이트 산맥에 대해 알고 있는 것이 있는가? ""단지 칼스테인 영지를 둘러 쌓고 있는 산맥이라고 밖에는 아는 것이 없습니다. "서연의 말에 그 남자는 이제서야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [96 회]날 짜 2003-09-06 조회수 18103 추천수 198 선작수 6017 용병 세놈들"음… 자네가 이트 산맥이 얼마나 위험한 곳인지 모르고 하는 말인 것 같군. 이트 산맥은칼스테인 영지에 속해 있긴 하지만 사람이 쉽게 드나 들 수가 없는 곳이네. 이스반왕국뿐만 아니라 다른 여러 왕국들 사이에서도 위험한 곳으로 유명하지. 이트 산맥안에는잘 알려지지 않은 몬스터 뿐만 아니라 중형 몬스터와 수가 많지는 않지만 대형 몬스터들도서식하고 있는 곳이네. 너무 많은 몬스터들이 있어서 어딘가에 드래곤의 레어가 있다고생각했지만 아직까지는 그곳에 사는 드래곤은 없다고 하더군. 드래곤의 레어 말고는 가장위험한 곳중 하나로 손꼽히는 곳이 바로 이트 산맥이네. "서연은 눈앞의 남자가 하는 말을 듣고 이들이 놀라는 이유를 충분히 이해했다. 드래곤의레어가 있는 곳에선 특성상 매우 위험한 몬스터들이 많이 있었는데 그런 곳을 평범한사람이 혼자 들어 가겠다고 한다면 누구든지 놀랄만한 것이었다.하지만 듣기로는 드래곤의 레어 근처정도의 몬스터가 있다고 했으니 칼베리안의 레어근처에서 오랬동안 머물렀던 서연에게는 그다지 위험하진 않다는 소리였다. 서연은 지형을몰라서 조금 곤란하긴 하겠지만 큰 어려움 없이 이트 산맥을 넘어 갈 수 있다는 생각을했다."우리 역시 이트 산맥을 넘어야 하니 자네 역시 함께 움직이지 않겠나? 자네 혼자보다는우리와 함께 가는 것이 훨씬 안전할 거네. "서연은 혼자 마나를 사용해 빠른 속도로 이트 산맥을 넘어 가려 생각했지만 상대의 권유에마음이 쏠렸다. 이들의 복장으로 보았을 때 용병이라 생각 되었고 용병은 여러 곳을 떠돌아다니기 때문에 대륙에 대한 사정을 많이 알고 있는 이들에게서 듣고 싶은 것들이 많았다.마음을 정한 서연은 고개를 끄덕였다."그럼 신세를 지겠습니다. ""잘 생각 했네. 언제 어디서 위험한 상황이 닥칠지 모르는 곳에서 일행이 한 사람이라도 더생긴다는 것은 우리에게 역시 좋은 일이지. "서연의 말에 눈앞의 남자는 웃어 주었고 다른 두 남자 역시 꽤 반기는 분위기 였다."내 이름은 맨트라고 하네. 용병이지. ""난 커크. 나 역시 용병이야.""라인이라고 불러. 우리 셋 모두 동료지. 