엘피스는 루이사가 얼마 전 서연을 제거하려 했지만 실패로 돌아갔다는 것을 떠올렸다. 그녀의 뒤에는 대륙 최고의 어쌔신 길드가 있었다. 루이사가 그 어쌔신 길드를 이용해 제거하지 못했다면 암살은 불가능하다고 보는게 맞았다. “암살이 아니야. 내게 적당한 계획이 있어." “계획?” 엘피스는 고개를 끄덕였다. “또다시 북대륙에 이 정보를 홀려야겠어. 그리고 북대륙의 모든 움직임을 주시하고, 이스반 왕국으로 가는 모든 곳의 정보를 외부로 새어 나가지 않게 차단해." 엘피스의 말이 이해가 가지 않은 라샤드는 고개를 갸우뚱했다. “뭘 원하는 거야?” “정보에 의하면, 북대륙에 제국이 있는 것 같아." “제국이라고?” “그래, 우리는 그 북대륙에 위치한 제국에게 당했던 것이지. 사전에 우리의 북대륙에 대한 정보가 너무 미흡했던 거야. 아마 제국은 어떤식으로든 움직임을 보일 거야." “설마 그들이 복수를 한다는 겁니까?” “그렇지." 라샤드는 납득할 수 없다는 듯 고개를 저었다. “그들은 제국이야. 북대륙에서 이스반 왕국까지는 상당한 거리라고. 더군다나 우리 서대륙 연합을 적대시하고 있는데, 동대륙 연합까지 적으로 돌릴 일을 쉽게 일으킬 리가 없어." “저 역시 라샤드님의 말이 맞다고 생각합니다." “보통이라면 그렇지. 하지만 그 제국은 우리가 목표로 삼았던 힘과 관련된 종교 제국이야." “북대륙의 신성 제국이라는 말입니까?” 루이사의 물음에 엘피스는 비릿한 미소를 지었다. “정확하게 말하면 암흑제국이라고 불리더군. 그들이라면 정치적인면을 계산하기보다 무모할지라도 신성 모독과 같은 것에 목숨을 건다는 것쯤은 모두 알고 있겠지. 그렇기 때문에 그들이 이스반 왕국까지 가는 길을 만들어주어야만 해." 라샤드가 고개를 끄덕였다. "그래서 북대륙에서 이스반 왕국까지 가는 길의 정보를 차단하자는 말이었군. 그들이 북대륙을 나와 이동한다는 것을 숨기기 위해서." “바로 그거지. 우리는 각자 가진 힘을 모두 사용해야 해.” 그제야 방 안에 있는 라샤드와 루이스의 표정이 한결 가벼워 졌다. 북대륙 암흑제국. “그게... 무슨 말이야?” 로니스가 깜짝 놀라며 문트에게 물었다. 하지만 문트는 차갑게 눈을 빛내고 있을 뿐 아무런 답을 하지 않았다. “그 녀석에게... 케모른님이 당했다는 소리야? 그 소리를 나보고 믿으라고?” “당시 상황으로는 그것밖에 답이 없다. 몬스터가 센티노 왕국을 공격하기 직전 성 밖으로 나가 누군가와 전투를 벌였다고 하더군. 그 장면을 병사 몇 명이 봤다고 확인까지 했어. 몬스터들의 전멸에 대해선 아무것도 알 수 없었지만, 분명 그자와 관련이 있겠지." 문트의 말에 로니스는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 암흑제국의 모든 정보를 책임지고 있는 문트의 말이 단순한 추측일리도 없다. “어떻게 그럴 수가......!" 로니스는 얼마 전 만났던 서연을 떠올렸다믿기 힘들 만큼 뛰어난 외모와 묘하게 차분한 분위기 말고는 별다른것 없어 보이는 남자였다. 그리고 가지고 있는 마나 역시 평범한 사람보다 조금 더 있을 뿐이었다. “무언가 잘못됐겠지. 분명... 그는 떠돌아다니는 하급 용병 수준의, 마나도 가지고 있지 않았는데......” “......” 문트는 로니스의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다. “샤이아님께 보고를 해야 하는데......” “보고를 아직도 하지 않았단 말이야? 뭘 망설이는 거지?” 로니스가 이해할 수 없다는 듯 말하자 문트는 긴 한숨을 내쉬었다. “그래, 네 말대로 당연히 보고를 해야 하겠지. 하지만... 샤이아님이 이 사실을 알면 어떠실것이라 생각하지?” “복수의 상대를 찾아 기뻐하시겠지." 아무렇지도 않게 엉뚱한 대답을 하는 로니스의 모습에 문트는 고개를 저었다. 그런 문트를 보고 있는 로니스의 눈이 점점 커졌다. “문트... 너 설마...샤이아님께서 그 녀석에게 마음을 두고 있다는 말을 하는 것은 아니겠지?” “......” 이번에도 문트는 답하지 않았다. 하지만 로니스의 머리 속에 하나씩 풀려가는 것이 있었다. 당시 샤이아의 이해할 수 없는 행동들. 샤이아가 서연에게 이성적으로 끌렸다면 모두 이해가 가는 것들이었다. 로니스는 이 충격적신 사실에 순간 머리 속이 텅 비는 것을 느꼈다. “샤이아님께 가려는데 함께 가겠나?” “으... 응......” 로니스는 멍하니 대답하며 문트의 뒤를 따랐다. 샤이아는 정원에 마련된 벤치 위에 앉아 있었다. 북대륙의 날씨는 춥기 때문에 식물들이 잘 자라지 않았다. 그렇기 때문에 성 내부에 케모른이 샤이아를 위해 특별히 마법을 이용해 식물이 자랄 수 있게 환경을 만든 정원이었다. 로니트와 문트가 샤이아를 발견하고는 그녀에게 다가갔다. “샤이아님, 보고드릴 것이 있습니다." 샤이아는 손사래를 쳤다. “무슨 일인지는 모르지만 지금은 쉬고 싶어." 이곳에 있는 만큼은 모든 것을 뒤로하고 케모른을 생각하고 싶었다. "“케모른님의 윈수에 대해서 알아냈습니다." 문트의 보고에 힘이 없던 샤이아의 눈에서 살기가 쏟아졌다. “누구지?” “여러 가지 정보를 종합해 본 결과, 케모른님의 원수는 칼스테인 공작이라고 합니다." “칼스테인 공작?” “.예 그는 동대륙 연합에 속해 있는 이스반 왕국의 공작입니다. 당시 동대륙 측의 대표로 와 있었다고 하더군요. 그자밖에 없습니다." “그렇단 말이지... 감히 케모른을......." 샤이아는 입슬을 깨물며 분노를 삭이지 못했다. 문트는 샤이아의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다. “칼스테인 공작가의 특징은... 순수한 검은색 머리카락과 검은 눈동자라고 합니다." “뭐라고?” 샤이아는 너무 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 분명 자신이 알고 있는 서연 역시 같은 특징을 가지 있다. 문트는 혼란스러워하고 있는 샤이아를 보며 입을 열었다. “바로 그때 만났던 남자입니다." 샤이아의 눈동자가 흔들렸다. “문트 확실한건가?” 