"절대 아닙니다. 이것은 저희 가문인 그루실트 가와는 상관 없는 저만의 일입니다. 제이름과 가문의 명예를 걸고 약속 드립니다.""호오… 자네의 말을 믿겠네.""감사합니다."잠시 생각한 서연은 다시 입을 열었다. "멜리언 그루실트.""예."멜리언은 이제 들려올 서연의 처벌에 눈을 꼭 감으며 대답했다. "오늘은 내가 아끼는 마리엔의 생일이기에 그대를 심하게 벌할 생각은 없네. 단지 조금의도움만을 바랄 뿐이네."멜리언은 안도의 숨을 쉬었다. 자신이 한 부끄러운 행동은 칼스테인 공작에게 충분히모욕을 줄만한 일이었고 그것은 자신의 그루실트 공작가에서도 좋지않은 소문이 돌 수도있었다. 그런데 자신에게 도움만을 바란다는 소리에 안도의 한숨이 나왔다. "공작님의 관대한 처벌에 감사를 드립니다. 어떤 일이든 말씀만 하십시오.""음… 좋네. 오늘은 조금 전에 말했듯이 트레이아 남작가에게 아주 중요한 날이네. 이렇게중요한 행사가 끝날 때 까지 원활한 사교 파티를 위해 자네의 힘이 필요하네. 알겠나?""넷!!"멜리언은 듣고 보니 그다지 어려운 것이 아니므로 고개를 숙이며 힘차게 대답했다. 서연은그런 멜리언을 바라보며 고개를 끄덕였다. 서연은 멜리언에게 시선을 거두고 잠시 사람들을 둘러보았다. 조금을 둘러보던 도중에서연은 한곳에 시선을 고정시켰다. 그곳에서는 멍하니 상황을 지켜보던 매우 초최한 모습의남자 4명과 5명의 듬직한 레이디들이 있었다. 서연이 자신들을 계속 바라보고 있자 4명의청년들은 어리둥절한 표정으로 머리를 긁적 거리고 있었다. 서연은 멜리언에게 시선을 한번돌린 후 다시 그들에게 시선을 던졌다. '씨익~'서연이 자신들을 바라보며 웃자 영문을 몰라하던 4명의 청년들은 다시 어리둥절해 하다가갑자기 얼굴 표정이 환하게 바뀌며 조금 듬직한 5명의 레이디들 사이에서 분주하게움직이기 시작했다. 그러한 상황을 지켜보던 바슈테인 백작과 트레이아 남작은 혀를 차며조용히 입을 열었다. "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다.""저것을 보면 인간이 얼마나 환경에 적응을 잘하는 종족인지 알게 해주는군.""아무래도 조화의 종족인 엘프보다 인간이 한번 적응 하면 무섭다는 것을 저들이 증명하는군요.""오. 저 가장 왼쪽의 청년을 보게. 정말 저 5명의 레이디를 놓고 심각하게 고민하는군.""으음... 저 청년은 나이 답지 않게 꽤 신중한 성격이군요. 장래가 매우 밝은 청년 입니다.""이제 다들 골랐나보군. 그렇다면 멜리언님의 파트너는 저들 중에서도 고르고 고른정예겠군."시간이 조금 지나자 4명의 청년들은 소란스러움을 멈췄다. 서연은 그러한 모습을 보고 다시멜리언을 바라보았다. "멜리언군. 저쪽에 모여 있는 4명의 남자들이 보이는가?"멜리언은 서연이 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 어제 안면이 있던 터라 쉽게 찾을 수있었다. "예. 보입니다."멜리언의 말에 서연은 고개를 살짝 끄덕였다. "금새 찾았다니 잘됐군. 저들에게 가보게. 저들이 자네가 할 일을 알려 줄 것이네.""알겠습니다."멜리언은 4명의 청년이 있는 곳으로 걸어갔다. 그들에게 자신이 할 일이 어떤 것인지 듣기위해 멈춰 서자 순간 어디 선가 자신을 압박하는 기운을 느껴졌다. 멜리언은 온몸에긴장감이 돌았다. '아니 이런 기운이 어디서?'잠시 자신을 압박하는 기운의 정체를 찾기 위해 긴장을 풀지 않은 채 두리 번 거리며눈동자를 돌렸다. 순간 자신에게 달려드는 큰 검은 그림자에 깜짝 놀라 한걸음 뒤로물러섰다. '덥썩'메리언은 순식간에 팔목이 잡히자 너무나 놀랐다. 자신의 팔목을 이렇게 쉽게 잡을만한사람이 이곳에 있다는 것에 놀라움을 감 출 수가 없었고 팔목에서 전해지는 힘은 무시할만한 것이 아니었다.. 눈을 부릅뜨고 자신의 손목을 쉽게 제압한 상대의 얼굴을 보았다. "허업~!!!!!"너무 놀라 숨을 들이키는 자신의 앞에는 아주 조금 듬직한 레이디가 두눈을 번뜩이며노려보고 있었다. 멜리언은 자신도 모르게 상대의 안면에 주먹질을 할 뻔 했다. 상대를확인한 뒤에 절대 그래선 안 된다고 이성이 외치고 있지만 본능은 주먹에 모든 마나를 담아이를 악물고 얼굴을 후려치라고 외치고 있었다. 이성과 본능의 엇갈림으로 멜리언은 이러지도 저러지도 못한 채 움직이지도 못하고 있었다. 그러나 자신의 팔목을 잡고 끌고 가려는 강한 힘이 느껴지자 멜리언은 정신을 차리고끌려가지 않으려 버티기 시작했다. 하지만 점점 끄는 힘이 강해지는 상대의 힘은 멜리언을경악하게 만들었다. 조금씩 자신의 몸이 상대 쪽으로 끌려가는 것을 느낀 멜리언은 온몸에땀을 비오듯 흘리기 시작했다. 자신은 이제서야 사교계에 본격적으로 나서기로 한 몸이었다. 지금부터 시작이었고 앞으로자신이 사교계에서 할 일은 많았다. 이대로 끝낼 순 없었다. 멜리언은 필사적으로 자신이오랜 수련으로 몸안에 쌓아 놓은 마나를 사용하기 시작했다. 이 상황에 바슈테인 백작과 트레이아 남작은 놀라움을 금치 못했다. "저걸 보십시오. 멜리언님이 저렇게 필사적으로 버티다니……""어떻게 저런 일이 일어날 수가? 멜리언님을 저렇게 힘으로 누를 수가 있다니...""대단 합니다. 분명 멜리언님은 필사적인 상황이라 마나를 사용하고 계실 겁니다. 그런데도저 레이디는 순수한 근육의 힘으로 버티고 상대하고 있군요.""믿을 수가 없군…… 저 레이디들의 수련 방법에 대해서 꼭 알아 볼 필요가 있겠네."멜리언은 이 상황이 믿을 수가 없었다. 분명 마나를 끌어 올려 필사적으로 버티고 있으나상대 역시 절대 밀리는 것 같지 않았다. 이러한 어처구니 없는 상황에서 누군가가 자신의어깨에 손을 올려 놓는 것을 느꼈다. 멜리언은 주변을 둘러 보자 옆에 4명의 청년들 중하나가 자신의 어깨에 손을 올려 놓은 것이 보였다. 멜리언은 그들에게 필사적인 눈빛으로도움을 청하기 시작했다. 