칼베리안은 서연에게 이야기 들은것을 토대로 마법을 사용해 얼마 전에 몆 개를 완성할 수 있었다. 너무 끈적이지도 않고, 또 너무 머리카락이 젖지도 않으며 적당이 머릿결을 촉촉하게 만드는 것이 중요했다. 그리고 젤이나 무스처럼 딱딱하게 굳게 만드는 것은 자연스러움이 살지 않아 절대로 피해야만 하는 부분 중하나였다. 오히려 부드럽게 하는 쪽으로 초점을 맞추어야 했고 결국 나름대로 오랜 연구 끝에 칼베리안은적당한 것을 만들 수가 있었다. 가장 어려웠던 것은 마법을 주입시키는 것보다 머릿결을 가장 이상적으로 촉촉하게 만드는 것이었다. 서연은 머리 모양을 억지로 만들 필요가 없고, 굳이 만든다면 의지력을 사용하면촉촉함이 바로 핵심 포인트였다. 칼베리안은 마음에 들어하는 서연의 모습에 마음 뿌듯한 미소를 지었다. [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데................. ]칼베리안의 말에 서연은 고개를 저으며 곤란한 표정을 지었다. "칼베리안님이 또 제게 선물을 해주실 필요는 없습니다."[ 어허~ 그런 소리 그만 하라니까. 다 내가 하고 싶어서 하는 일이고, 또 그것을 하면 나 역시 기쁘기 때문에그렇네. 그리고 그렇게 대단한 것은 아니니 신경 쓰지 말게. ]서연이 고마움과 미안한 마음에 말을 하지 못하고 있자 칼베리안이 입을 열었다. [ 일단 자네가 언제쯤 무도회장에 입장하는지를 알아야 하는 것이 중요하네. 아니, 단지 언제 입장하는지를떠나 완벽하게 타이밍을 맞춰야만 그 가치를 빛낼 수가 있지. ]선물에 대한 설명을 듣고 그것이 어떠한 것인지 추측할 수 없던 서연은 고개를 갸우뚱했다. "어떠한 것인지 도무지 알 수가 없군요. 조금 더 구체적인 설명을 부탁드립니다."[ 아, 그것은 말이지, 자네가 무도회장에 등장할 때 조금 더 극적인 연출을 위해서 내가 따로 생각해 낸 것으로간단한 효과라고 생각하면 되네. ]"효과요?"서연의 질문에 칼베리안이 고객를 끄덕였다. [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. ]"그렇다면 통신구를 켜놓든지 제가 신호를 보내지 않는 이상 매우 힘들 듯 보이는군요."[ 그렇게 하는 것이 가장 확실하겠지만 우리가 미리 그 시간과 타이밍을 정해놓고서 계획대로 하는 것이 가장재미있지 않을까? 따로 신호를 보낸다든지 혹은 통신 구슬을 연결해 놓고 한다는 것은 누구든 할 수 있으니영 내키지가 않는군. ]"좋습니다. 일단 시간과 타이밍을 같이 맞추도록 하지요. 아무래도 언제쯤 무도회가 시작하고, 또 적절한 때에들어가는 것까지 맞추려면 몆번 시뮬레이션을 짜봐야 될 것 같습니다."[ 음, 어렸겠지만 한번 해보자고. 시간은 충분하니 한번 맞추어보도록 하지. ]서연이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "알겠습니다. 그럼 먼저 해가 지는 때에 사람들이 무도회를 위해 왕성으로 입궁한다고 하고 거의 대부분의귀족들이 들어오는 시간까지 계산해야겠지요. 그리고 이스반 국왕이 등장하는 것도 그렇고 음, 따져 봐야 할것이 많군요. 어느 정도 추측하고 계산하여 가장 적절할 때 들어가야 하니.........."서연은 팔짱을 끼고 앞으로 생각해야 할 복잡한 문제들에 대해서 하나하나 짚어 나갔다. [ 허허, 오늘 밤을 새야겠군. ]칼베리안이 비록 엄살 피우듯 말을 했지만 표정은 오히려 즐거운 듯했다. "아무래도 그래야 할 것 같습니다. 차이밍도 직접 맞추는 것을 연습하려면......그리고 아무래도 이스반 국왕이등장하고, 또 무도회의 산만함이 없어진 정도쯤이 가장 적당하겠지요?"[ 으음, 아무래도 그렇겠지? 이스반 국왕보다 먼제 등장하는 것은 좋지 못하지. 국왕이 무도회장에 나타난시간이면 다른 높은 위피에 있는 귀족들도 미리 참석을 하고 있는 상태겟고, 여러 가지 소문이 무성하고 이번무도회의 중심이 되는 마지막 인물이 나타날 건지 안 나타날 건지 궁금해할 때 나타나는 것이 심리적인 효과가가장 탁월하게 나타나겠지. ]"그렇다면 일단 시간을 추측해 보도록 하지요."[ 그러세. 그러니까 내가 경험상으론 말이지, 이리저리 사람들이 모이는 시간이........................]"........."[.........]               #스텐바이서연은 밖에서 다가오고 있는 마나의 기운에 칼베리안과 하고 있던 시뮬레이션을 멈췄다. 조금 전부터 밖에서사람들이 돌아다니고 있었기 때문에 특별히 서연의 방으로 온다고 판단할 수 없지만 서연이 느낀 것은 3서클의마나를 활용하는 마법사의 기운이었다. 서연은 일행 중에 유일하게 마법사이며 3서클의 마나를 소유한 샤란을 생각했다. 창밖을 보니 벌써 날이 밝은지오래였고, 점심때가 가까워져 있었다. "칼베리안님, 여기까지 하도록 하지요. 일행 중 한 명이 이곳으로 오고 있군요."서연의 말에 칼베리안이 고개를 끄덕였다. [ 벌써 시간이 이렇게 됐군. 이 정도면 충분하겠지. 그럼 오늘 밤 무도회으 건투를 빌겟네. ]"걱정하지 마십시오. 칼베리안님도 실수없기를 바랍니다."[헛헛. 걱정하지 말게. ]기분 좋은 웃음소리와 함께 통신구에 비치던 칼베리안의 모습이 사라졌다. 서연은 몸을 움직여 샤란이 오기 전에 문을 열고 나갔다. 방 안에서 서연이 나오는 모습을 본 샤란은 반가운표정을 지으며 입을 열었다. "마침 부르러 가던 참이었는데...................."서연은 샤란에세 미소 지어주었다. "무슨 일이지요?"샤란은 서연의 미소에 얼굴을 붉이며 고개를 숙였따."저, 저기......... 루프님이 함께 식사를 하자고 하셔서.........."서연이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "알겠습니다. 곧 따라 내려가도록 하지요."서연의 대답에 샤란은 황급히 몸을 돌려 식당 쪽으로 걸어갔다. 서연이 샤란의 뒤를 쫒아 식당에 들어가 보니 넓은 홀에 덩치가 좋은 루프의 모습이 눈에 들어왔다. 서로 눈이 마주치자 서연이 살짝 고개 숙여 인사를 했고, 루프 역시 답례하듯 인사를 했다. 