아까와는 다르게 약간은 선명하고 큰소리였다. 아무래도 웃음소리 같았는데 그 웃음은 인간으로서 참기 쉽지 않은 느낌을주었다. 갑자기 다시 한번 큰소리의 웃음이 귓속을 파고 들었을 때 서연의 등에는 식은땀이 났다. 그 웃음 소리는 사람의 정신을 혼란스럽게 하는 무언가가 분명 있었다. 서연은 재빨리 어떻게 된 것인지 상황을 파악하기 시작했다. 기억을 더듬어 보니 마족이라불리는 종족 중 몇 종류의 마족은 웃음이나 괴성으로 인간의 정신을 파괴한다고 했다. 서연은 주변의 마나를 살펴보았다. 마족 특유의 어둠의 마나는 느껴지지 않았다. 마족특유의 느낌을 숨긴다는 것은 고위 마족일지 모른다는 생각에 서연은 자신의 검을 들고소리가 난 방향으로 황급히 내려갔다. "까르르르르르르르르르르~~~!!!!!!!" 서연의 귀에 다시 한번 웃음 소리가 들렸다. 먼저 내려간 일행이 걱정 되었다. 또 홀 안에퍼져있는 마나를 느껴보니 다른 사람들의 마나 상태역시 매우 불안정했다. "상황이 매우 좋지 않군…" 서연은 중얼거리며 계단으로 내려갔다. 홀 안의 사람들을 보니 모두 안색이 좋지 않았다. 마족은 주문을 외우는 듯 다시 뭐라고 소리치기 시작했다. 이번에는 사람들의 혼을 빼앗아버리려는 듯 주문을 외치는 소리는 우렁찼다. 서연은 주문을 외우는 마족을 찾았고 그 마족과 시선이 마주쳤다. '여자? 인간?'서연은 상대가 인간 여자처럼 보이자 의아했다. 마족이라 생각한 여자는 자신을 보자 입을벌린 채로 뚫어지게 노려보고 있었다. 두꺼운 화장과 빨간 색소가 덕지덕지 묻어 있는모습은 아무래도 마족이 인간의 몸 속으로 들어가 육체를 지배하고 있는 것 같았다. 서연은 여자에게 마나를 집중해 상태를 살펴 보았다. '평범한 인간인데?'마족에게 육체를 지배 당한 마족이라면 눈에는 띄지 않지만 마나의 미묘한 변화는 숨길수가 없었다. 서연이 여자를 살펴 보았을 때는 아무런 이상이 없었다. 여자의 몸 안의 마나상태를 살펴보던 서연은 무언가 이상한 점을 발견했다. '정신적인 마나가 심하게 불안정하다. '서연은 그제서야 상대가 어떤 인간이라는 것을 알았다. 어딜 가나 저런 인간은 있었다. 하지만 서연이 살던 곳에서는 많은 것이 받쳐 주지 않으면 쉽게 볼 수 없는 상황이었는데상대는 그다지 내세울 것은 없어 보이는 여자 였다. 그렇다면 딱 하나였다. '부모가 돈이 엄청 많군. '서연은 홀 안의 모든 시선이 자신에게 몰려 있는 것을 느끼며 켈트 일행에게 걸어 갔다. "켈트님 무슨 일입니까?" 서연이 켈트에게 웃으며 말을 걸었다. 서연의 목소리 목소리가 들려서야 사람들은 정신을차렸다. "아…" "흠흠." 사람들은 자신들의 행동이 부끄러웠던지 저마다 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 외면했다. 서연은 갑자기 나타나 홀 안을 꽉 채운 기사들에 대해 궁금함이 일었다. 앞쪽에는 꽤고급스러운 옷을 입고 무표정한 얼굴표정의 여자와 돈 많은 부모를 둔 여자 한명이호위기사로 보이는 이들을 대리고 서있었다. 아무래도 대치하고 있는 상황이 서로 반가운감정으로 있는 것 같지는 않았다. 켈트는 작은 소리로 서연의 귀에다 소곤거렸다. "미안하네. 아무래도 숙소를 옮겨야 될 것 같네." 켈트의 수치심이 묻어나는 목소리에 서연은 심상치 않은 느낌을 받았다. 분명 계산까지 다끝내고 짐까지 방안에 정리한 일행들 이었다. 지금 시간에 다른 곳으로 가서 단체로 방을잡을 수 있을 리가 없었다. 주위를 둘러보니 트레이아 기사들은 모두 고개를 숙인 채침통한 표정으로 주먹을 쥐고 있었다. 서연은 앞의 처음 보는 사람들을 보았다. 돈 많은 부모를 둔 여자와 쌀쌀하게 생겼지만 꽤예쁘장한 얼굴의 여자는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그들의 호위 기사들을보니 거만한 표정으로 켈트 일행을 바라보고 있었다. 그들의 복장은 아직 여장을 풀지도않은 그대로의 것이었다. 켈트가 한 말과 이들의 모습을 보니 대충 상황파악이 됐다. 서연이 살던 곳에서도 어느 정도는 고위층 자제들이나 돈 많은 부모를 둔 자식들의 문제있는 행동들은 있었다. 하지만 이 정도까지 어린 아이들이 사람을 권력의 힘으로 누르려는행동을 하는 정도는 아니었다. 너무나 당당해 보이는 이들의 모습에 역시 이곳이 권력중심의 사회라는 것을 느끼게 해주었다. 서연은 테이슈와 마리엔에게 시선을 돌렸다. 테이슈는 붉어진 얼굴과 수치심을 참는모습이었고 마리엔의 눈에는 눈물이 고여 금방이라도 뺨에 흘러 내릴 것만 같았다. 이런 두 사람의 모습과 트레이아 기사들을 바라보는 서연의 마음은 씁쓸했다. 이곳에서처음 만난 인간이었고 몇 십년 동안 잊었던 인간에 대한 기분 좋은 느낌을 받게 해준사람들 이었다. "이곳을 양보해 달라고 하셨습니까?" 서연은 세린트와 이리아에게 살짝 미소 짓고 다가가며 말을 건넸다. 그때까지 뚫어지게 서연을 바라보던 세린트와 이리아는 화들짝 놀랐다. 서연의 얼굴 뒤에서비쳐지는 홀 안의 조명이 너무 눈부셨다. 바깥에서는 음유 시인이 공연를 하고 있었는지 홀안에는 아름다운 노래 소리가 작게 들리고 있었다. "네… 네?" "흠흠……" 자신들이 여자로써 남자의 얼굴을 빤히 쳐다보는 부끄러운 행동을 했다는 것을 알았는지금새 얼굴이 달아 오르며 이리저리 딴청을 부렸다. 하지만 그녀들의 눈은 연신 서연을훔쳐보고 있었다. 서연은 잠시 생각하는 듯한 모습을 지으면서 그의 인상이 찌푸 렸다. 그러자 그녀들의가슴이 철렁 했다. 인상을 살짝 찌푸리는 모습역시 매력적이었으나 무엇 때문에 저런표정을 짖는지 그 원인이 원망스러울 뿐이었다. 잠시 후 서연의 얼굴이 환하게 펴지자그녀의 마음 역시 환해 지는 것을 느꼈다. "그럼 우리가 저분들에게 자리를 양보 하죠." 켈트 일행들은 갑자기 서연이 모든 것을 결정하듯 이야기 하자 조금은 당황 했으나이상하게 너무나 자연스럽게 받아 들여 졌다. "응? 아… 그러세." "저분들이 매우 지치신 것 같으니 저희가 양보를 해야 하지 않겠습니까?" 