"" 그러기 위해선 조금 늦으셔야 되는데 너무 일찍 나오셨습니다. "장난 어린 바슈테인 백작의 말에 사람들은 다같이 웃었다. 서연은 같이 웃으며 마리엔을바라보았다." "장난 어린 바슈테인 백작의 말에 사람들은 다같이 웃었다. 서연은 같이 웃으며 마리엔을바라보았다."마리엔. "서연이 부드럽게 미소지으며 이야기 하자 마리엔은 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다." "서연이 부드럽게 미소지으며 이야기 하자 마리엔은 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다."예. "서연이 부드럽게 미소지으며 이야기 하자 마리엔은 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다."예. 너무 즐거웠습니다. "" ""다행 이구나. "갑작스러운 엉뚱한 질문에 마리엔은 얼굴을 붉히며 대답도 못한 채 고개를 숙였다. 그러한모습을 보며 서연은 마리엔이 매우 귀엽다는 생각을 했다." "갑작스러운 엉뚱한 질문에 마리엔은 얼굴을 붉히며 대답도 못한 채 고개를 숙였다. 그러한모습을 보며 서연은 마리엔이 매우 귀엽다는 생각을 했다."마음에 드는 남자가 있다면 이 오빠에게 살짝 말해줘야 한다. 내가 도와주마. "마리엔은 창피해서 더 이상 서있기가 곤란했는지 도망치듯 자리를 벗어났다. 그러한 모습을보고 사람들은 다시 한번 즐겁게 웃었다. 한참을 그렇게 웃다가 트레이아 남작이 서연을바라보며 고개를 숙였다." "마리엔은 창피해서 더 이상 서있기가 곤란했는지 도망치듯 자리를 벗어났다. 그러한 모습을보고 사람들은 다시 한번 즐겁게 웃었다. 한참을 그렇게 웃다가 트레이아 남작이 서연을바라보며 고개를 숙였다."칼스테인 공작님. "마리엔은 창피해서 더 이상 서있기가 곤란했는지 도망치듯 자리를 벗어났다. 그러한 모습을보고 사람들은 다시 한번 즐겁게 웃었다. 한참을 그렇게 웃다가 트레이아 남작이 서연을바라보며 고개를 숙였다."칼스테인 공작님. 정말 감사합니다. "즐겁게 웃던 트레이아 남작이 고개를 숙이며 인사를 하자 서연이 고개를 돌려 트레이아남작을 바라보았다." "" ""칼스테인 공작님께서 이렇게 제 아이들에게 관심을 두시고 또 저희 트레이아 남작가의체면을 세워 주신것에 대해 갚을 수 없는 은혜를 입었습니다. 