갑자기 유창하게 영어를 구사하는 서연을 보고 그녀는 보통 놀란게 아니었다. 처음 만났을 때는 제시카 자신이 일방적으로 이야기를 하고 예뻐한 정도였지만 이제는꼬맹이가 남자라고 제법 기분을 맞춰주고 농담까지 하면서 친근하게 굴자 더욱더 서연을좋아하게 되었다. 또 자신과 말을 해도 전혀 위축은커녕 자신을 리드하기까지 하는 서연의행동과 말솜씨에 완전 넘어가 버렸다. 제시카는 자신의 모든 스케줄을 미뤄두고 서연을끌고 여기저기를 대리고 다녔다. 제시카는 자신이 아는 사람들에게 서연을 소개도 시켜주고 자신의 친구들과 어울리게도와주었다. 물론 제시카는 어려서부터 연예인 활동을 위해 오랬동안 준비 했고 자연히친구들은 대부분이 연예인들 이었다. 제시카 정도의 외모는 아니었지만 그들 역시 잘나가는스타들이라 모두들 한외모 하고 있었다. 이야기를 하면서도 서연은 자신이 열심히 영어공부를 한 것에 대해 만족스러웠다. 특히나 여자 연예인들은 그냥 지나치면 잘못본건 아닌가 눈을 비비고 다시 볼 정도로예쁘게 생긴 동양인 남자아이에게 호기심을 가졌다. 제시카가 데리고 다닌다고 해도 충분히주목을 받을만한데 외모와 특히나 직접 대화를 하면서 서연에 대한 관심을 많아 졌다. 이에 매스컴에서는 국내에서 뿐만 아니라 세계적으로도 한참 주가를 올리고 있는 10대의요정과 거기다가 여자 연예인들 사이에서도 인기 절정인 서연에게 시선이 집중될 수밖에없었다. 동양인이지만 아이답지 않은 분위기와 그 외모는 연예인 엔터테이먼트에서스카우트 제의도 들어오게 되었고 이를 보고 제시카가 소속된 회사는 서연을 본격적으로스카우트하기위해 움직이기 까지 하는 소동이 일어났었다. 할아버지와 한달 정도의 여행을 계획했지만 할아버지는 일 때문에 서연을 제시카에게맏기고 한국으로 돌아갔고 3개월이라는 시간동안 서연은 제시카와 보내었다. 서연이 한국에돌아가기 몇일 남지 안았을때 제시카는 친동생과 같이 사랑하는 아이에게 멋진 추억을만들어주고 싶었고 그러한 생각을 자신의 친구들과 함께 계획했다. "연아 여기 어때? 멋있지 않아?" "연아 여기 어때? 멋있지 않아?""헤에~" "연아 여기 어때? 멋있지 않아?""헤에~"제시카는 소속사의 연예인 친구들과 같이 유명한 리조트에 서연을 대리고 왔다. 