" 사람들은 그녀의 모습과 말투를 보며 기분 좋게 웃었다. 서연역시 미소 지은 채로 고개를 숙였다. " " 사람들은 그녀의 모습과 말투를 보며 기분 좋게 웃었다. 서연역시 미소 지은 채로 고개를 숙였다. "감사합니다. "           정 리 라수스의 방에 함께 들어온 사이만은 침통한 표정으로 고개를 숙였다. " "           정 리 라수스의 방에 함께 들어온 사이만은 침통한 표정으로 고개를 숙였다. "죄송합니다. " 라수스는 의자 위에 편안히 몸을 기대고 가라앉은 눈으로 사이만을 응시했다. " " 라수스는 의자 위에 편안히 몸을 기대고 가라앉은 눈으로 사이만을 응시했다. "오늘은 평소 빈틈없는 네 모습이 아니었어. " 라수스의 추궁이 담긴 말에 사이만은 얼굴을 붉히며 입술을 깨물었다. 자신의 실수탓에 아카데미에서 이스반의 위치가 올라갔고 반대로 베이른 축의 위치가 상대적으로 내려가 버렸다. 오히려 처음 이스반 측 사람들에게 이곳에서의 위치를 가르쳐 주기 위한 목적에서도 완전히 벗어나 버렸다. 미안함에 고개를 들지 못하는 사이만의 모습에 라수스는 손을 저었다. " " 라수스의 추궁이 담긴 말에 사이만은 얼굴을 붉히며 입술을 깨물었다. 자신의 실수탓에 아카데미에서 이스반의 위치가 올라갔고 반대로 베이른 축의 위치가 상대적으로 내려가 버렸다. 오히려 처음 이스반 측 사람들에게 이곳에서의 위치를 가르쳐 주기 위한 목적에서도 완전히 벗어나 버렸다. 미안함에 고개를 들지 못하는 사이만의 모습에 라수스는 손을 저었다. "너무 그렇게 큰 죄를 지은 것처럼 행동하지 마. 솔직히 생각지도 못한 칼스테인 공작의 등장에는 나도 놀랐으니까. 솔직히 생각지도 못한 칼스테인 공작의 등장에는 나도 놀랐으니까.. 솔직히 생각지도 못한 칼스테인 공작의 등장에는 나도 놀랐으니까... 그리고 그 상태에서는 어떠한 것이라도 제대로 대처를 하지 못하게 되어 있어. 평소의 네 모습을 누구보다 잘 알고 있는 내가 무조건 탓할 수는 없지. " 라수스의 말에 사이만은 감격어린 표정을 지었다. " " 라수스의 말에 사이만은 감격어린 표정을 지었다. "감사드립니다. 