"서연의 대답에 칼베리안은 고개를 끄덕였다.-역시 자네는 날 실망시키지 않는군. 그말이 정답이네. 말그대로 무도회를 열기 위해서지. 아마 아카데미 학생들의 수준이수준인만큼 아카데미에서 열리는 무도회를 기대해 볼 만하다고 생각되네. 그리고 무도회가 열리는 횟수 역시 제법 많을 것은두말한 것도 없겠지. 아카데메에 대한 간단한 지식은 이 정도만으로 하고 조금 더 구체적인 사항으로 들어가 보지.-칼베리안의 말이 끝남과 동시에 서연이 머물고 있던 방 안은 없더지고 크고 웅장한 건물이 생겨났다. 그것은 칼베리안이이미지 마법을 사용해서 동대륙 연합 아카데미의 건물을 만든 것이었는데 서연이 알고 있는 지식을 이용해 마치 컴퓨터 그래픽과 합쳐진 것처럼 전체적인 내부 도면까지 투명하게 보이고 있었다.서연이 서 있는 곳은 로비로 보이는 넓게 트인 공간이었다. 칼베리안이 말한 것처럼 화려하게 꾸며져 있었고 굉항한 규모를자랑했다.-자네가 서 있는 곳이 바로 아카데미의 메인 로비있지. 거기서 중요한 무도회니ㅡㄴ 모두 열린다고 보면 되네. 그리고특이한 것은 2층과 3층에도 같은 식으 구조로 되어 있다는 거야. 하지만 1층보다 2층의 중앙 테라스가 훨씬 고급스럽고.2층보다 3층의 중앙 테라스가 더 아름답네. 이 이유가 뭔지 알 수 있겠나?-칼베리안의 말에 서연은 생각에 잠겼다.말그대로 방금 보여줬던 테라스는 칼베리안의 말대로 그 층수가 높아 질수록 화려하고 아름다웠다.생각에 잠겨 있던 서연의 입이 열렸다."1층의 테라스가 사람들이 가장 선호하는 곳이군요. 그리고 2층이나 3층까지 힘겹게올라가는 것은 드레스를 입고 있는숙녀 분들에게는 매우 짜증스러운 일이지요. 더군다나 세 곳 중에서 제일 떨어진다고는 하지만 1층 테라스는 충분히 아름답습니다. "서연의 대답에 칼베리안이 매우 흐뭇한 미소를 지었다.-거참, 자네한테는 내가 가르쳐 줘야 할 것이 무엇인지 가끔은 답답한 생각이 들 떄가 있네. 바로 자네가 한 말이 정답이네.윗층에 갈수록 화려한 이유는 화려함으로 사람을 끌어보려는 데 있지. 그럼 자네라면 어느 곳의 테라스를 찾는 것이가장 효과적이겠는가?"이미지로 만들어진 아카데미 건물을 살피던 서연이 한곳을 손으로 가리켰다. "제 개인적인 생각으로는 저곳이 가장 적당하다고 생각됩니다."칼베리안이 고개를 갸우뚱하며 서연이 가리킨 테라스를 이리 저리 돌려보았다. 서연이 가리킨 곳은 지금까지 칼베리안이 설명했던 중앙 테라스들과는 전혀 상관없는 1층 한쪽 구석에 마련되어 있는화려함과는 거리가 먼 작은 테라스였다. 나름대로 생각해 보았지만 서연의 의도를 알수가 없던 칼베리안이 입을 열었다. -음. 특이하게 중앙 테라스가 아닌 곳을 선택했군. 이유를 설명해 주겠나? "칼베리안의 물음에 서연은 살짝 고개를 끄턱이며 입을 열었다."일단 중앙 테라스가 화려하고 아름답다는 것만큼은 사실입니다. "-그렇지.-서연의 말에 칼베리안이 동조하며 대답했다."그렇다면 파트너와 함꼐 중앙 테라스를 찾는 커플들이 많을 것은 당연한 사실이지요. "-흠. 그렇지-"하지만 중앙 테라스의 수는 단지 세 개일 뿐입니다. 그런데  그 많은 수의 아카데미 학생드이 찾는다면정신없을 것은 당연한 것이죠. 그리고 그 많은 수이 학생들 중에서 낮은 지위를 가지고 있는 자들은 눈치가 보여서 오래버티고있을 수가 없습니다. 그리고 반대로 늦게 왔던 사람이라도 자신의 지위에 자신이 있다면 한 번쯤은 뻇기 위해 눈치를줄 것입니다. "서연의 말에 칼베리안의 얼굴은 놀라는 표정으로 바뀌었다.-그렇지. 그렇다면 집중력이 떨어질 수밖에 없고 상대자의 감정과 분위기를 느끼기란 힘들겠군.-서연은 고개를 끄덕이며 미소 지었다."바로 그게 문제가 되는 겁니다. 또 이 아카데미의 가장 큰 특징은 바로 화려함입니다. 이곳을 다니는 학생들까지모두 화려한 삶을 살고 있는 자들이지요. 그런 곳에서 어렸을 떄부터 태어나 당연하게 살아오고 또이런 화려한 곳을다닌다면 중앙 테라스의 화려함과 아름다움은 그다지 자극이 될 리가 없습니다. 단지 중앙 테라스가 인기가 좋았던 이유는다른곳보다 가장 화려하고, 아름답다라는 것 하나뿐이지요. 그리고아무리 연인에게 아름다운 수식어와 분위기를 내어보려해도 주변의 화려함에 그 모든 노력은 상대에게 다가가기가 힘듭니다. 간단하게 설명하자면 오히려 주변의 화려함에 모든것이 상대적으로 죽어 버리는 것이 심리입니다. 단지 그냥 받아주게 되는 수준 정도일까요. 오힐 수수하면서도아담한 곳이 서로의 감정을 자극하고, 사랑을 키우는 것에 유리하다고생각합니다. 그렇다고 저 구석의 장소가 문제가된다면 택하지 않겠지요. 하지만 저곳은 화려함보다는 작고 아담한 사랑스러운 느낌을 받게 합니다. 더군다나 저곳에 있어도언제든지 눈으로는 화려한 조명과 무도회를 볼 수가 있으니 굳이 장소까지 화려하지 않아도 되는 겁니다. 이번에 가게 되는동대륙 아카데미는 현재의 상황을 반대로 이용 할 줄 알아야만 확실한 공략이 가능한 곳이라고 생각합니다. 서연의 말에 끝나자 칼베리안은 감탄 어린 표정을 지었다. -호오. 그랬었군 내 생각이 짧았던 것 같네. 새로운 사실들에 대해서 깨닫게 되는군. 고맙네. 음, 잊기 전에 기록으로 남겨두어야겠군.-칼베리안이 중얼거리며 한쪽에 놓여 있는 책을 빼고 그 위에 마법으로 서연과 이야기했던 것을 새겨 넣었다. 상처서연은 갑자기 느껴지는 미세한 기운에 몸을 움직여 칼스테인 성의 가장 높은 층에 올라갔다. 그곳은 예전에 어쎄신으로 들어와 서연을 공격했던 로지아를 위해 만들어준 방이기도 했다. 서연이 문을 열고 안으로 들어가자 눈에 보이는 것은 아무도 없는 방에 가구들과 포션 병들이 배열되어 있는 것이었다. 그리고서연이 명령했던 대로 한쪽에는 적당한 양의 식사가 식은 체 탁자 위애 올려 놓아져 있었다. 서연은 한쪽 벽에만들어져 있는 커다란 창으로 열고는 입을 열었다. "그만 들어오십시오."서연의 말이 끝나는 것과 동시에 아무도 없었던 빈방에 하나의 인영이 서 있었다. 