자신이라면 절대 해낼 수 없을 것만 같은 경지였다. 아리엘은 고개를 저으며 우연이라고 치부했다. 어렸을 때부터 수준 높은 책으로 오랜 경험을 해왔던 자신이라도 할 수 없는것을 다른 사람이 가능할 리가 없었다. 그리고 자신과 같은  식의 공부를 했다는 사람이 있는 것은 말도 안됐다. 더군다나 의식적으로 그런 모습을 보일 수 있다면 그것은 인간이 아니었다. 우연이든 아니든 일단 앞서 걸어가는 서연을 자신의 추종자로 만들고 싶었다. 자신의 얼굴을 보며 다른 남자들처럼황홀함과 애정 어린 눈빛이 되게 만들고 싶었다. 아니, 그정도로는 부족해 자신의 것으로 만들고 싶었다. 멋진 남자를 소유하고 싶다는 여성의 정복욕!!! 아리엘은 의욕이 솟구쳐 올랐다. "................." "................." 서연은 갑자기 뒤에서 밀려오는 묘하고 찜찜한 기운을 느꼈지만 묵묵히 앞서 걸어갔다. 스킬 메인 로비에서 무도회를 즐기고 있던 사람들은 무도회장의 입구를 보며 술렁였다. 처음에는 도이탄의 왕자인 시무르와 함께 걸어나가더니 들어올 때는 아리엘과 함께 들어왔다. 시무르와 아리엘, 이 두 사람의위치는 결코 가벼운 것이 아니다. 그런 이들의 행동이 무언가 서연을 특별하게 여기고 있는 듯했다. 사람들 역시 이스반 측에 모여 있는 사람들에 대한 태도가 변할 수밖에 없었다. "제기랄......." "제기랄......." 라수스의 얼굴이 일그러지며 아리엘과 함께 들어오는 서연을 노려 보았다. 어제도 그렇고 오늘도 자신이 무도회장까지의 에스코트를 신청했지만 거절당했다. 무조건의 거절이 아닌 충분한 예를 갖추어어쩔 수없는 상황을 댔기에 기분이 상하지는 않았다. 그런데 하필이면 서연과 아리엘이 함께 들어오고 있는 것이었다. 그런데 하필이면 서연과 아리엘이 함께 들어오고 있는 것이었다. 시무르가 자신에게 보여주지 않던 모습을서연에게만 보여주는 통에 기분이 썩 좋지 않았던 상황에서 지금 같은 장면은 라수스에게 짜증 이상의 기분을 느끼게하기에 부족함이 없었다. 로비 안으로 들어오는 아리엘은 지금까지 사용했던 기술로만 서연을 공략할 수 없다는 것을 느끼고 아주 기초부터 차근차근 해나가기로 마음 먹었다. 