사람이라면 자신이 하는 것에 대한자부심과 그것이 상대방의 재능에 관계되서 깨지게 되면 질투와 시기가 생기기 때문이었다. 하지만 서연의 생각과는 다르게 김석중은 질투의 감정을 넘어선 경외감과 자신이 항상고민하고 막연하게 상상했던 모습을 해냈다는 것에 대한 존경심이었다. 비록 어리지만충분히 존중받아 마땅하다고 김석중은 생각했다. 그뒤 김석중의 모습에선 서연을 그전과 같이 대하는 모습을 볼 수는 없었다. 너무나정중했고 배려하는 모습이었다. 김석중은 가르쳐 추는 방식등을 서연의 의견이나 생각에최대한 맞워 주었다. 비록 자신의 제자지만 자신역시 배우는 입장에서 모든 것을 가르쳐주었다. 그렇게 조금씩 가르쳐 주며 서연과 김석중간의 대련형식으로 수업을 이끌어나갔다. 처음 서연을 가르치던 김석중과 대련을 할 때 검에 대한 단순한 동작이나 이해는 서연이앞섰으나 경험과 힘은 비교를 할 수가 없었다. 그래서 서연은 최소한의 힘으로 상대방을제압하기 위해 끊임없이 연구했고 누구보다도 빠르게 검을 움직이기 위해 최소한의움직임으로 상대를 제압하는 것 역시 연구했다. 서연과 대련을 하던 김석중은 점점 달라지는 대련에 당혹감을 감출 수 없었다. 어린나이이기 때문에 어쩔수 없이 불리한 경험과 힘 그리고 신장은 극복할 수가 없다고 봐도무관한데 서연은 대련을 하면 할수록 점점 그 단점을 극복 하는 것이었다. 처음에는 단순히힘을 주고 죽도를 휘두르면 막으면서 오는 충격과 함께 동작이 흐트러 지고 그에 따라행동역시 딜레이가 생겼었고 누구든지 이것은 적용 되는 것이 었다. 하물며 키차이가확연하게 차이나는 아이와 어른은 더욱더 극복하기 힘들 것이 었다. 그러나 어느날 부터인가 몸에 달 듯 안달 듯 하게 피하고 곧장 안쪽으로 파고 들며 반격을하는 것이었다. 이로 인해서 오히려 공격한 사람이 빈틈이 생기고 신장이 작아서 오는팔길이와 스텝폭의 단점을 커버하는 것이 었다. 말이 아슬아슬하게 피하는 것이지 실제로이것을 대련중에 행한다는 것은 불가능했다. 빠른 속도와 여러 방향에서 거의 동시에 끊어치듯 들어오는 공격을 피하는 것도 힘든데 그것도 죽도와 몸과의 거리까지 조절하면서피한다는 것은 보는 사람이 꿈을 꾸는 듯한 착각을 불러 일으켰다. 깜짝 놀란 김석중은 단순히 힘만을 이용한 공격을 피하고 상대에 대한 긴장을 하며 거리와힘을 조절하며 신중하게 대련했고 서연의 패배로 이어졌다. 서연은 몸에 스치듯이 피하는것은 한계가 있다는 것을 깨달았다. 어느 정도 거리가 있어야 피하는 것이지 몸에상대방에게 공격하기 위해 몸과 가까워 졌을 때 상대가 가로 방향으로 공격을 한다면피하기는 몸을 숙이지 않는 이상을 불가능 했다. 또 몸을 숙이게 되면 그만큼 빈틈이보이기 때문에 피하기만 해서는 불리함을 극복하기 힘들었다. 그 문제가 해결 될때까지 대련을 하지 않겠다고 선언을 했고 반년 뒤에서나 다시 김석중은서연과 대련을 할 수 있었다. 김석중은 긴장될 수밖에 없었다. 서연은 항상 시간을 달라고했을 때 그 다음에 볼때는 꼭 해결책을 가지고 나왔기 때문이었다. 김석중은 조심스럽게치고 빠지기를 구사하며 대련을 해갔다. 처음에는 예전과 마찬가지로 몸에 스치듯이움직임을 최소한으로 줄이며 거리를 벌려 나갔고 김석중은 이 변화되지 않은 모습에 조금은실망이 되었다. 지금까지 보여준 움직임 만으로도 검도 뿐만 아니라 다른 무도에 관한 새로운 가능성을충분히 보여주었지만 그래도 왠지 기대를 했었기에 아쉬움이 남는 것은 어쩔수가 없었다. 김석중은 빈틈을 보여 최대한 서연이 접근하길 기다렸다. 서연은 비틈을 비집고 공격을하기 위해 빠른 속도로 접근해 들어갔고 김석중과의 거리는 매우 가까웠다. 김석중은 빠른가로 배기로 서연을 배고 들어갔고 단연히 투박하게 막히는 죽도를 의심치 않았다. 당연히서연은 막을 것이고 힘에 밀려 주춤 거리는 서연을 자신이 마무리 하면 끝나는 것이 었다. 그러나 김석중은 생각과는 다른 서연의 행동에 놀랄 수 밖에 없었다. 가로 베기를 막을 때힘에 밀리지 않기 위해 최대한 안정된 자세로 막을 라 생각 했는데 오히려 깊숙히 앞으로파고 드는 것이 었다. 깜짝 놀라며 좀더 힘을 죽도에 실려 보냈고 서연은 공격을 막았다. 그러나 김석중은 자신이 힘을 들인 것에 턱없이 부족할 만큼의 충격만 손에 전해 오는 것이었다. 얼굴을 찡그리며 다급하게 죽도를 회수하려 하는데 서연은 죽도를 회수 하지 않고 막은자세에서 김석중의 죽도를 타고 미끄러지듯이 공격해 들어 갔다. 그 공격을 피하지 못한김석중은 목에 강한 충격을 느끼며 뒤로 넘어 졌다. 일어 서지 못할 정도로 큰 충격이아니었지만 김석중은 누운채로 일어날 줄 몰랐다. 누워있는 채로 여러가지 생각이 스쳐지나갔다. 자신이 어린아이에게 졌다는 것을 떠나서 서연이 보여준 움직임이 머리속에서지워지지 않았다. 책으로 혹은 가르칠때나 표현되던 움직임 들이 자신이 가르치던 한 아이에게서 자연스럽게나온 것이었다. 그러한 움직임은 연습한다고 해서 이루어지는 것이 아닌 무도가라면누구든지 바라고 있는 그러한 움직임 이었다. 자신은 도저히 그러한 움직임을 보일 수없었다. 아니 현재 김석중 자신이 알고있는 그 어느 누구도 그러한 움직임은 보일 수없었다. '무엇이 저 아이를 이렇게 무에대한 한계를 극복하게 만들었는가. . . . . . '알수가 없었다. 생각을 정리한 김석중은 조용히 일어서며 서연에게 가르쳐 줄 것은 없다고말했다. 단순히 옆에서 지켜보기를 원했다. 한사람의 무도가로써 어디까지가 끝인지……그뒤 여러 사람과의 경험을 쌓기 위해 공식 검도 대회등에 출전하게 되었고 나이가어린데다가 현실같지 않은 외모 그리고 무패의 실력은 사람들의 이목을 끌게 되었다. 그리고 가끔씩 출연한 토크쇼에서 뛰어난 매너와 존재감은 현란한 말솜씨와 더불어 한국내그 어느 연예인들과도 비교하지 못할 만큼 최고의 인기를 끌었다. 거기다가 직접 경기를보기위해 세계최고 스타인 제시카와 그외 서연과의 친분이 있는 유명 연예인들이 단체로응원까지 와서 서연의 관심은 세계에서도 최고 이슈로 떠올랐다. 