그것이 바로 여자를 넘어오게 함으로써 연구하고 다시 고민하고 어쩌구저쩌구 하는 것이죠. 그리고 칼베리안역시 그렇습니다. 오랜 시간동안 존재해 오면서 여러가지 일을 격고 느낀 케릭이지요. 거의 영원한 삶 을살아가는데 활력소가 되기 위해 이것저것 익히다 보니 그 중 하나가 서연과 비슷 한 것에대해 애착입니다. 우리가 알고 있는 밝히는 것은 아니지요. 그리고 여자의 마 음은세상에서 가장 알 수 없는 것이라는 (맞나?) 어쨌던 비슷한 의미의 말이 있습니 다. 이곳에서 약간의 힌트를 얻어 오랜 시간동안 연구해도 지겨워지지 않는 여심을 이용 한여러가지를 연구한다는 것을 칼베리안의 관심사로 만들었습니다. 그리고 드래곤에 대한 간단한 설명입니다. 여러분이 드래곤에 대해 알고 있는 것은 대체적으로 비슷 할 것입니다. 저역시 그렇 고그러한 것을 제가 새롭게 창조한다면서 뜯어 고치고 싶지는 않습니다. 그만한 능력 도없고요. 그래도 제글은 판타지. 몇몇 부분은 약간 다르게 보고 싶었습니다. 드래곤의 평균연령은 대체적으로 1만년 위아래로 여러분은 인식하고 있죠. 1만년이라면 엄청난 세월입니다. 숫자 1만년이라는 것 보다는 역사를 생각했을 때 우 리한민족이 반만년이라는 역사를 가졌다고 하죠. 단군 할아버지가……그때부터이니 까……. 단군 할아버지가……그때부터이니 까…….돌맹이 들고 사냥하고 그랬을때가 5000년전후쯤이라는 겁니다. 신화로서 내려 오던 그러한이야기가 5000년 정도면 엄청나게 오래전이죠. 그런데도 그보다 더 오래 된 1만년전이면어마어마하게 오랜 세월이죠. 그 오랜 세월을 살아온 존재가 드래곤 입니다. 그러한 엄청난 힘과 함께 보고 느끼고 하는존재가 자신의 영역에 모르는 인간이나 종족이 들어왔다고 무조건 불쏘고 죽이 고. 그러한 엄청난 힘과 함께 보고 느끼고 하는존재가 자신의 영역에 모르는 인간이나 종족이 들어왔다고 무조건 불쏘고 죽이 고.. 그러한 엄청난 힘과 함께 보고 느끼고 하는존재가 자신의 영역에 모르는 인간이나 종족이 들어왔다고 무조건 불쏘고 죽이 고... 그러한 엄청난 힘과 함께 보고 느끼고 하는존재가 자신의 영역에 모르는 인간이나 종족이 들어왔다고 무조건 불쏘고 죽이 고.... 그러한 엄청난 힘과 함께 보고 느끼고 하는존재가 자신의 영역에 모르는 인간이나 종족이 들어왔다고 무조건 불쏘고 죽이 고....그러한 모습은 제 소설에서는 보이는 것을 없앴습니다. 