"" ""뭣이?"포비르의 말에 란세스트는 인상을 굳혔다.마법검은 아무리 간단한 마법이 걸려 있더라도 그 가치는 상상을 할 수 없을 만큼 대단한것이었다. 처음 보는 기형적인 모양의 검이지만 자세히 보면 상당히 아름다운 것을 알고있었다. 하지만 건방진 공작이 가진 검이 귀하고 귀한 마법검이라는 것을 전혀 생각도못했던 사실이었다." ""뭣이?"포비르의 말에 란세스트는 인상을 굳혔다.마법검은 아무리 간단한 마법이 걸려 있더라도 그 가치는 상상을 할 수 없을 만큼 대단한것이었다. 처음 보는 기형적인 모양의 검이지만 자세히 보면 상당히 아름다운 것을 알고있었다. 하지만 건방진 공작이 가진 검이 귀하고 귀한 마법검이라는 것을 전혀 생각도못했던 사실이었다."저것이 마법 검이었나. 형편없는 놈 같으니라고. 형편없는 놈 같으니라고. 결국 마법검 하나를 믿고 그렇게건방지게 굴었단 말이지. 으득. 으득."란세스트는 이를 갈며 살기를 흘렸다." 으득."란세스트는 이를 갈며 살기를 흘렸다."모두 예의를 차릴 것 없다. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다." "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!"" "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내.. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이.. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽.. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽.... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽..... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽...... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다." "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이.. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이.... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이..... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이...... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......"" "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......""저럴 수가. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......""저럴 수가.. "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......""저럴 수가... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......""저럴 수가.... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......""저럴 수가..... "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......""저럴 수가...... 