"라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나." "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음. "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음.. "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음... "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음.... "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음..... "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음...... "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음......"서연은 한숨을 쉬며 공간 안에 들어 있는 통신구를 생각했다.자신은 언제 갑자기 이곳 세상에서의 첫 경험을 끝내고 돌아가야 할 지 모르는 존재였다. 처음 의도했던 대로 자신은 최대한 관여를 하지 않는 차원에서 생활하려 했다. 그렇다면 자치단의 정착조가 그들의 발경하고 그에 신속한 대처를 베르반과 미르트가 하는 것을 믿는 수 밖에는 없었다.이 모든 것을 대비해서 자신이 없어도 베르반과 미르트의손에서 모든것이 이루어 질수 있도록 모든 체계를 만들어 왔다.서연은 공간의 문을 열었지만 이내 고개를 젓고 다시 공간의 문을 닫았다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 2장 다가오는 위험ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ위기숲 속에서는 덩치 큰 웨어 울프 한마리와 인간 한 명이 조그마한 인영을 둘러싸고 있었다. 유심히 보면 이 작은 인영은 녹색의 피부를 가졌고 두려움에 가득 찬 눈 빛을 가지고 있었다. 이는 전혀 어울리지 않게도 오우거와 같은 모습을 하고 있었다.차이점이라면 보통의 오우거는 4미터에 이르는 거대한 몸이라면 이두 존재가 둘러싸고 있는오우거는 겨우 1미터가 조금 넘는 작은 몸을 가지고 있었다.인간이 고개를 돌려 한쪽을 응시했다." "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음......"서연은 한숨을 쉬며 공간 안에 들어 있는 통신구를 생각했다.자신은 언제 갑자기 이곳 세상에서의 첫 경험을 끝내고 돌아가야 할 지 모르는 존재였다. 처음 의도했던 대로 자신은 최대한 관여를 하지 않는 차원에서 생활하려 했다. 그렇다면 자치단의 정착조가 그들의 발경하고 그에 신속한 대처를 베르반과 미르트가 하는 것을 믿는 수 밖에는 없었다.이 모든 것을 대비해서 자신이 없어도 베르반과 미르트의손에서 모든것이 이루어 질수 있도록 모든 체계를 만들어 왔다.서연은 공간의 문을 열었지만 이내 고개를 젓고 다시 공간의 문을 닫았다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 2장 다가오는 위험ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ위기숲 속에서는 덩치 큰 웨어 울프 한마리와 인간 한 명이 조그마한 인영을 둘러싸고 있었다. 유심히 보면 이 작은 인영은 녹색의 피부를 가졌고 두려움에 가득 찬 눈 빛을 가지고 있었다. 이는 전혀 어울리지 않게도 오우거와 같은 모습을 하고 있었다.차이점이라면 보통의 오우거는 4미터에 이르는 거대한 몸이라면 이두 존재가 둘러싸고 있는오우거는 겨우 1미터가 조금 넘는 작은 몸을 가지고 있었다.인간이 고개를 돌려 한쪽을 응시했다."어이 샤이나르. "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음......"서연은 한숨을 쉬며 공간 안에 들어 있는 통신구를 생각했다.자신은 언제 갑자기 이곳 세상에서의 첫 경험을 끝내고 돌아가야 할 지 모르는 존재였다. 처음 의도했던 대로 자신은 최대한 관여를 하지 않는 차원에서 생활하려 했다. 그렇다면 자치단의 정착조가 그들의 발경하고 그에 신속한 대처를 베르반과 미르트가 하는 것을 믿는 수 밖에는 없었다.이 모든 것을 대비해서 자신이 없어도 베르반과 미르트의손에서 모든것이 이루어 질수 있도록 모든 체계를 만들어 왔다.서연은 공간의 문을 열었지만 이내 고개를 젓고 다시 공간의 문을 닫았다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 2장 다가오는 위험ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ위기숲 속에서는 덩치 큰 웨어 울프 한마리와 인간 한 명이 조그마한 인영을 둘러싸고 있었다. 유심히 보면 이 작은 인영은 녹색의 피부를 가졌고 두려움에 가득 찬 눈 빛을 가지고 있었다. 이는 전혀 어울리지 않게도 오우거와 같은 모습을 하고 있었다.차이점이라면 보통의 오우거는 4미터에 이르는 거대한 몸이라면 이두 존재가 둘러싸고 있는오우거는 겨우 1미터가 조금 넘는 작은 몸을 가지고 있었다.인간이 고개를 돌려 한쪽을 응시했다."어이 샤이나르. 나라쿠. "라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다.방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다.베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나."흐음......"서연은 한숨을 쉬며 공간 안에 들어 있는 통신구를 생각했다.자신은 언제 갑자기 이곳 세상에서의 첫 경험을 끝내고 돌아가야 할 지 모르는 존재였다. 처음 의도했던 대로 자신은 최대한 관여를 하지 않는 차원에서 생활하려 했다. 그렇다면 자치단의 정착조가 그들의 발경하고 그에 신속한 대처를 베르반과 미르트가 하는 것을 믿는 수 밖에는 없었다.이 모든 것을 대비해서 자신이 없어도 베르반과 미르트의손에서 모든것이 이루어 질수 있도록 모든 체계를 만들어 왔다.서연은 공간의 문을 열었지만 이내 고개를 젓고 다시 공간의 문을 닫았다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 2장 다가오는 위험ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ위기숲 속에서는 덩치 큰 웨어 울프 한마리와 인간 한 명이 조그마한 인영을 둘러싸고 있었다. 유심히 보면 이 작은 인영은 녹색의 피부를 가졌고 두려움에 가득 찬 눈 빛을 가지고 있었다. 이는 전혀 어울리지 않게도 오우거와 같은 모습을 하고 있었다.차이점이라면 보통의 오우거는 4미터에 이르는 거대한 몸이라면 이두 존재가 둘러싸고 있는오우거는 겨우 1미터가 조금 넘는 작은 몸을 가지고 있었다.인간이 고개를 돌려 한쪽을 응시했다."어이 샤이나르. 나라쿠. 거기 망 잘봐. 