샤란은 어떻게 대처해야 할지 고민 할 수밖에 없었다. 샤란은 어떻게 대처해야 할지 고민 할 수밖에 없었다. 만일 소리를 지른다면 카미엔이나카미르가 달려올 것은 확실했고 또 도망가 야영장소 까지 간다면 이러한 상황에서 벗어날수도 있었다. 하지만 그렇게 되면 샤란 본인도 본인이지만 나중에 루프에게 피해가 가는것은 뻔한 일이었다. 하지만 그렇게 되면 샤란 본인도 본인이지만 나중에 루프에게 피해가 가는것은 뻔한 일이었다.  한발자국씩 다가오는 네이트와 프로켄의 눈빛은 탐욕과 광기로 물들어 가고 있었다. 그들의 눈빛을 마주본 샤란은 두려움에 모든 사고가 정지 했다. 어쩌지도 못하고 차마그들의 눈빛을 대하기가 무서워 눈을 감은 채로 고개를 숙였다. 응? 뭐야 넌?  갑자기 들려온 프로켄의 목소리에 샤란은 눈을 떴다. 그녀의 눈앞에 보인 것은 시야를 가릴 정도의 넓은 등이었다. 얇은 옷을 입었지만 우람한근육과 함께 넓은 등은 마치 프로켄과 네이트를 보이게 하지 않으려는 듯 했다. 그뒷모습의 주인공이 누구인지 눈치 챈 샤란의 눈에선 눈물이 고였다. 네이트는 앞을 막아선 남자에게 인상을 쓰며 입을 열었다. 이것봐. 루프. 루프. 지금 네가 우리 앞을 막은 것이냐?  네이트의 말에 루프는 대답 없이 앞을 막고 서 있었다. 그러한 모습을 보고 있는 두남자의 기분이 좋을 리가 없었다. 우리말을 무시하겠다는 것이군. 우리말을 무시하겠다는 것이군. 그래. 우리말을 무시하겠다는 것이군. 그래.. 우리말을 무시하겠다는 것이군. 그래... 너희 둘의 관계를 들은 적이 있지. 킥킥. 킥킥. 루프. 킥킥. 루프. 당연히 네가 저 뒤에 있는 년을 보호하고 싶겠지. 하지만 네가 대단한실력이라고는 하지만 우리 둘을 막아내지는 못해. 하지만 네가 대단한실력이라고는 하지만 우리 둘을 막아내지는 못해.  둘의 말에 표정없이 서 있는 루프를 보며 네이트의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 그건가. 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로. 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로.. 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로... 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로.... 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로..... 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로...... 뭐 일단 우리를 막아서지도 못하는 것을 떠나우리를 향해 검을 들이댄 사실 하나만으로......  네이트는 말끝을 흐리며 점점 살기를 피어 올렸다. 