나라쿠는 커다란 웃음과 함께 기사들이 모여 있는 곳에 뛰어들어 배틀 액스를 휘둘렀다. "으아앗!" “피, 피해!!” 온몸에 상처로 뒤덮인 나라쿠가 달려들자 기사들은 아수라장이 되었다. 이제는 공격이 정확한 것과는 거리가 멀었다닥치는 대로 두 개의 배틀 액스를 휘둘렀다. 퍼버벅~"으아악!" "크억!" 순식간에 몇 명의 암흑기사가 나라쿠가 휘두르는 배틀 액스에 가격 당했다. 하지만 닥치는 대로 공격하는 이상 많은 허점이 보였다. 푸욱~암흑기사의 검이 배를 관통했다. 하지만 고통이 느껴지지 않았다배를 관통한 검 따위는 배틀 액스를 휘두르는 데 아무런 장애도 되지 않았다. 나라쿠의 배에 검을 박은 기사는 죽거나 고통에 움직임이 둔화되기는커녕 아무렇지도 않게 날아오는 배틀 액스에 머리를 가격당해 그 자리에 쓰러졌다. 파악~스걱 ~팔과 다리가 떨어져 나가도 이상하지 않을 만큼의 검상이 동시에 생겼다. 하지란 이것 또한 상관없었다. 나라쿠는 한 손에 하나씩 들려 있는 배틀 액스를 놓을 생각이 없었다. 그리고 공격도 멈출 생각이 없었다. 그 어떤 상처라도 아무런 문제가 되지 않았다. 몇 개의 검이 다시 베고 지나간다. 몇 개의 검이 나라쿠의 몸을 찔렀다. 허공에는 나라쿠의 피가 계속해서 튀어 올랐다. 하지만 나라쿠의 행동은 하나뿐이었다. 그 어떤 고통의 표현도 없었다. 나라쿠는 배틀 액스를 계속해서 휘두르고 있을 뿐이었다. 마치 생명을 모두 불살라 버리려는 듯. “카카카카~! 내가... 바로... 나라쿠닷~! 취익~! 카카카카~!” 생명을 쥐어짜는 듯한 나라쿠의 외침과 함께 나라쿠의 공격은 끊이지 않았다. 무아지경 속에서도 나라쿠는 미소 지었다‘즐거웠다. 인간 지도자, 친구들. . . . . . ’“이봐, 친구.” 앞서 가던 누라타의 걸음이 멈추는 것은 동시였다. 누라타는 고개가 획 돌아가며 나라쿠를 노러보았다. “친구?” 날카롭게 반응하는 누라타의 반응에 나라쿠는 고개를 갸우뚱했다. “왜 그런가?” “친구라고오~?” 누라타는 묘한 뉘앙스로 언성을 높였다. “내가 잘못했나?” 누라타는 눈을 껌벅거리던 물어보고 있는 나라쿠를 보려 손으로 이마를 감쌌다. “아이고, 내가 미쳐~” 텁썩~한탄하듯 말하던 누라타가 나라쿠의 멱살을 잡고 들어올렸다. 인간으로 있을 때도 2미터 중반에 이르는 거인인 누라타가 들어올리자 오크 중에서는 크다지만 180도 안 되는 나라쿠의 발이 허공에 떠있을 수밖에 없었다. 누라타는 나라쿠의 멱살을 잡고 흔들어대기 시작했다. “너, 일마. 내가 누군지 알아? 응? 자식아! 나 웨어 울프야. 그것도 웨어 울프 중에서도 가장 멋지고 훌륭하고 원더풀하다는 실버 족이라고!. 그리고 난 그 실버 족을 이끄는 엑설런트한 분이라고. 그게 뭘 뜻 하는지 알아? 응? 그런데 오크인 네가 나에게 친구라고? 응? 지금 나보고 실버 족 관두라는 소리야? 혹시 엑설런트한 나를 시기한 악의 무리들의 사주를 받고 이딴 짓 하는 거 아냐? 너 제정신이야? 너 조금전에 먹은 오우거 밀크가 잘못됐냐?” 누라타는 쏘아붙이는 와중에도 멱살을 흔들어댔고, 나라쿠의 몸은 앞뒤로 계속해서 흔들렸다. 한참 떠들어대던 누라타가 순간 쏘아대는 것을 멈췄다. 그리고 나라쿠를 내려놓고는 심각한 표정으로 변했다. “가만... 이게 사실이라면 오우거 밀크가 뇌 세포를 파괴하는 거 아냐? 이것도 아주 틀린 추측은 아닌 것 같은데 오우거야 힘은 좋지만 머리가 띨띨하니... 오우거 밀크 때문일수도......” 누라타는 심각한 문제에 부딪혀 고민하기 시작했다. 나라쿠는 목을 만지면서 누라타를 보며 고개를 저었다. “도대체 왜 그러는 건지 알 수 없다. 안 그런가, 친구?” 나라쿠가 옆에 서 있던 커크의 등을 치며 의사를 물었다. 순간 거크의 몸이 떨렸다. “너 지금 뭐라고 그랬냐? 친구라고?” 커크가 얼굴을 들이대며 날카로운 목소리로 물었다. 나라쿠가 주춤거리며 물러났다. “넌...또 왜 그런가?” 커크의 표정은 점점 절망적이 되어갔다. “아이고, 이거 길 다니기 창피해서... 내가 오크에게 친구라는 소릴듣다니... 이거 칼스테인 영지에서 알게 된다면 난 진짜 몬스터 커크로 불릴 텐데... 이거 어쩌지......” 커크가 고개를 설레설레 흔들어대며 말했다. 누라타와 커크의 모습을 지켜보고 있던 나라쿠가 입을 열었다“이상하다. 내가 말을 잘못한 건가?” 옆에 있던 샤이나르는 살짝 미소 지었다. “재 생각이지만, 나라쿠님은 제대로 말을 한 것 같은데요" “그런데 저들은 왜 그러지? 알 수 없다 이상하다.” 나라쿠는 도통 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렀다. “나라쿠님. 저 역시 친구인가요?” 샤이나르의 물음에 나라쿠가 고개를 끄덕였다. “당연하다. 샤이나르, 나라쿠 친구다." “그랬군요. 감사합니다." 샤이나르는 나라쿠를 보며 부드러운 미소를 지었다. 로니스와 문트는 기사들을 이끌고 오크 마을 안으로 들어섰다. 로니스가 주위를 두리번거리며 입을 열었다. “뭐야, 여긴?” 마을이긴 한데 사람들이 사는 곳과는 많이 달라 보였다. “이곳은 오크의 마을입니다.” “오크 마을?” 로니스는 얼굴을 찌푸렸다. 당연히 칼스테인 영지에 속한 마을일 것이라고 생각했기 때문이다. 그런데 기껏 발견한 곳이 몬스터 마을이니 짜증이 날 만도 했다. “예. 이곳에는 오크뿐만 아니라 인간들도 있었습니다." “그게 무슨 소리야?” 