라수스는 씁쓸한 미소를 지었다. “모도회라고는 하지만 서록 적대적이었던 곳이니까요. 그리고 양대륙간에 연합이 생긴 이유 자체가 서로를 견제하기 위해서지 않습니까. 그것보다......” 말끝을 흐린 라수스는 서대륙 사람들이 모여 있는 곳을 응시했다. 그들이 모여 있는 곳은 먹음직스러운 음식이며 음료수까지 놓여있었다. 하지만 동대륙 사람들이 모여 있는 곳에는 아무것도 없었다. 보통 무도회에는 음식과 음료수를 몇 군데 나누어서 두곤 한다. 특히 음료수와 같은 경우도 웨이터가 가지고 돌아다닌다. 하지만 웨이터는 서대륙 사람들이 모여있는 곳 주변이만 돌아다니고, 동대륙 사람들이 모여 있는 곳 근처에는 오지도 않고 있었다. 아리엘이 얼굴을 살짝 찌푸렸다. “이곳 리모트 왕국도 서대륙에 속한다는 말이겠지요.” 말 그대로 엘피스는 이곳의 국왕까지 마음대로 할 수 있었다. 그리고 계획적으로 동대륙 측에는 아무것도 갈 수 없게 만든 것이다. 라수스는 긴 한숨을 내쉬었다. “흐음... 어느 정도는 예상했지만... 저희 측 사람들이 가장 큰 문제인 것 같습니다.” 라수스의 말에 멜리언이 뒤쪽에 서 있는 사람들을 바라보았다. 하나같이 모두 기운이 빠져 있었다. 귀족 사회에서는 가지고 있는 힘과 재산이 모든 것이라 할 수 있었다. 그런데 복장부터가 서대륙 사람들에 비해서 수수했고, 또 비록 서대륙에 속한 리모트 왕국이라고는 하지만 권력에서 밀리는 모양새였다. 모두들 먼길이니만큼 배고픔 갈증이 있는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그런데 허기와 갈증을 해소하기 위해 서대륙 사람들이 모여 있는 곳으로 갈 수도 없는 노릇이었다. 여러 가지 면에서 괜히 서대륙 사람들에 비해 동대륙 사람들이 기가 죽어 있었다. 출발할 때까지만 해도 서대륙 사교계를 점령하려 하던 커다란 야심은 찾을 수 없었다. 멜리언은 한숨이 흘러나왔다. 그들을 보는 아리엘도 마찬가지였다. 잔뜩 기대와 꿈에 부풀어 있던 여자들도 기가 꺾여 있는 것이 느껴질 정도였다. 엘피스는 이따금씩 동대륙 사람들, 특히 대표들이 있는 곳을 바라보며 보란 듯이 술잔을 살짝 들어올린 채 피식거리며 웃을을 흘렸다. 그 모습을 볼 때마다 동대륙 대표들의 얼굴이 찌푸려졌다. 라수스는 고개를 저었다. “안 되겠습니다. 저희들이야 그렇다 치더라도 여성 분들에거는 최소한 마실 것이 필요합니다. 제가 저쪽으로 가서 이야길 하고 오겠습니다.” 라수스의 말에 모두 동의할 수밖에 없었다. “흠흠, 모두 주목해 주시기 바랍니다.” 한 남자의 목소리가 무도회장에 울려 퍼졌다. 사람들의 시선이 그 목소리의 주인공에게로 향했다. 한 남자가 무도회장 입구에 서 있었다. 그 남자의 얼굴을 확인한 엘피스는 고개를 갸우뚱했다. “라샤드?” 라샤드가 사람들 앞에서 무언가 이야기를 한 경우는 없었다. 성격상 논리 정연하고 차분하게 이야기하지 못하기 때문이다. 그런데 서대륙 사람들뿐만 아니라 동대륙 사람들까지 있는 곳에서 무슨말을 하려는 것인지 알수가 없었다. 그리고 그런 것이 있다면 자신에게 먼저 의논을 했어야 하는데 미리 들은 것은 없었다. 옆에 서 있는 네이레스와 루이사에게 시선을 주었지만 그녀들 역시 전혀 모르는 표정이었다. “전 이분을 소개할 수 있게 된것이 무안한 영광입니다.” “무슨 소리지?” “뭐야, 이건?” 웅성. 웅성. 라샤드의 말에 사람들은 순간 소란스러워졌다. 이야기로 보건대 무도회장에 입장할 사람을 라샤드가 소개하겠다는 소리다. 보통 무도회에서는 입장하는 사람을 소개하곤 한다. 하지만 당시 상황등을 고려해 생략하기도 하고 어느 작위 이상만을 입장할 때 소개했다. 지금 열리고 있는 무도회는 인원 모두를 소개할 수도 없고, 또 누구만을 소개할 수도 없어 입장할 때 소개를 하지 않는 것으로 한것이다. 그런데 입장 시에 소개라니. . . . . . . 더군다나 그 소개를 랴샤드가 하다니. . . . . . 무도회의 이 소란은 당연한 것이었다. “아니, 저놈이 왜 저런다지?” 엘피스가 이해할 수 없다는 표정을 지으며 중얼거렸다. 게다가 표정은 더없이 공손했으며 말투 역시 정중했다. 도무지 지금 상황을 이해할 수 없었다. 하지만 다음에 이어지는 라샤드의 말에 엘피스는 단순하게 고개를 갸욱거리며 궁금하게 할 수만은 없었다. “동대륙 대표 중 하나이며 이스반의 대표인... 서연 칼스테인 공작이십니다.” “라샤드, 지금 뭐 하는 짓이야?” 엘피스가 깜작 놀라 소리쳤다. 무도회장이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의 크기였지만 엘피스의 외침은 씨알도 안 먹혔다. 라샤드는 말 그대로 소개하는 것을 감격이라도 한 듯 울먹거리기까지 하고 있었다. “서연 칼스테인?” 웅성. 웅성. 서대륙  대부분의 사람들은 생소한 이름이었다. 이스반에서 젊은이들 중 가장 많이 이름이 알려진 사람은 멜리언뿐이었다. 그리고 그 인물이 누구기에 라샤드가 소개를 하는 것인지 궁금증이 더 커져만 갔다. 동대륙 사람들도 서연을 왜 라샤드가 소개하는 것인지 알 수가 없었다. 이곳에 있는 사람들 모두는 지금의 상황이 이해할 수 없을 뿐이었다. 뚜벅. 뚜벅. 사람들의 소란스러움은 진정될 줄을 몰랐고, 그때 누군가가 입구에서 걸어 들어오고 있었다. 걸어 들어오는 사람의 뒤에선 강한 빛줄기가 쏘아지는 것처럼 눈이 부셨다. 무도회장 입구를 지나쳐 들어오자 사람들은 그를 확인할 수 있었다. 그리고 동시에 무도회장은 한순가 정적이 흘렀다. 조금 전의 소란스러움은 처음부터 없었던 것만 같이 무도회장에는 아무런 숨소리조차 들리지 않았다. 뚜벅. 뚜벅. 뚜벅. 조용히 걸어 들어오는 한 남자의 발자국 소리만이 들릴 뿐이었다. 지금 이 사람을 표현할 수 있는 수식어는 없었다. 단지 꿈속을 헤매는 것과 같을 뿐. 사람들의 사고은 이미 정지된 상태였다. 도대체 이스반의 대표인 서연 칼스테인이 누구인지. 아무것도 생각할 수 없었다. 어깨를 스치는 검은색 머리카락과 모든 것이 빨려 들어갈 것 같은 검은색 눈동자. 입고 있는 흰색 정장의 왼쪽 가슴과 등에는 붉은색으로 드래곤이 수놓아져 있다. 