20대 전후의 사람들 중에 이스반에서 알려진 인물이라고는 앞서 말한 3명 뿐이었다. "그녀들 역시 아니라구요? 이상하군요. 그들 말고는 다른 이들을 이끌 만한 사람이 이스반에는 없을 텐데....." "그녀들 역시 아니라구요? 이상하군요. 그들 말고는 다른 이들을 이끌 만한 사람이 이스반에는 없을 텐데....." "칼스테인 공작이라는 자입니다. 그동안 실종되었던 리안 칼스테인 공작의 후손이라더군요." "그녀들 역시 아니라구요? 이상하군요. 그들 말고는 다른 이들을 이끌 만한 사람이 이스반에는 없을 텐데....." "칼스테인 공작이라는 자입니다. 그동안 실종되었던 리안 칼스테인 공작의 후손이라더군요." "칼스테인 공작....." "그녀들 역시 아니라구요? 이상하군요. 그들 말고는 다른 이들을 이끌 만한 사람이 이스반에는 없을 텐데....." "칼스테인 공작이라는 자입니다. 그동안 실종되었던 리안 칼스테인 공작의 후손이라더군요." "칼스테인 공작....." 그동안 아무 말도 하지 않고 묵묵히 듣고만 있던 구릿빛 피부를 가진 시무르의 입이 처음으로 열렸다. "그녀들 역시 아니라구요? 이상하군요. 그들 말고는 다른 이들을 이끌 만한 사람이 이스반에는 없을 텐데....." "칼스테인 공작이라는 자입니다. 그동안 실종되었던 리안 칼스테인 공작의 후손이라더군요." "칼스테인 공작....." 그동안 아무 말도 하지 않고 묵묵히 듣고만 있던 구릿빛 피부를 가진 시무르의 입이 처음으로 열렸다. 시무르의 눈빛은 번뜩였고,주먹에는 힘이 들어갔다. "그녀들 역시 아니라구요? 이상하군요. 그들 말고는 다른 이들을 이끌 만한 사람이 이스반에는 없을 텐데....." "칼스테인 공작이라는 자입니다. 그동안 실종되었던 리안 칼스테인 공작의 후손이라더군요." "칼스테인 공작....." 그동안 아무 말도 하지 않고 묵묵히 듣고만 있던 구릿빛 피부를 가진 시무르의 입이 처음으로 열렸다. 시무르의 눈빛은 번뜩였고,주먹에는 힘이 들어갔다. 시무르의 나라와 칼스테인 공작가 사이에 얽힌 좋지 않은 소문들을 기억한 두 사람은 잠시 말을 멈췄다. 