하지만 조금씩 언성이 높아지면서 무언가 문제가 생겼음을 알고는 이곳으로 온 것이었다. 서연이 장소에 도착해서 눈에 들어온 것은 네이트가 루프의 머리를 밟고 있는 것을 샤란이치우라고 했을 때부터였다. 네이트는 어떻게 전혀 느끼지도 못한 사이에 서 있었는지 매우 놀랐지만 황당한 사실을어떻게 대처해야 할지 잠시 갈등했다. 그러나 눈앞에 있는 사람을 자신이 매우 싫어 한다는사실을 깨닳고 난 뒤에는 그 갈등도 오래가지는 못했다. 넌또 뭐냐?  네이트의 질문에 서연은 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 서연입니다. 여행자이지요. 벌써 잊었습니까? 그것도 벌써 잊어먹어 기억도 못한다니 참 머리도 나쁘다는 서연의 표정에 네이트의인상은 구겨질대로 구겨졌다. 네... 네놈이 지금 나와 장난치는 거냐?  고개를 갸우뚱하며 서연이 입을 열었다. 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만......  자신은 그렇게 한가한 사람 아니라는 듯한 서연의 표정에 네이트의 울화가 치밀어올랐다. 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로......  금방이라도 달려들기 위해 자신의 검에 손을 가져가려 대려 했지만 프로켄이 옆으로 다가왔다. 네이트. 그만 하자. 네이트는 귀에 속삭이듯 작게 말하는 프로켄을 갑자기 왜 그러냐는 듯이 쳐다보았다. 프로켄은 상당히 미안한 표정으로 뒤통수를 긁적거렸다. 저기... 아까 그 일이 다시......  프로켄이 자신의 아랫배를 손으로 문지르며 말을 했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [166 회]날 짜 2004-01-20조회수 22072추천수 400선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  네이트는 자신을 말렸던 이유가 너무나 엄청났다는 것을 알고는 프로켄에게 눈을부라렸다. 조금만 참아봐. 네이트의 싸늘한 반응에 프로켄의 표정은 울상이 됐다. 프로켄은 조금전부터 다시 배속에서 정다운 소식이 들려왔지만 상황도 그렇고 또 약간은더 참을 수 있을 것 같다는 신중한 판단 하에 말을 꺼내지 않았었다. 하지만 참을 수 없는안타까움이 점점 강하게 압박해 오자 네이트에게 힘겹게 알린 것이었다. 이러지도 저러지도못하고 몸을 조금씩 꼬기 시작했다. 이런 상황에서 자신의 바보같은 친구 때문에 물러선다면 우습게 보일 것이 뻔했다. 지금도 천한 평민에게 우습게 보여서 도저히 참을 수 없는데 이런 꼴을 당한 채 물러선다면앞으로 더 할 것이 분명했다. 아니 그것보다 멜리사와 카미엔이 보고 있지 않은 지금처음부터 계속 거슬린 놈을 처단해야만 했다. 하지만 이곳에 멜리사와 카미엔이 없다는 사실을 깨달은 다음부터 네이트는 오히려여유로움은 되찾았다. 네이트가 서연에게 다가가며 한쪽 입꼬리를 올렸다. 네놈은 무엇을 믿고 이렇게 까부는 거지? 네이트씨에게 실례된 행동은 한적이 없군요. 편안하게 말을 하는 서연에게 네이트 역시 여유있는 표정을 지었다. 몰랐나? 네놈의 입에서 내 이름이 나오는 것 자체가 해서는 안되는 행동이야.  천천히 걸어온 네이트는 서연의 바로 앞에 멈춰 섰다. 서연보다 키가 약간 작은 네이트가살짝 올려다보는 모습이 되었다. 그리고 건방지게 네놈이 나를 내려다보는 것 역시 해서는 안되는 일이지. 서연은 살짝 미소지었다. 억지군요. 큭큭큭. 내가 억지를 부린다고? 이건 억지가 아니야. 당연한 사실이지. 뭔가 대단한 사람인 것 같군요. 대단한 사람이라... 그래 대단한사람이지. 네놈과 저기 뒤에 있는 것들과 같은 인간들에겐 말이지. 서연은 네이트의 뒤에서 지켜보고 있는 루프와 샤란을 쳐다보았다. 그리고는 다시네이트와 눈을 맞췄다. 별로 대단해 보이지 않습니다. 오히려 못해 보이는군요. 서연의 말에 그동안 여유있는 모습을 보여줬던 네이트의 얼굴이 분노로 붉어 졌다. 네이트의 허리에 매어져 있는 검에 손을 가져갔다. 이 천한 놈이 지금 뭐라고 했냐? 감히 천한 평민 녀석이 귀......  멈추세요!! 외침과 함께 숲속에서 세명의 여자가 걸어 나왔고 갑자기 들려온 여자의 목소리에네이트는 말을 이을 수가 없었다. 멜리사는 검을 반쯤 뽑은 채로 어정쩡하게 서 있는 네이트를 노려보았다. 네이트. 너의 말 한마디로 우리까지 치욕을 준다면 돌아가서 절대 가만있지 않겠어. 정말 한눈을 팔수가 없는 사람이군요. 카미엔과 카미르 역시 차갑게 네이트를 노려보고 있었다. 네이트는 다시 한번 멜리사에게 들켜버리자 수치심에 얼굴을 붉혔다. 카미엔과 카미르 그리고 멜리사는 잠을 자면서도 사람들이 야영지를 벗어난 것을 눈치채고 있었다. 하지만 5명이나 되는 사람들이 한참이 지나도 돌아오지 않자 직접 찾으러나온 것이었다. 멜리사는 멀리 떨어져 있는 루프를 바라보았다. 루프의 머리는 헝클어져 있었고 무릎과 머리카락 군데군데에는 흙이 묻어 있었다. 그런데도 불구하고 묵묵히 서 있는 루프를 보며 멜리사는 안타까운 표정을 지었다. 카미엔과 카미르는 울먹이고 있는 샤란을 씁쓸하게 바라보고 있었다. 잠시 상황이 소강상태가 되자 프로켄은 땀을 흘리며 반대편 숲속으로 황급히 뛰어갔다. 갑자기 홀로 뛰어가는 프로켄의 모습에 사람들은 의아해 했지만 그다지 신경 쓰지는않았다. 멜리사는 루프에게 시선을 거두며 네이트를 응시했다. 네이트님. 어떻게 된 일입니까? 싸늘하게 말하는 멜리사의 목소리에는 심한 추궁이 느껴졌다. 네이트는 얼굴을 붉히며 고개를 힘없이 떨어뜨렸다. 분명 멜리사와 동행하는 조건으로약속을 한 것이 있었다. 