"우리들을 막을 만한 힘이 오기 전에 이 정도 포위망은 최대한 빨리 뚫고 가는 것이 지금으로선 가장 나은 방법 같습니다. 이대로 추적자들에게 쫒기다간 저들이 원한 대로 더욱더 큰 힘에 부딪칠 겁니다." 시무르가 숙이고 있던 몸을 쳤다. "좋아~ 모두 생각이 일치됐으니...." 테이슈가 살짝 손을 들었다. "저기.... 전 생각이 다른데요." 말을 끝나느것돠 동시에 네 사람이 테이슈를 째렸다. 특히나 시무르는 눈에서 파이어 볼이라도 날아갈 기세였다. "....." 테이슈는 기가 죽은 표정으로 슬쩍 손을 내렸다. 시무르는 피식 웃음을 흘리고는 검 손잡이에 손을 가져갔다. 스르릉~그리고는 한쪽 입꼬리를 올렸다. "자~ 드디어 시무르 기사단의 힘을 보여줄 때가 온 것인가." 네 사람은 묘한 표정으로 시무르를 응시했다. "시무르 기사단?" "그래도 우리가 함께 움직이는데 용병단이라고 하기는 좀 그렇잖아. 기사단이 제격이지. 어때? 이름 멋지지?" 테이슈를 제외한 모두의 얼굴이 일순간에 구겨졌다. "뭐가 시무르 기사단입니까?" "언제부터 우기가 시무르 기사단이 된 거지요?" "곤란하군요." 한순간에 소란스럽게 변해 버렷다. 평소 그들이라고는 생각하지도 못할 정도로 제법 강한 일행의 반응. "지금 이 순간부터 자랑스러운 시무르 기사단으로 임명된 것을 영광으로 알라고. 핫핫핫핫~" 사람들의 반응에 보통 사람들이라면 움찔할 만도 하지만 시무르는 그러한 것쯤은 눈곱만큼도 신경 따위 쓰지 않으며 웃어댔다. "......" 테이슈는 갑자기 한순간에 바뀌어 버린 이들의 분위기에 눈을 껌벅이며 우두커니 지켜보고 있었다. "아~ 그리고 물론 기사단잔은 나고 말이야. 어쩔 수 없잖아. 기사단 이름이 이무르인걸. 핫핫핫핫~" "......." 끝까지 아무도 안중에 없다. 그리고 자신의 커다란 웃음소리가 주변에 울려 퍼지는 것도 신경 안쓴다. 사람들은 여전히 시무르에게 향한 묘한 눈빛을 지울 생각이 없엇다. 특히 아리엘은 게스츠레한 눈빛으로 시무르를 바라보며 입을 열엇다. "용병단이고 기사단이고 이름이 머음에 들지 않는군요." 모두들 고개를 끄덕이며 아리엘의 말에 동조했다. 하지만 시무르는 사람들의 반응 따윈 신경 쓸 생각이 없나 보다. "이 이름을 생각하느라 제법 신경 썼다고, 모두 마음에 들기 바래." "이름이 마음에 들지 않는다니까요." "역시 너희들이 생각하기에도 우리의 품격에 맞게 근사한 이름이지?" 어전히 반는 따위는 신경 쓰지 않으며 시무르가 만족스러운 미소를 지었다. 이때 테이슈가 또 저정쩡한 포즈로 손을 올렸다. "저기.... 모두 각중의 대표하는 그만한 지위가 있는데 시무르님의 이름을 ㅅ는 기사단이라고 하심은 대륙적인 시선으로 보나...아....." 테이슈는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 강한 눈으로 째리는 시무르의 눈에선 메테오라도 날아놀 기세였기 때문이다. "...." 테이슈는 또 슬쩍 솔을 내렸다. 곁에서 상황을 지켜보고 있던 세 사람은 고개를 저엇다. 스르릉~그러면서도 모두의 검이 천천히 뽑혀 나오고 있었다. 멜리언이 테이슈의 곁으롣 다가가며 입을 열었다. "테이슈님은 제가 보호하겠습니다." "그럼 뒤는 제가 맡지요." 라수스가 살짝 뒤편으로 빠졌다. 바스락. 정명과 뒤편에서 약 30명의 무리들이 나타나 공격해 들어왔다. "이, 이런...." 일행 속에 서 있던 테이슈는 갑작스러운 공격에 깜짝 놀라며 자신의 검을 뽑아 들었다. 그리고 함께 싸우기 위해 나서던 테이슈는 우두커니 서서 멍하니 입을 열었다. "아...." 테이슈의 입에선 작은 감탄사가 흘러나왔다갑작스러운 기습을 감당했던 적들은 모두 바닥에 쓰러지고 있었다. 기습을 했지만 오히려 그들은 네 사람의 검을 막을 새도 없이 한군간에 제압당해 버린 것이다. 테이슈는 입을 벌린 채 멍하니 네 사람을 바라보았다. 시무르, 멜리언, 아리엘, 라수스,네 사람 모두가 이미 이들이 공격할 것을 알았고, 또 지금의 공격 따윈 별것 아니었다는 모습들이었다. 시무르는 오만한 표정으로 정면을 웅시하며 입을 열었다. "시무르 기사단. 돌파한다." 벽추적바론시아 공작은 숲 속으로 빠르게 이동하고 있었다. 그의 뒤에는 수많은 기사들이 뒤따랐다. 한참을 숲 속을 헤피며 이동하는 도중에 추적조의 무리를 발결할 수 있었다. 그들은 바론시아 공작의 모습을 보고 황급히 달려와 고개를 숙였다. 바론시아 공작은 형식적으로 인사를 받고는 입을 열었다. "지금 상황은?" "포위망을 몇 겹으로 완벽하게 구축하고 있습니다. 그 누구라도 빠져나갈 수는 없을 겁니다. 하지만 저들의 실력이 상상 이상으라 포위망을 벗어나지 못하게 시간을 끄는 것이 다입니다. 더 이상은 현재 저희들의 전력으로는 무리입니다." "수고했다. 이제부터는 우리가 맡겠다. 혹시라도 저들을 돕기 위해 적들이 움직일 수 있으니 포위망을 보다 철저히 구축하고 주변을 수생하는 데 전력을 기울여라." "알겠습니다." 바론시아 공작이 안으로 들어갈 때였다. "자네도 왔군." 뒤에서 들린 목소리에 바론시아 공작은 고개를 돌렸다. 그곳에는 바론시아와 비슷한 연령대로 보이는 한 중년의 기사가 미소를 지은 채 서 있었고, 뒤편에는 많은 수의 기사들이 정렬해 있었다. 바론시아 공작의 눈매가 가늘어졌다. "두리안 공작." 두리안 공작이라 불린 중년의 기사는 사람 좋은 미소를 지었다. 그는 이즈스 왕국의 공작이자 라샤드의 스승이다. 그 역시 소드 마스터이며 서대륙 연합에서 바론시아 공작과 늘 비교되는 인물이기도 하다. 바론시아 공작이 니트만 왕국에서뿐만 아니라 서대륙 연합 최강의 검사라고 알려졌다면, 두리안 공작만이 바론시아 공작과 비교될 만하다고 알려져 있었다. 바론시아 공작은 두리안 공작 특유의 사람 좋은 얼둘 뒤에 가려진 그의 진실한 모습을 알고 있었다. 두리안 공작은 인자하고 사람 좋아 보이는 외모와는 전혀 달리 성격이 매우 거칠고 잔인했다. 그는 마음에 들지 않는 것에 대해 절대 용서와 자비가 없었다. 수단과 방법을 가리지 않고 무족건 제거했다. 바론시아 공작은 그런 두리안 공작이 마음에 들지 않았다. 