"간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-' "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게.-서연은 조용히 고개를 끄덕이고 상대의 손이 자신의 머리에 닿자 이상한 기운이 머리속으로들어오는 것이 느껴졌고 동시에 정신을 잃었다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게.-서연은 조용히 고개를 끄덕이고 상대의 손이 자신의 머리에 닿자 이상한 기운이 머리속으로들어오는 것이 느껴졌고 동시에 정신을 잃었다.서연은 오랜만에 기분좋은 잠에서 깨었다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게.-서연은 조용히 고개를 끄덕이고 상대의 손이 자신의 머리에 닿자 이상한 기운이 머리속으로들어오는 것이 느껴졌고 동시에 정신을 잃었다.서연은 오랜만에 기분좋은 잠에서 깨었다. 정말 신기한 꿈을 꾸었다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게.-서연은 조용히 고개를 끄덕이고 상대의 손이 자신의 머리에 닿자 이상한 기운이 머리속으로들어오는 것이 느껴졌고 동시에 정신을 잃었다.서연은 오랜만에 기분좋은 잠에서 깨었다. 정말 신기한 꿈을 꾸었다. 다른 차원으로의여행이라니 정말 말도 안되는 생각이 아닐 수 없었다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게.-서연은 조용히 고개를 끄덕이고 상대의 손이 자신의 머리에 닿자 이상한 기운이 머리속으로들어오는 것이 느껴졌고 동시에 정신을 잃었다.서연은 오랜만에 기분좋은 잠에서 깨었다. 정말 신기한 꿈을 꾸었다. 다른 차원으로의여행이라니 정말 말도 안되는 생각이 아닐 수 없었다. 서연은 이러한 자신의 생각에 자신도모르게 피식 웃었다. "간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게.-서연은 조용히 고개를 끄덕이고 상대의 손이 자신의 머리에 닿자 이상한 기운이 머리속으로들어오는 것이 느껴졌고 동시에 정신을 잃었다.서연은 오랜만에 기분좋은 잠에서 깨었다. 정말 신기한 꿈을 꾸었다. 다른 차원으로의여행이라니 정말 말도 안되는 생각이 아닐 수 없었다. 서연은 이러한 자신의 생각에 자신도모르게 피식 웃었다. 완전히 잠을 쫓으며 눈을 살짝 떴을 때 갑자기 매우 빠른 속도로 벌떡일어났다. 