“네이레스님이 그렇게 말씀하시니 편하게 말하겠습니다. 먼저 그런 큰일을 당하고 이런 질문을 하게 되어 죄송합니다. 저희들이 들은 바로는 센티노 왕국을 공격한 몬스터의 수는 2만에 달한다고 하더군요. 그런데 센티노 왕국은 아무런 피해도 입지 않고 몬스터들이 전멸했다고 합니다. 이것이 어떻게 된 것입니까?” “글쎄요, 저도 모르겠습니다." 네이레스의 말에 엘피스가 잠깐이었지만 눈살을 찌푸렸다. 옆에서 조용히 이야기를 듣고 있던 라샤드가 네이레스를 쏘아보며 입을 열었다. “흥, 모를 리가 있나. 몬스터들이 공격한다는 소식을 들은 넌 몸을 빼지 않고 센티노 왕국에 남아 있었다. 분명 무언가를 알고 있을텐데......?” “리샤드님, 말조심하십시오.” 네이레스의 날카로운 말이었지만 라샤드는 무시하듯 팔짱을 비릿한 미소를 지었다. “말조심을 하라니. 이 내가 너를 깍듯하게 모시기라도 해야 된다는 소린가?” “적어도 제가 라샤드님에게 이런 식의 대우를 받을 이유가 없다고 봅니다만.” “흥, 마호란 왕국이 뭐가 대수라고 그곳의 공주인 네게......” 라샤드는 말을 마칠 수 없었다. 갑자기 방 안을 가득 메우는 강한 마나의 기운을 감지했기 때문이다. “라샤드님의 그 말, 우리 마호란 왕국에 대한 이즈스 왕국의 공식적인 입장이라고 생각해도 되겠습니까?” “아니, 그것이......” 라샤드가 당혹스러운 표정을 지었다. 라샤드가 생각없이 이야기할 만큼 마호란 왕국이 이즈스 왕국에게 무시당할 곳이 아니었다. 마호란 왕국은 이즈스 왕국뿐만 아니라 다른 동맹국과도 비교해 전혀 손색이 없는 서대륙 최고의 강대국 중 하나였다. 네이레스의 개인적인 실력 역시 라샤드가 무시할 수는 없었다. 대륙에 몇 없는 6서클 마스터인 네이레스는 성격이 매우 차분하고 조용하지만 전투를 전문으로 하는 마법 명단을 이끌고 있을 만큼 강력한 공격 마법을 구사한다. 분위기가 갑자기 험하게 변하자 황급히 엘피스가 나섰다. “두 사람 모두 진정하십시오. 라샤드, 네가 실수한 것이 분명하다. 네이레스님에게 어서 사과드려." “그, 그런......” 라샤드는 자신이 잘못했다는 생각이 들었지만 자존심 파문에 사과하고 싶지 않았다. 더군다나 사과의 상대가 평소 늘 못마땅하게 생각하는 네이레스라는 점이 문제였다. 엘피스는 이런 상황에서 네이레스에게 생각없이 실수를 하는 라샤드에게 짜증이 치밀었다. 분명 서대륙 동맹이 북대륙 진출 당시 전투에 패했던 이후로 네이레스가 가진 힘을 따라갈 만한 대표들이 없었다. 오히려 네이레스의 기분에 맞추어야 할 판에 문제를 일으키고 있는것이다. 상황이 상황인지라 루이사 역시 엘피스를 거들었다. “라샤드님, 분명 라샤드님이 실수를 한 것입니다. 네이레스님 역시 마호란 왕국의 공주입니다. 그리고 라샤드님의 발언은 마호란 왕국을 모욕한 것과 같습니다.” 루이사까지 나서자 라샤드는 더 이상 빠져나가지 못했다. “흠흠... 내가... 실언했군.” 라샤드는 내키지 않는 듯 헛기침을 하며 사과했다. “네이레스님이 이해해 주십시오. 저번 전투로 인해 각국이 입은 피해는 상당했고, 모두 신경이 날카로워져 있습니다. 하지만 라샤드의 말처럼 네이레스님은 그 위험을 무릅쓰고 센티노 왕국에 남아 있었습니다. 그리고 다른 사람도 아니고 네이레스님은 뛰어난 마법사입니다.검사들보다 마나의 움직임과 주변 환경의 변화에 민감하지 않습니까? 솔직히 여러 가지 상팡상 아무것도 모른다는 것은 저도 믿기지가 않습니다.” 라샤드의 실수를 계기로 교묘하게 질문을 던진 엘피스였다. 이런 서대륙 대표들의 모습. 서로를 존중하고 믿는 동대륙 대표들과는 너무나 비교적이었다. 그런 동대륙 대표들을 상대하는 서대륙 동맹의 앞날에 걱정이 일었다. 네이레스는 한숨이 흘러나왔다. 더 이상 대답을 회피하기란 무리라 생각하고 입을 열었다. “제가 확실하게 말찰 수 있는 것은... 서연 칼스테인 공작님과 관련이 있다는 정도입니다. ." “서연 칼스테인?” 뜻밖의 사실에 방 안은 잠시 정적에 휩싸였다. “그자가 그랬다는 말입니까? 도대체 무슨 방법으로 그렇게 한 겁니까?” 엘피스가 황급히 물었다하지만 네이레스는 고개를 저었다. “앞서 말했듯이 방법은 저 역시 모릅니다. 서연 칼스테인 공작님과 연관이 있다는 것밖에는 알 수가 없었습니다.” 엘피스는 더 이상 묻지 않았다. 네이레스의 표정을 보니 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았기 때문이다. 저마다 각자의 생각에 잠겼다. “피곤하니 먼저 실례하겠습니다." 네 이레스는 회의실을 나갔다. 세 사람만이 남은 회의실은 침묵 속에 한동안 긴장감이 맴돌았다. “제기랄... 또 그놈이란 말이야......” 짜증 섞인 엘피스의 목소리가 흘러나왔다. 잊고 싶은 이름이었다적어도 이곳에 있는 사람들은 절대로 떠올리고 싶지 않은 이름임에 분명했다. “그자는... 도대체 어떻게 그렇게 한 거지?” 라샤드는 멍하니 중얼거렸다. 조용히 앉아 있는 루이시는 서연을 생각하며 몸을 떨었다. 그의 옆에 있는 존재가 어둠의 세계에서 최강이라 칭해지는 어쌔신 로드다. 그에게 다른 무언가가 있다고 해도 전혀 이상할 것 같지 않은 인물이다. 누군가가 그런 능력을 보였다면, 바로 서연이 가장 어울릴 것 같다는 생각도 들었다. 엘피스는 입술을 깨물었다. “전혀 예상치 못했어. 센티노 왕국에서 마법 무기 등을 땅에 묻어놓지 않았을까 예상했는데... 그자가 관련이 있던 것이었다니... 센티노 왕국과 아무런 연관이 없는 그이기에 그 힘은 센티노 황국에서 나온것이 아니라는 소리지. 그 강력한 힘은 그가 가지고 있는 힘이라는 소리야. 그렇게 되면 마법 무기든 뭐든 그런 강력한 힘이 이동 가능하다는 말이 되는 것이 아닌가.” 엘피스의 말에 라샤드와 루이사는 깜짝 놀랐다. “어떡하지? 그렇다면 큰일이 아닌가?” “무슨 수를 써서라도 제거해야지. 그런 힘을 가진 자를 그대로 두어선 절대 안 되지." 듣고 있던 루이사가 입을 열었다. “그를 제거하기란 거의 불가능합니다." 