" 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. " " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만. " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.. " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만..... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만...... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만....... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만........ " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만......... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.......... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. " " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. "충분히 그에 합당한 보습을 보이셨으니. " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. "충분히 그에 합당한 보습을 보이셨으니.. " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. "충분히 그에 합당한 보습을 보이셨으니... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. "충분히 그에 합당한 보습을 보이셨으니.... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. "충분히 그에 합당한 보습을 보이셨으니..... " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. "충분히 그에 합당한 보습을 보이셨으니...... 