"칼베리안은 미간을 약간 찡그리며 눈을 감고 있었다. 정말 크나큰 실수를 했다는 안타까운얼굴표정 이었다." "칼베리안은 미간을 약간 찡그리며 눈을 감고 있었다. 정말 크나큰 실수를 했다는 안타까운얼굴표정 이었다."으음. "칼베리안은 미간을 약간 찡그리며 눈을 감고 있었다. 정말 크나큰 실수를 했다는 안타까운얼굴표정 이었다."으음.. "칼베리안은 미간을 약간 찡그리며 눈을 감고 있었다. 정말 크나큰 실수를 했다는 안타까운얼굴표정 이었다."으음... "칼베리안은 미간을 약간 찡그리며 눈을 감고 있었다. 정말 크나큰 실수를 했다는 안타까운얼굴표정 이었다."으음... 자네에게 인간들의 기준자체가 통용되지 않지만 일단 인간들의 기준에 말하는 소드마스터 상급에 해당하는 조건을 갖추고 있네. "" ""그렇지요. 정작 마나 양만큼은 비교할 수 없을 만큼의 미미한 양이지만 말입니다. "미간에 주름을 잡고 눈을 감은 채로 말을 하는 칼베리안의 말에 서연은 신중하게 대답을했다. 갑자기 감겨 있던 칼베리안의 눈이 번쩍 떠졌다." 인간들에게 소드 마스터란 대단한 존재. "" ""20살이라고 말을 해두었습니다. "" ""크으. ""크으.. ""크으... ""크으... 더 좋군. ""크으... 더 좋군. 자. ""크으... 더 좋군. 자.. ""크으... 더 좋군. 자... 우리 함께 생각해보세. 우리 함께 생각해보세. 지금 이곳에서는 힘이란 동경의 대상이네. 그리고 주군에게 충성과 레이디를 지키는 기사들이란 보통 평범한 사람들에게도 동경하는직업이지. 또 그 기사들중에 엘리트 기사들은 더욱더 그러하지. 그런 기사들뿐만 아니라모든 무력을 쓰는 인간들이 현실적으로 이루어 낼수 있는 수준으로 가장 동경하는 것이바로 마나 유저 상급 검사들이네. 이들은 대게 왕국의 근위기사단 단장이나 거의 최고의위치에 있지. 그런 검사들조차 꿈에서나 바라고 있는 존재가 바로 소드 마스터!"여기까지 이야기가 나오자 서연은 칼베리안이 뜻하는 바를 눈치 챌 수가 있었다." 그런 검사들조차 꿈에서나 바라고 있는 존재가 바로 소드 마스터!"여기까지 이야기가 나오자 서연은 칼베리안이 뜻하는 바를 눈치 챌 수가 있었다."소드 마스터의 존재는 왕국내에서도 함부로 할 수 없는 최고의 위치이니 마나 유저 상급검사와는 비교조차 할 수가 없겠군요. 