"' "'덜덜덜덜'본능적으로 떨리는 자신의 무릎을 한손으로 짚으며 겨우 버티고 서있었다. "'덜덜덜덜'본능적으로 떨리는 자신의 무릎을 한손으로 짚으며 겨우 버티고 서있었다. 칼베리안이공포를 느낄 정도의 존재라면 잘못하면 이 차원계를 소멸 시킬 수 있을 정도의 힘을 가지고있는 수준이었다. "'덜덜덜덜'본능적으로 떨리는 자신의 무릎을 한손으로 짚으며 겨우 버티고 서있었다. 칼베리안이공포를 느낄 정도의 존재라면 잘못하면 이 차원계를 소멸 시킬 수 있을 정도의 힘을 가지고있는 수준이었다. 그런 존재를 소환하는 서연을 바라보았다. "'덜덜덜덜'본능적으로 떨리는 자신의 무릎을 한손으로 짚으며 겨우 버티고 서있었다. 칼베리안이공포를 느낄 정도의 존재라면 잘못하면 이 차원계를 소멸 시킬 수 있을 정도의 힘을 가지고있는 수준이었다. 그런 존재를 소환하는 서연을 바라보았다. 흔들리던 레어가 이제는 완전무너지고 칼베리안과 서연이 있는 방만이 칼베리안의 힘으로 겨우 남아 있는 정도였다. "갑자기 힘의 파동과 대지의 흔들림이 갑자기 멈췄다. 금방 공간을 파괴할 것 같은정체불명의 힘이 거짓말 처럼 사라진 대기는 너무나 고요했다. 이러한 상황에 어리둥절해하던 칼베리안은 경악했다." "갑자기 느껴지지 않는 마나과 너무나 고요한 대기에 깜짝놀랐다. 하지만 마나는 모든생명의 근원으로 마나가 소멸 되었다면 이 자원의 모든 생명체는 소멸되어야 했다.칼베리안은 최대한 정신을 집중해 마나의 힘을 느껴보았다. 최대한 마나를 느끼려 하자작지만 마나가 느껴지기 시작했다." "갑자기 느껴지지 않는 마나과 너무나 고요한 대기에 깜짝놀랐다. 하지만 마나는 모든생명의 근원으로 마나가 소멸 되었다면 이 자원의 모든 생명체는 소멸되어야 했다.칼베리안은 최대한 정신을 집중해 마나의 힘을 느껴보았다. 최대한 마나를 느끼려 하자작지만 마나가 느껴지기 시작했다."마나가 사라진게 아니라 모두 멈춰있다. 