“누님도 좀 전의 말을 분명 들었지 않습니까? 그자가 이스반의대표이긴 하지만 동맹국의 대표 이상으로는 신뢰하지 마십시오.다른 대표들은 모르겠지만 그는 믿을 만한 자가 아닙니다.“  아리엘은 피식 웃음을 지었다.  서연에 대해서 아무것도 모르는 사람이라면 충분히 오해할 수도있다는 생각을 했다.  “라이엔, 그 사람은 내가 아는 사람 중 최강의 무인이다. 니트만의 바론시아 공작도 그를 어쩌지 못했다.“  라이엔이 경악했다. 믿을 수가 없었다.  바론시아 공작은 니트만의 상징이었다.  “니트만의 바론시아 공작은 소드 마스터 아닙니까? 무패의 바론시아 기사단으 이끄는…….“  “그래. 그런 바론시아 공작도 어쩌지 못하는 엄청난 실력을 가진자가 내가 근처에 있다는 것을 눈치채지 못했을 것이라 생각하니?“  “에? 그, 그렇다면…….” 라이엔이 멍하니 중얼거렸다. 아리엘의 말대로라면 서연이 일부러 자신에게 그런 말을 했다는소리가 된다. “그것뿐만이 아니다. 네가 말했던 대표들의 인간적인 면도, 서로 간의 신뢰까지 모두 그 사람이 있기에 가질 수 있었다.“  아리엘 조금 전 부드러운 미소를 띠고 사라지던 서연을 생각했다.  “솔직히… 얄미울 정도로 멋진 남자다. 그분 덕분에 나는 다시한 번 더 확실히 결정할 수 있게 되었다.“  “무엇을 어떻게 경정했다는 겁니까?” “내일이며 알게 될 거야.” 아리엘이 먼 곳을 응시하며 다짐하듯 말했다. 동료  회의가 진행되는 곳은 많은 귀족들로 인해 북새통을 이루고 있었다. 그들의 중심에는 동대륙 대표들이 있었다. 다들 나이가 제법 있는 귀족들이었지만 그들은 모두 대표들과안면을 트기 위해 노력하고 있었다. “혹시 도이탄의 시무르 왕자님이십니까?” 끄덕. “오오! 역시…….” 말없이 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 답하는 시무르의 모습에사람들은 감탄 어린 표정을 지었다. 시무르에게서 느껴지는 강력한 카리스마는 그를 처음 보는 귀족들에게도 유감없이 전해지고있었다. “라수스님이 얼마 전 전쟁 없이 이루어낸 조약 건은 정말 훌륭했습니다. 그 소문은 저 역시 들어 알고 있습니다. 믿기지가 않더군요.“  “과찬이십니다. 그때는 운이 좋았을 뿐입니다.” “하하하. 너무 겸손하신 것 아닙니까?” 차분하게 응수하는 라수스의 모습. “그루실트 공작님에 대해서 익히 들어 알고 있습니다. 니트만의바론시아 공작과 더불어 최고의 소드 마스터라고 칭해지는 분이지요. 예전에 한 번 뵈었는데 정말 대단한 분이셨습니다. 그루실트공작님의 아드님답게 역시 훌륭하군요.“  “감사합니다. 아버님과 알고 계신다니… 아버님께 꼭 안부를 전해 드리겠습니다.“  멜리언에 이르기까지 동대륙 대표 모두 귀족들에게 둘러싸여 이야기를 나누고 있었다.  이들과는 전혀 다르게 서연만이 홀로 떨어져 회의장으로 만들어져 있는 건물을 감상하고 있었다.  귀족들에게 서연이라는 존재는 전혀 생소할 수밖에 없었다. 그들은 이스반의 대표로 당연히 멜리언을 생각하고 있었고, 이스반왕국이 유일한 소드 마스터로 알려진 그루실트 공작의 아들이라는사실이 서연보다 멜리언을 더욱더 신경 쓰게 만들고 있었다. 어차피 소드 마스터인 그루실트 공작의 아들이 실세를 잡을 것이라는계산이 깔려 있는 것이기도 했다.  언제 또다시 동맹국을 이끌 젊은이들과 대화할 기회를 가질지모르는 상황에서 알려지지도 않은 서연에게 신경 쓸 시간은 없었다.  처음에는 이스반의 대표라는 말에 관심이 갔지만 다른대표들에 비해서 상대적으로 존재감이 없었다.  일행은 이곳 귀종들이 서연을 알아주는 것 같지 않아 약간 불편했다. 하지만 서연의 평화로울 정도의 편안한 모습을 보고는 피식웃음을 흘렸다.  귀족들이 서연을 무시하는 것이 아니라 서연 자신이 귀족들을신경도 쓰지 않고 있는 모습이었기 때문이다. 서연답다는 생각이들었다.  처음 테사라 국왕이 회의를 참관하라고 한 것 때문에 대표들은깜짝 놀랐다.  한 나라의 회의에 참여한다는 것은 커다란 배려였다.  물론 형식적으로 간단한 안건들만이 오가는 것이 전부일 것이다. 하지만 그 자체가 동맹국에 대한 신뢰를 보여주는 의미이기도했다.  소란스러움은 회의가 시작할 때까지 계속되었다.  회의는 예상했던 대로 중요한 사항은 없었다. 어디서는 평범하게 나올 듯한 안건들로 외부로 새어 나가도 그다지 문제가 없을 법한 것들이었다.  단순히 의견이 오고 가지 않는 보고만을 하는 형식적인 것들에지나지 않았다. “이 자리에서 특별히 따로 보고해야 할 사항이 있으신 귀족분들은 말씀하십시오.“  회의를 주재하던 귀족이 회의장을 두러보며 이야기 했다.  따로 보고해야 되는 사항이 있더라고 외부인, 더군다나 타국의중요 인사들이 있는 곳에서 보고를 할 리가 없었다.  역시 아무도 말하는 이가 없었다. 무언가 문제가 있다면 따로보고서를 제출할 것이다.  회의의 진행을 맡고 있는 귀족은 이러한 상황을 이미 예상하고있었다. 이미 회의 전에 귀족들에게 아카데미의 대표들이 참관할것이라고 통보했었기 때문이다.  이제 슬슬 회의를 끝마칠 생각으로 입을 열었다.  “그럼 이것으로 이번 회의를 마치…….” “잠깐 기다리십시오!” 회의를 마무리하려던 귀족의 말을 끊고 누군가의 목소리가 회의장을 울렸다. 사람들은 그 목소리의 주인공에게 일제히 시선을 주었다. 그곳에는 아리엘이 있었다. 아리엘은 사람들의 시선을 받으며 좌중을 둘러보았다. 그녀의시선은 제일 상석에 앉아 있는 국왕에게서 멈췄다. “국왕님께 드릴 말씀이 있습니다.” 국왕은 살짝 고개를 끄덕였다. “말하라.” 국왕의 눈을 똑바로 바라보며 아리엘은 천천히 입을 열었다. “존경하는 여러 귀족 여러분이 모인 이 자리를 빌어 저 아리엘,왕위 계승권을 포기함을 알립니다.“  “……!!” 아리엘의 선언에 회의실에 있던 귀족들은 숨이 막히는 듯한 충격에 휩싸였다. 