구스타 공작이 주위를 둘러보며 중얼거렸다. 험준한 산맥이다. 대규모 병력이 정상적으로 이동할 만한 곳이 아니다. 나무나 바위, 그리고 불규칙한 지형의 높낮이에 한눈에 병력들이 다 보이지도 않는다. 평지에서도 그 끝을 보기 힘들 정도로 꼬리에 꼬리를 무는 병력인데이런 지형 때문에 주변 말고는 병력의 파악조차 불가능하다. 구스타 공작은 슬쩍 한쪽을 응시했다. 그곳에는 암흑제국에서 자신의 밑으로 들어온 암흑기사들과 병사들이 보인다. 자신의 명령하에 있다고는 하지만 일단 형식적일 뿐 몇몇 기사들이 모든 것을 통솔한다. 그들의 움직임은 매우 체계적이고, 내려진 명령에 한 치의 망설임도 없이 움직인다. 마치 명령 한 번이면 죽는 것도 마다하지 않을 것만 같다. 이들의 모습을 보면 볼수록 암흑제국과 전쟁이 아닌 동맹을 한 것이, 그리고 이들과의 동맹을 주도하는위치가 얼마나 중요한지 새삼 깨닫게 만든다. 물론 그 중요성을 알아 나서고 싶지 않은 전쟁에 따라 나섰지만. "선발대와의 통신은?" "아직 통신이 가능한 거리가 아닌지 연결이 되지 않고 있습니다." 구스타 공작의 질문에 곁에 있던 기사가 대답했다. "흐음......" 구스타 공작은 작은 한숨을 내쉬었다. 이놈의 불규칙한 지형지물 때문에 마법 통신조차 쉽지 않다. "으아악!" 그때 멀리서 처절한 비명 소리가 들렸다. "습격이다!" "아아악!!" 구스타 공작이 깜짝 놀라며 주위를 두리번거렸다. 그리고 그의 곁에 있는 귀족들도 소리의 근원지를 찾기 위해 두리번거렸다. 워낙 먼 거리이기도 하고 비명 소리가 메아리쳐서 정확한 방향을 잡기가 힘들었다. "남서쪽입니다." 그들의 곁에 있던 기사가 근원지의 방향을 파악하고 말했다. "병력을 이끌고 공격당하는 곳으로 이동한다." 구스타 공작이 기사들을 대동한 채 습격이 이루어지는 곳으로 여겨지는 방향으로 몸을 움직였다. "크악!" "살려줘!" 점점 소란의 근원지로 가까워지지만 좀처럼 속도가 나지 않았다. 아직 상황 파악이 안 된 병사들과 기사들이 멈춰 선 채로 막고 있어 오히려 방해가 되기까지 하고 있다. "뭐 하고 있나! 멀뚱히 서 있어서 어쩌자는 거야! 너희들 어디 왕국의 기사들이야!" "네놈들이 우리들 앞을 막아서고 있지 않나! 적의 습격이 일어나는 곳으로 이동하지 않고 뭐 해!" 순식간에 아수라장이 되어버렸다. "이런......" 구스타 공작은 당황할 수밖에 없었다. 막상 습격을 당해보니 상황이 심각했다. 지형 때문에 어디에서 습격이 이루어졌는지 보이지도 않는다. 그리고 왔던 길임에도 이동하는데 신속하지 못하고 같은 편들이 오히려 방해까지 되고 있다. "크아아악!" "아악!" 우왕좌왕하는 와중에도 멀리서 처참한 비명 소리가 들리고 있다. "서둘러라!!" 구스타 공작이 다급함에 기사들과 병사들을 재촉했다. 상당한 시간을 지체해서야 습격이 이루어진 곳을 도착했지만 적들의 모습은 보이지 않았다. 구스타 공작의 얼굴이 일그러졌다. 이런 식의 습격은 본대에 있을 때부터 계속 이루어지던 적의 공격 방식이 아니던가. "제길... 또 시작인가." 한 기사가 허겁지겁 구스타 공작에게로 달려와 보고했다. "수십 명의 병사들이 갑자기 나타나 공격을 했다고 합니다. 그리고 저희가 대처하기도 전에 금방 달아났습니다." "병사들?" 구스타 공작이 되물었다. 지금까지 칼스테인 영지의 확인한 병력이라고 해봐야 어쌔신과 웨어 울프들이었다. 평범한 기사들은 아직 보질 못했던 젓이다. "웨어 울프들이 아니라?" "예. 분명 수십 명가령의 인간들이었습니다. 복장도 통일되지 않아 정규 병사들이라고 하기에도좀 민망하지만 창과 칼로 무장한 채 나름 진영을 갖추고 공격을 하고 있었습니다. 그들은 갑작스런습격에 저희측이 우왕좌왕하는 동안 공격을 하다가 저희들이 정신을 차리고 진형을 갖추려 하는 것을보고 황급히 도망을 쳤습니다." 기사의 보고에 구스타 공작은 잠시 생각에 잠겼다. "그동안 보이지 않던 일반 병사들이 나오다니... 설마 이쪽 방향에 칼스테인 영지가 있는 건가?" 무심코 혼잣말을 한 것이었지만 그 여과는 컸다. "칼스테인 영지가 근처라고요?" "오오... 그럴 가능성도 있겠군요." "서연 칼스테인, 그자가 이쪽으로 도망을 친 것도 그렇고... 위험을 느낀 그가 영지로 돌아가려 했을테니까요." "그렇지요. 우리의 추격에 영지가 가까워지가다급한 나머지 결국 병사들이 나설 수밖에 없었겠지요." 귀족들의 칼스테인 영지의 병사들을 확인한 것에 대해서 자신들의 추측을 내놓기 시작했다. 그들은 칼스테인 영지가 멀지 않은 곳에 있더는 것으로 거의 확신하고 있었다. "우리가 칼스테인 영지를 치는 건 어떨까요?" "그것 좋은 생각입니다. 영지를 찾지 못해 아직까지 시간을 끌었던 것 아닙니까.만일 영지만 찾아낸다면 지금 우리의 병력이라면 칼스테인 영지를 쓸어버리고도 남을 겁니다." "맞습니다." 귀족들은 뜻밖의 수확이라는 듯 신이 나 떠들어댔다. 구스타 공작은 얼굴을 굳힌 채 계속 생각에 잠겼다. "어떻게 할까요?" 구스타 공작은 곁에 있는 기사에게 시선을 던졌다. "본대에 통신이 가능한가?" "통신이 가능한 거리를 벗어났습니다." "흐음... 그렇가면 따로 통신 부대를 편성해 통신이 가능한 거리까지 되돌아가는 수밖에 없나." 두 사람의 대화에 귀족들이 다급히 끼어들었다. "구스타 공작님, 잠깐 기다리십시오." "설마 이 사실을 본대에 알릴 생각이십니까?" 구스타 공작은 무슨 소릴 하냐는 듯한 표정을 지었다. "당연한 것 아니오." "정확한 것도 아니지 않습니까." "그렇습니다. 칼스테인 영지가 근처인지는 밝혀진 것도 없고......" "괜히 섣부르게 보고를 올렸다가는 오히려 안 좋은 소리를 들을 수 있습니다." "맞습니다. 칼스테인 영지가 확인된 이후에 보고를 해도 늦지는 않을 겁니다." 분명 바로 전까지만 해도 흥분한 채로 칼스테인 영지가 바로 눈앞에라도 있다는 듯떠들어대던 그들이었다. 그런데 본대에 연락한다는 말에 갑자기 말을 바꾸고 있는 것이다. 구스타 공작은 이들이 말하는 바를 어렵지 않게 눈치챘다. 본대에 연락을 한다면 분명 추가적으로 많은 수의 병력을 보낼 테니 공을 빼앗기는 것을 염려해자신들이 직접 칼스테인 영지를 치고자 하려는 것이다. 그들의 욕심에 구스타 공작은 작게 한숨을 내쉰다. 