개인적인 능력과 권력, 이들의 움직임에 따라 대륙의 정세가 변화하기때문에 이들이 가지는 이름에 대한 무게는 엄청납니다. 현재 강대국이라 불리고 있는 7개의 왕국을 대표하는 사람들이 바로 이들이지요. 공작님께서 처음 만나신 라수스가바로 그들 중 한 명입니다. 그는 베이른 왕구의 공작으로 검술 못지않게 뛰어난 머리로 잘 알려져 있습니다. 나이에 비해 뛰어난 머리를 이용한 정치적인 능력이 탁월하다고 합니다. 그 증거로 라수스의 아버지인 에스도르 공작이 그의 능력을 인정하고 베이른의 발전을 위해 최대한 빨리 공작 작위를정식으로 물려주었습니다. " 서연은 고개를 끄덕이며 쉽게 휩쓸리지 않고 불리한 때에 망설임 없이 사과와 함께 물러나던 라수스를 생각했다. "그리고 나중에 만나신 아리엘 공주와 시무르 왕자가 있습니다. 그들은 소개를 한 것처럼 테사라의 공주이며 도이탄의1왕자입니다. 아리엘 공주는 검술 실력과 뛰어난 머리, 무엇보다도 대륙 최고의 미인중 한 명이라고 불리고 있습니다. 이례적으로 테사라 왕국은 왕자가 있음에도 아리엘 공주가 왕위를 이어받게 되어 있습니다. 이는 외모 못지않게 다른 능력이 매우 뛰어나다는 것이곘지요. 마지막으로 시무르 왕자의 경우 나이 못지 않은 강렬한 카리스마와 검술은 대륙에서 뛰어나다고 정해진 젊은이들 중에서도단연 최고라고 알려져 있는 남자입니다. 앞으로 도이탄 왕국의 국왕이 된다고 하더군요. 예전부터 대륙을 이끌 중심 인물이라 불리는 사람들 중에 세 명 모두들어가 있습니다. 말 그대로 아카데미에서 학생들을 이끄는 사람을 각국이 대표하는 인물들로 내세운 것이지요. " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아........ 예......" 멜리언은 어정쩡하게 대답했다. 멜리언은 이곳에 온 이후 다른 대표들과 비교해서 자신이 떨어지지 않는다는 자신감이 생겼다. 한 명의 검사로서또 인간으로서 성장했기 때문이다. 서연을 만난 뒤 자신에 대해서 돌이켜 볼 수 있는 계기가 생겼으며 이를 기회로 아버지이며 소드 마스터인 그루실트 공작에게 죽도록훈련을 받았다. 그로 인해 한동안 막혀 있던 벽을 뛰어 넘을 수가 있었다. 아카데미에 있는 동안 모든 것을 서연이 이끌 테지만 무력이 필요한 때에는 일단 자신이 움직여야 한다는 의무감을가지고 있었다. 멜리언은 생각지도 못하게 서연이 자신의 발전을 눈치 채자 고개를 갸우뚱했다. 하지만 곧 자신감에 취해 기운을 흘리고 있었다고 단정 짓고는 얼굴을 붉혔다. 서연은 조금씩 발전해 가는 주변 사람들의 모습에 기분 좋은 미소를 지었다. 멜리언이 방을나가고 난 뒤의 하늘은 이미 어두워져 있었다. 말없이 의자에 몸을 기대고 하늘을 바라보고 있던 서연이 입을열었다. "세상은 항상 움직이고 있군요. " -또 무엇인가를 느낀 건가? 서연은 하늘을 바라보던 고개를 돌려 통신구에 비치는 칼베리안을 바라보았다. "예. 금방금방 변하는군요. 그렇게 끊임없이 움직이며 발전하기도, 또 퇴보하기도 하지요. 이 원리는 세상을구성하는 에너지인 마나가 미세하지만 끊임없이 움직이는 것과도 관계가 있는것 같다고 할까요.. 그리고 조금씩 드래곤들이 유희를 떠나는 이유에 대해서도 알 것 같습니다. 말로 단정 지을 순는 없지만.. 굳이 표현하자면삶과 세상을 구성하는 모든 것을 느끼기 위해서라는 생각도 문득 듭니다. " 칼베리안은 입맛을 다시며 눈을 찌푸렸다. -쩝... 자네는 100년도 살지 않은 인간이네...... 미치겠군... 완전 몇천년 산 올드 드래곤을 보는것 같구만.. "올드 드래곤이요? " -그렇네. 웃고 있던 서연이 문득 생각난 듯이 의자에 기대고 있는 몸을 앞으로 내밀며 입을 열었다. "그런데 몇천 년 산 올드 드래곤이라면... 칼베리안님이 드래곤 중에 가장 오래 존재해 오시지 않았습니까? 존재해 온 시간이 천 단위가 아니라 만년이 넘어가시지 않습니까? " -음...... 칼베리안의 입에서는 신음성이 흘러나왔다. -상당히 좋지 않는 말로도 해석 가능하군. 서연은 심각한 표정으로 이야기하는 칼베리안에게 고개를 끄덕여 주었다. "그렇지요. " -그럼.. 이제부터 만 년까지는 잘나가는 영 드래곤으로 명하겠네. 그렇다면 자네는 한창 잘나가는 몇천 년 산  영 드래곤같다는 표현으로 바꾸지. "그거 괜찮군요. " "그렇지? " 서로 만족한 듯 미소를 짓던 중에 서연이 입을 열었다. "조금전에  매우 흥미로운 일이 있었습니다. " -흥미로운 일이라 .. 자네가 내게 따로 흥미롭다고 말한다니.... 어떤 일인데 그러나?" "이곳 아카데미에서 만난 인물 중 한 명이 자신을 표현하는데 마나를 이용하더군요." 칼베리안이 고개를 갸우뚱했다. -마나를? "예를 들면 마나를 활성화시켜 얼굴 표정을 더 극적으로 만들기도 하고 또 상대방을 의식하며 행동하는 것까지상당히 흥미로웠습니다." 서연의 말에 칼베리안이 매우 흥미로운 표정을 지었다. -그렇다는 것은 그 사람이 마나를 이용해 자신을 관리한다는 건가? "예. 얼굴 각도에서부터 나름대로 연구를 한 것임이 분명합니다." -얼굴에 마나를 활성화시킨다는 말이지...... 음..... 잠시 생각에 잠겼던 칼베리안이 다시 입을 열었다. -설마 드래곤 이었나? 서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 평범한 인간이더군요." -하긴. 기운을 감춘다 해도 자네가 드래곤인지 모를리가없지... "무엇인가 짚이는 것이 있습니까?" -응? 아..... 