그들의 기대와 다르게서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 라운님이 정신이 돌아오도록 잠시 손을 쓴 것뿐입니다.치료를 한 것은 아닙니다." "아닙니다. 라운님이 정신이 돌아오도록 잠시 손을 쓴 것뿐입니다.치료를 한 것은 아닙니다." "그렇군요." "아닙니다. 라운님이 정신이 돌아오도록 잠시 손을 쓴 것뿐입니다.치료를 한 것은 아닙니다." "그렇군요." 샤이나르가 안타깝게 말했다. "아닙니다. 라운님이 정신이 돌아오도록 잠시 손을 쓴 것뿐입니다.치료를 한 것은 아닙니다." "그렇군요." 샤이나르가 안타깝게 말했다. 라운 역시 실망을 했지만 자신의 친구인 샤이나르가 실망하는 모습이 더욱더 안타까웠다. "하긴.. 마나 폭주를 그리 쉽게 치료할 수 있다고는 듣지 못했지..." "하긴.. 마나 폭주를 그리 쉽게 치료할 수 있다고는 듣지 못했지..." 힘없는 라운의 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다. "마나 폭주요?" "마나 폭주요?" "그렇지. 우리들 사이에서는 나의 상태를 가리켜 마나 폭주라고 불리우지. 이것의 원인은 체내에 쌓아둔 마나가 한계치를넘어서서 제어하지 못할 때 일어나네. 사실 이렇게 보여도 나는 소드 마스터네.상급의 마나 유저였던 나는 소드 마스터의 길을 포기했었네. 사실 소드 마스터로 넘어가기에는 나이가 너무 많았고자질이 부족했거든. 하지만 기적과 같은 우연으로 나는 소드 마스터에들어설 수 있었네. 그러나 소드 마스터에 들어선 지 얼마 되지 않아 천천히 마나 폭주의 조짐이 보이기시작하더군. 그래서 홀로 지내며 생을 마감하려 이곳에 들어왔지." "마나 폭주요?" "그렇지. 우리들 사이에서는 나의 상태를 가리켜 마나 폭주라고 불리우지. 이것의 원인은 체내에 쌓아둔 마나가 한계치를넘어서서 제어하지 못할 때 일어나네. 사실 이렇게 보여도 나는 소드 마스터네.상급의 마나 유저였던 나는 소드 마스터의 길을 포기했었네. 사실 소드 마스터로 넘어가기에는 나이가 너무 많았고자질이 부족했거든. 하지만 기적과 같은 우연으로 나는 소드 마스터에들어설 수 있었네. 그러나 소드 마스터에 들어선 지 얼마 되지 않아 천천히 마나 폭주의 조짐이 보이기시작하더군. 그래서 홀로 지내며 생을 마감하려 이곳에 들어왔지." 라운은 말을 멈추고 작은 한숨을 쉬었다. 