"커크 네 말대로 우리 역시 의심스러운 점이 한두 개가 아니야. 하지만 대대로 칼스테인성을 관리하고 영지의 관리역시 해오던 베르반님이 확인 하신 일이야.""베르반님의 말 한마디 때문에 의심스러운 점이 한두개가 아닌데 그냥 구경만 있단말이야?"커크가 식당안을 둘러보며 소리치자 사람들은 아무말도 못하고 고개를 숙였다. 보다 못한랄프가 나섰다. "커크 그만해. 네놈이 잊은 것 같은데 우리는 평민이라구. 지금까지 칼스테인 영지의특성상 다른 영지들 보다 자유롭게 살아 왔지만 이제 칼스테인 공작님이 나타난 이상함부로 행동 할 수는 없어.""쳇!"커크는 랄프의 말에 대꾸도 하지 못하고 신경질 적으로 다시 의자에 앉았다. 훈터는 그런커크를 보며 입을 열었다. "커크 우리도 그렇게 보고만 있지 않았다. 몇일 전에 자치단의 단장님이 밖으로 조사를나가셨다. 100명의 기사단이라는 것은 어디서나 눈에 띄기 마련이지. 분명 어디에서 왔는지어렵지 않게 알 수 있을 거야.""자치단 단장? 그건 또 누구야?"커크는 훈터에게 시큰둥하게 물었다. "그분이 돌아 오시면 자세히 설명을 해 주지. 지금은 일단 진정하는 것이 좋아.""흥. 그건 그렇고 끌려간 내 동료는 앞으로 어떻게 되는거야?"갑작스러운 커크의 질문에 훈터와 다른 사람들은 시선을 피했다. 이러한 심상치 않은사람들의 반응에 커크의 인상이 찌푸려 질 수밖에 없었다. "왜들이래? 끌려가면 어떻게 되는데 그러는 거야? 이것봐 랄프. 네가 한번 이야기 해봐."커크의 다그침에 랄프는 힘겹게 입을 열었다. "칼스테인 공작님이 오시고 난뒤에 공작님을 사칭하는 사람이 2명이 있었다.""그래? 그럼 그 사람들은 어떻게 됐는데?""모두… 처형 당했다.""뭐!!??"커크는 너무 놀라 눈을 크게 뜨고 랄프에게 소리를 질렀다. 이때 말없이 이야기를 듣고있던 멘트가 바스타드 소드를 손에 쥐며 자리에서 일어났다. "커크. 라인. 가자."커크는 금방 언성을 높이며 사람들에게 따지고 들었던 행동과 달리 멘트의 말에 자신의바스타드 소드를 손에 쥐며 말없이 자리에서 일어났고 라인 역시 바스타드 소드를 한쪽어깨에 걸치며 일어났다. 사람들은 순식간에 변한 이들의 분위기에 어리둥절해 했지만 곧 정신을 차렸다. 랄프가식당문을 열고 나가려는 커크의 앞을 가로 막았다. "커크. 그만둬. 네가 지금 무슨 행동을 하는지나 알고 있는 거야?"커크는 자신을 막아선 랄프를 노려보았다. "이트 산맥을 넘어 오면서 그 녀석에게 몇 번이나 나만 믿으라고 했다. 그리고 아무 잘못도없는데 죽게 내버려 두란 말이야?""그 남자가 진짜 검은 머리인지 어떻게 증명 할 수가 있지? 진짜 같기는 했지만 아무것도확인 된 것이 없어. 그리고 끌려간 그 남자는 이트 산맥 밖에서 처음 만난 것이라고했잖아. 그런 사람을 위해서 영지민 전체를 힘들게 할 참이야?""난 용병이다. 여러가지로 석연치 않은 공작보다 한번이지만 목숨을 함께한 그 녀석을 더믿는다. 그리고 그런 믿음이 날 용병으로써 지금까지 버티게 만들어 레냐에게 돌아올 수있도록 만들었다."커크는 자신을 안타깝게 바라보는 레냐에게 시선을 주었다. 커크는 지금까지 자신만을기다려준 레냐을 바라보며 입술을 깨물었다. "그리고 지금의 난 영지민이 아닌 트라크 용병단의 커크다.""트라크 용병단?"커크가 랄프를 지나쳐 밖으로 뛰어 나가자 기다리고 있던 멘트와 라인이 앞서 나갔다. 심각하게 얼굴을 굳히고 뛰어가는 커크를 향해 라인이 입을 열었다. "어이. 커크. 이번에는 신기하게 말을 잘하던데.""나도 정말 놀랐네.""으음……"라인의 말에 멘트가 맞장구를 쳤고 커크의 입에서는 깊숙한 곳에서 올라오는 신음성이 흘러나왔다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [122 회]날 짜 2003-10-09 조회수 16055 추천수 142 선작수 6017 그놈의 영지식당안의 사람들은 칼스테인 성까지 달려간 세명의 용병을의 뒷모습을 망연자실하게바라보았다. "훈터님 어떻게 할까요."랄프가 훈터에게 황급히 다가가 물었다. "휴우… 커크 그 녀석이 트라크 용병단의 한명이었다니. 일이 생각보다 커질 수도 있겠군.""트라크 용병단이 어떤 곳 입니까?""인원은 3명으로 용병단이라고 할 정도로 큰 것도 아닐세. 하지만 A급 용병 3명으로 구성된이 용병단은 일을 처리하는 것에 대해선 용병 세계에선 최고로 쳐주지. A급 용병수준이면100명 정도 규모의 용병단의 단장을 하고 남을 정도이니 얼마나 뛰어난 것인지 알 수가있지. 그리고 트라크 용병단의 팀웍은 정말 대단하다고 하더군. 보아하니 저들 세명이트라크 용병단 전원인 것 같은데 일을 벌인다면 문제가 심각하겠어."훈터의 설명에 사람들은 단 세명의 용병이 조금 전 식당안을 가득 매우던 살기로 10명의기사들을 압박하던 것이 이해가 갔다. 