이렇게까지 자신이 곤란할 수도 있는 상황을 아무렇지도 않게 생각하는 서연의 속을 알수가 없었다. "저야 감사합니다만, 서연님의 입장이 곤란할 수도 있는데 굳이 이렇게까지 하시는 이유를알 수가 없군요." "저야 감사합니다만, 서연님의 입장이 곤란할 수도 있는데 굳이 이렇게까지 하시는 이유를알 수가 없군요.""특별히 이유가 있다고 할 수도 없습니다. 라수스님과 같이 형식을 중요시하는 분이 이런 행동을 할 만큼 남들에게알려지기 곤란한 일이라 판단을 했고, 그것을 알고 있음에도 멜리언이함께한다면 최소한 라수스님에 대한 예의가 아니라고 생각했기 때문입니다." "저야 감사합니다만, 서연님의 입장이 곤란할 수도 있는데 굳이 이렇게까지 하시는 이유를알 수가 없군요.""특별히 이유가 있다고 할 수도 없습니다. 라수스님과 같이 형식을 중요시하는 분이 이런 행동을 할 만큼 남들에게알려지기 곤란한 일이라 판단을 했고, 그것을 알고 있음에도 멜리언이함께한다면 최소한 라수스님에 대한 예의가 아니라고 생각했기 때문입니다."서연의 설명에 라수스는 씁쓸한 미소를 지었다. "예의 때문이라...단순히 저에 대한 예의를 위해서지만 서연님이 감수하는 손해가 크군요." "예의 때문이라...단순히 저에 대한 예의를 위해서지만 서연님이 감수하는 손해가 크군요."라수스가 알 수 없다는 듯 말했지만 서연은 미소 짓고 있을 뿐이었다. "그럼 제가 이렇게 찾아온 이유를 말하겠습니다. 휴우...먼저 이야기를 어떻게 시작해야 할지모르겠군요......" "그럼 제가 이렇게 찾아온 이유를 말하겠습니다. 휴우...먼저 이야기를 어떻게 시작해야 할지모르겠군요......"라수스는 매우 곤란하고 복잡한 표정으로 말끝을 흐렸다. 서연은 그런 라수스가 이야기 할 수있도록 말없이 기다려 주었다. "돌리지 않고 말하겠습니다. 지금 칼스테인 영지가 위험에 처해 있습니다." "돌리지 않고 말하겠습니다. 지금 칼스테인 영지가 위험에 처해 있습니다."생각지도 못한 라수스이ㅡ 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다. 