"서연의 말이 떨어지기 무섭게 그들의 표정은 마치 죽음을 앞둔 사람이 신관의 축복으로다시 살아나는 표정처럼 변했다. 서로 얼싸 안았고 몇몇은 눈물을 글썽거렸다. 서연은 그런그들의 모습을 보며 한숨을 쉬었다.어제까지만 해도 꺼져가던 젊음의 불꽃이 다시 한번 활활 타오르기 시작했다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ약 때문에 정신이 몽롱하군요. 졸음이 쏟아 지기도 하고……. 약이 왜이리 독하다냐….이제 이곳의 내용은 슬슬 정리했으니 앞으로는 슬슬 내용의 진행에 속도가 붙을 겁니다.약간 늘어 지는 부분도 있을 테니 너그럽게 용서를~~ 어메 멍멍한거….. =,.=;;;=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [93 회]날 짜 2003-09-05 조회수 19517 추천수 222 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장트레이아 남작가에 온 사람들은 파티를 즐기면서 상당히 놀라고 있었다. 작은 시골 영지에몰리는 사람의 수가 상당히 많았고 그 중에는 제법 이름있는 귀족들 조차 얼굴을 보이고있었다. 생각지도 못한 곳에서 서로간에 만날 수 있는 기회가 마련되자 뜻하지도 못한수확에 귀족들은 트레이아 남작가를 새로운 눈으로 보게 되었다. 또 마리엔이 걸고 있는여신의 축복을 직접 보기위해 큰 상단을 가지고 있는 상인들 역시 찾아 왔는데 뜻하지도못한 곳에서 여러 귀족들이 모여 있으니 자신들의 앞날을 위해 접촉을 하며 생각지도 못한행운에 만족해 했다.무엇보다도 젊은 층에게선 처음 겪어 보는 파티의 질 높은 서비스에 열광하고 있었다. 보통사교계에서는 외모역시 중요 하지만 자신의 뒷배경이 별볼일 없을 경우 소외되는 일이보통이었다. 그런 상황에서 평상시에는 거의 사교계에서는 거의 볼 수가 없었던 이스반왕국의 우상 멜리언과 그에 미치지는 못했지만 제법 준수한 4명의 남자들이 기본적으로간단한 춤과 함께 어울린다는 사실에 모든 여성들은 매우 만족해 했다.사람들은 저마다 트레이아 남작가의 행사에 온 것을 매우 만족해 하며 밤늦게 파티가 끝날때가지 자리를 떠나지 못했다. 원래의 시간을 지나서 파티가 끝났을 때에는 다음날에이어질 파티의 기대를 하며 각자의 방에 돌아갔다.서연역시 자신의 방에 돌아와 편한 차림으로 옷을 갈아 입었다. 쓰기 편하게 통신구를 꺼내놓은 상태 였는데 희미한 빛이 반짝이는 것으로 봐서 칼베리안에게 연락이 왔었다는 것을알았다. 서연이 통신구를 사용하자 희미한 빛과 함께 칼베리안이 나타났다."칼베리안님. 연락 하셨더군요. 무슨 일이 있습니까? "칼베리안이 먼저 연락할 것을 생각지도 못한 서연은 혹시 무슨일이 있는 것은 아닌가궁금해 하며 말을 했다."별일 아니네. 자네가 처음 이곳에서의 파티를 즐겼으니 궁금해서 연락했네. "싱긋 웃으며 말하는 칼베리안을 보며 서연 역시 웃음이 나왔다."그랬군요. 칼베리안님이 이야기 하신 것과 별다른 것은 없더군요. 그리고 제가 살던곳에서도 그렇게 많은 차이가 나지는 않았습니다. ""그것 다행이군. 그리고 춤을 출 때 내가 가르쳐준 용언을 써보니 어떻던가? ""아. 생각보다 효과가 좋아서 정말 놀랐습니다. 칼베리안님이 말씀 하신대로 상대가편안하게 따라 오더군요. "서연의 말에 칼베리안은 기분 좋게 웃었다."핫핫핫. 그것 보게 내가 그렇다고 하지 않았나. 내가 설마 쓸데 없는 것을 가르쳐주었겠는가? ""말로 효과를 들었을 때하고는 완전 딴판이더군요. 역시 용언이었습니다. "서연역시 칼베리안을 마주보며 웃었다."그리고 칼베리안님이 제게 주신 물건 중에 하나인 여신의 축복을 제가 말씀 드렸던 여자아이에게 선물해 주었습니다. 상의도 하지 않고 그렇게 귀중한 물건을 다른 사람에게 준것은 죄송하게 생각하고 있습니다. ""아하~ 그러고 보니 자네가 인연을 맺은 아이가 생일이라 했지? 괜찮네. 그 정도야 선물을해 주어도 괜찮지. 신경 쓰지 말게. 자네가 사용하라고 준 것인데 왜 사과를 하고 그러나? "칼베리안이 고개를 저으며 말을 하자 서연은 칼베리안의 씀씀이에 고마움을 느꼈다. 서연은칼베리안에게 여신의 축복을 주게 된 상황과 파티에 대해 천천히 이야기를 해주었다.서연의 말을 칼베리안은 매우 흥미롭게 들으며 마치 자신의 일인 것처럼 흐뭇하게 웃었다."일단 자네의 데뷔는 성공적이었군. 그리고 마리엔이라는 아이에게 여신의 축복을 준 일은잘한 일이었네. 제법 인간 치고는 괜찮은데 그렇게 무시를 당하면 안되지. 오히려 다른사람들이 부러워 할 만한 무언가를 준 것은 아주 잘한 일이었네. 그리고 자네가 마음에드는 사람에게 그러한 것을 주었다는 것은 사람들로 하여금 자네를 쉽게 보지 못하지. 오히려 자네에게 잘보이면 무언가가 큰게 자신에게 떨어진다고 생각할걸. 핫핫""저는 보통 목걸이가 아닌 줄을 알았지만 여신의 축복이 사람들 사이에서는 그렇게 대단한물건인지는 몰랐습니다. ""그건 나와 알고 지내는 골드 드래곤이 만든거네. 한 2000년 정도 전에 우리가 중립을 위해움직인 일이 있었는데 그때 사용한 마법 중 하나가 메테오 였지. 몇 개의 운석이 근처의미스릴 광산에 떨어졌는데 그때 미스릴이 엄청난 압력을 받아 새로운 물질로 만들어 졌네. 그런데 한 골드 드래곤의 취미 생활 중 하나가 드워프처럼 아름다운 장신구를 만드는것이었는데 그 물질을 보고 장신구 몇 개를 만들었네. 그것이 바로 여신의 축복이지. 