카미엔이 정신을 차리고는 자신이 낼수 있는 최대한의 부드러운 표정을 지었다. 우리들이 많이 지쳤고 또 날이 어두워 졌기 때문에 이곳에서 쉬어 갈 수있을까?  서연은 카미르와 카미엔을 쳐다보았다. 머리색부터 이목구비까지 둘의 외모가 닮은부분이 많은 것으로 보아 자매라는 것을 손쉽게 알수 있었다. 두사람은 제법 아름다운얼굴과 전체적인 몸매역시 균형 잡혀 있는 외모를 가지고 있었다. 한쪽에 검을 하나씩 매고있었고 전형적인 여성 검사의 복장을 하고 있었지만 화려한 느낌은 지울 수가 없었다. 그녀의 눈빛에서 흘러나오는 강한 자신감은 남자들에게 많은 호감을 받으며 지내 왔다는것을 증명해 주는 듯 했다. 마음대로 하십시오. 서연의 목소리에 세명의 여자들은 황홀한 표정을 지으며 자신들끼리 쑥덕거리기시작했다. 카미엔 언니. 저남자 너무 멋지지 않아?  시끄러워. 이언니를 앞에 두고 무슨 소릴 하는 거야? 샤린 너도 신경꺼라. 아. . . 네. . . . . . 이들은 목소리르 줄이고 자신들기리 이야기 한다고 하지만 어두워진 산속에서 작은모닥불을 중심으로 모인 상황이라면 평범한 사람들의 청력이라 해도 누구든지 들릴 정도의크기였다. 서연은 쓴웃음을 지으며 다른곳으로 고개를 돌렸다. 잠시 자신들끼리 쑥덕거리던 것을멈추고 카미르가 앞으로 나서며 조심스럽게 입을 열었다. 이것봐요. 목적지가 어디예요?  카미르가 묻자 다른 여자들 역시 기대에 찬 눈빛으로 서연을 응시했다. 서연은 그다지방해 받고 싶지 않은 여행을 즐기고 싶었기 때문에 작은 염원을 담아 입을 열었다. 이스반 왕궁이 있는 수도에 가고 있습니다. 꺄아~!  카미르가 서연이 말하는 것과 동시에 환호성을 질렀고 카미엔과 샤린은 얼굴을 붉히고고개를 돌려 미소짓고 있었다. 언니 언니. 우리 저남자에게 동행하자고 하자. 동행?  카미르의 말에 카미엔이 살짝 얼굴을 굳히며 되물었다. 응. 보아하니 여행자로 보이고 그다지 강해 보이지도 않고. . . 상당히 위험이 보이는데우리가 그런 사람을 그냥 지나칠 수는 없잖아. 카미르. 카미엔이 목소리를 낮게 깔며 자신의 동생을 불렀다. 응? 왜. . . 언니?  카미르가 약간 조심스럽게 물었다. 말한번 잘했다. 역시 내동생 답구나. 위험할 것이라는 것을 알면서도 지켜본다면 너는 나카미엔의 동생이 아니다. 홋홋. 카미엔이 한손으로 살짝 입을 가린채로 만족스럽게 미소지었다. 그래도 모르는 남자와 위험하지 않을까요?  샤린. 걱정하지마. 우리 실력을 알잖아. 그러니까. . . . . . 한참을 자신들끼리 소란스럽게 회의를 끝마친 후에 카미엔이 고개를 돌려 입을 열었다. 우리와 동행 하는 것은 어때? 우리가 당신의 위험을 걱정한 나머지 수고를 해주기로했어. 뭐 그렇게 부담 가질필요는 없어. 우리 역시 이스반의 수도에 가고 있는 중이니까. 우리는 여자지만 보기와는 달리. . . . . . 어. . . 언니. 카미엔은 말을 끊고 자신을 부르는 카미르에게 곱지 않은 시선을 주었다. 벌써 가고 있는데. 샤린의 말에 카미엔은 고개를 돌려 방금전까지 서연이 앉아 있던 곳을 바라보았다. 그곳에는 이미 아무도 없었고 벌써 멀리 걸어가고 있는 서연의 뒷모습이 보였다. 카미엔은얼굴을 붉히고는 황급하게 서연을 따라갔고 그뒤를 이어 카미르와 샤린이 뒤따라갔다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [158 회]날 짜 2004-01-09조회수 16722추천수 191선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  서연은 조금전부터 계속 옆에서 떠들면서 자신을 따라오는 여자들 때문에 곤란할 수밖에없었다. 오랜만의 외출이며 또 한동안 칼스테인 영지의 업무에 시달려온 서연으로선 지금의시간이 너무나 소중할 수밖에 없었다. 그래서 일부러 이스반 왕궁에 걸어서 도착할 만큼여유를 두고 속도를 줄였던 것이었다. 여행자로서의 기분을 살리고 싶었지만 갑자기 나타난세명의 여자에 모든 것이 수포로 돌아갔다. 이봐요. 어디서 왔어요?  고마운줄 알라고. 우리들 실력은 당신 하나쯤은 보호해 줄수 있으니까. 내이름은 카미르, 언니는 카미엔 이고 이아이의 이름은 샤린이예요. 당신 이름은 뭐예요?  우리같은 미인들과 같이 여행하는 것은 큰 행운인줄 알라고. 무슨 일로 이스반의 수도에 가는거예요?  음. . . . . . 계속해서 들어오는 카미르와 카미엔의 대화 압밖에 서연은 신음성을 흘렸다. 어떻게허락도 하지 않은 동행이 되어 버렸으며 또 보아하니 제법 예절을 배운 여자들인 것 같은데계속해서 떠들어 대는 것이 대단해 보였다. 또 서연은 말한마디 하지도 않았는데도 둘이돌아가면서 한마디씩 서연에게 건네는 대화 형식을 취하고 있었다. 일부러 산속을 다니는데도 망설임 없이 따라오는 것이 여자들 이지만 자신들에 실력에대해 자신감을 가지고 있는 것이 분명했다. 꺅!  서연은 갑자기 들린 소리에 고개를 돌렸는데 그곳에는 샤린이 얼굴을 찡그리고 넘어져있었다. 어머 괜찮아?  그러게 똑바로 걸어야지. 카미르와 카미엔이 넘어져 있는 샤린에게 한마디씩 했다. 카미엔과 카미르가 계속해서 떠들어 대는 통에 신경을 쓰지 못했지만 샤린의 몸에 있는마나를 살펴본 결과 마법사라는 것을 알았다. 