“넵!“부하들은 명령이 떨어지자 침통한 표정으로 잠시 쓰러져 있는 동료들을 바라보았다. 동료들을 이대로 두고 가는 것에 발길이 쉽게 떨어지지 않았다. 하지만 곧 입술을 깨물고는 몸을 돌렸다.이들이 도망가려 하는 것을 눈치 챈 누라타의 인상이 찌푸려졌다.한번에 도망가면 잡기가 상당히 까다로워지기 때문이었다.도주하는 자들을 잡기 위해 앞으로 나가려 할 때였다.“숲의 정령들이여... 제게 힘들 빌려 주십시오.” 뒤어세 들린 샤이나르의 목소리와 함께 어디선가 굵은 나뭇가지들이 움직이려던 사람들의팔과 다리를 붙잡았다. “크악!” “이런 제기랄........” 순간 나무줄기에 묶여 버린 사람들은 당황할 수밖에 없었다. 더군다나 팔과 다리가 각각 묶여 있는 상태인데다가 바깥쪽으로 잡아당겨져서 몸을 움직일수가 없었다. 쓰러져 있는 자들 역시 묶인 채로 모두 공중에 떠올랐다. 누라타는 샤이나르에게 고개를 돌렸다. “샤이나르, 잘했어. 이걸로 녀석들도 함부로 도망갈 수는 없겠지.” “그런데 나무줄기라 힘을 쓴다면 끊어지지 않을까?“괜찮습니다. 나무줄기에 정령의 힘이 들어가 있어 밧줄과 비교할 수 없을 정도로 강한 힘을냅니다. 검으로도 쉽게 끊어지지 않지요.” “헤에....대단한데.” 샤이나르의 설명에 커크는 신기한 표정을 지었다. 나라쿠는 아까부터 말없이 고개를 갸웃거리며 그들의 모습을 살피고 있었다. 그들은 양쪽 끝에서 양팔과 다리가 벌려진 채로 머리만 움직일 수 있었고 발은 땅에서 떨어져있어 몸이 1미터 높이에 떠 있었다. 누트는 아무리 마나를 활성화시켜 몸을 움직여 보아도 도무지 꼼짝할 수가 없었다. 부상도 부상이거니와 나무줄기들이 팔다리를 각각 바깥쪽으로 잡아당겨 힘이 쉽게 전달되지 않았다. 몇 번 힘을 쓰던 누트는 앞에 있는 누라타와 샤이나르를 노려보았다. “너희들 같은 녀석들이 이곳에 있었을 줄이야......” 누라타는 한쪽 입꼬리를 올렸다. “우리들을 공격했을 때부터 너희들은 운이 없었던 거야.........” “확실히 네 말대로 운이 없었던 것이긴 하지.... 그것은 너희들도 마찬가지야. 큭큭큭큭큭........” 음침한 누트의 말에 누라타가 고개를 갸우뚱했다. “응? 무슨 소리야?” “분명 생각지도 못한 괴물들을 만난 것이 우리들의 실수다. 하지만 너희같은 녀석들이 또 있을 것이라고는 생각하지 않는다.” 누트의 묘한 뉘앙스에 누라타는 얼굴을 굳혔다. “무슨 소리지?” “큭큭큭. 우리는 임무에 실패했지만 다른 곳에서는 이미 충실하게 임무를 수행하고 있을 것이다. 큭큭큭큭큭큭.” “다른 녀석들이 또 있었군.” “푸핫핫핫핫핫. 설마 우리들만 왔을 것이라고 생각하진 않았겠지.” 커크가 앞으로 나오며 누트의 멱살을 잡았다. “너희 말고 얼마나 더 칼스테인 영지에 침입했나?” 위협적인 목소리였지만 누트는 한쪽 입꼬리를 올렸다. “그것을 이야기할 것이라 생각하나? 핫핫핫핫핫.” “입이 있는 것은 너 뿐만이 아니지.” 커크가 근처에 있는 다른 전투요원을 노려보았다. “네가 말해야 겠다.” 커크의 시선을 받은 남자는 비열한 웃음을 흘렸다. “킥킥킥킥. 내가 왜?” “비록 우리가 당하긴 했지만 그런 것을 이야기 못하지.” :“말을 할 것이라고 순진하게 생각했나 보지?” 묶여 있는 사람들이 빈정대듯 이야기 하지 커크의 인상은 찌푸려졌다. 그리고 한편으로는 초조해질 수밖에 없었다. 최대한 빨리 다른 공격조의 숫자를 알아내어 자치단에 알리는 것이 중요했다. 하지만 이들은 비록 누라타와 샤이나르에게 쉽게 당하기는 했지만 철저히 훈련받은자들이 분명했다. 이들에 대한 것들은 그 어떤 것이라도 쉽게 알아 낼 수 없을 것이다. 퍼억~갑자기 상황에 걸맞지 않는 묘한 타격음이 울렸다. 소리가 상당히 이상야릇한 것이 매우 심란한 느낌을 주었다. 묶여 있던 사람들은 참지 못한 적 중 하나가 구타를 시작했다는 생각을 하며 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. “..........” 소리가 난 곳을 바라본 사람들은 시간이 멈춘 듯 경직 되어 있었다. 자신들이 짐작한 구타와 같은 원시적인 고문법과는 매우 동떨어져 있는 상황이 펼쳐져 있었다. 공격을 받았다고 짐작되는 남자는 허공에 몸을 띄운 채 고개를 떨구고 있었다. 그 곳에 박혀 있는 돌멩이 하나가 사건의 참혹함을 말해 조고 있었다. “.........” 돌멩이 하나 던졌는데 하필 재수없게도 그곳에 맞다니. . . . . . . 다 같이 그 비운의 동료에게 명복을 빌어 주었다. 재빨리 정신을 차린 누트가 잠시 고개를 흔들고는 앞을 노려보았다. “훗~ 우리의 입을 열기 위한 것이 단지 구타였던가...그 정도로 우리들의 입을 열 생각은 하지 말아라.” 누트가 이죽거리며 말했다. 퍼억~ 말이 끝나기가 무섭게 다시 한 번 조금 전과 비슷한 묘한 타격음이 울렸다. 사람들은다시 한 번 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. “.........” 처음 남자와 같이 고개를 떨구고 그 곳에 돌멩이 하나가 박혀 있었다. 다른 것이 있다면 아가와는 달리 힘이 남았는지 강한 스핀이 걸려 있다는 점이었다. 이 모습을 지켜보는 사람들 역시 처음과는 다른 감상평이 있었다. 보아하니 노골적으로 그곳에 돌멩이를 맞춘다는 생각이 해골을 강타했다. 설마. . . . . . . . . . . 그들의 얼굴에 하나같이 당황해 하는 표정이 역력하자 누라타는 고개를 돌려 나라쿠를 바라보았다. “여어...나라쿠, 결국 일을 저지르는 구나.” 나라쿠는 손 안에 달라붙는 적당한 돌멩이를 고르며 입을 열었다. “잘 봐라, 샤이나르가 묶어 놓은 인간들. 딱 적당한 것이 정말 좋다.” 나라쿠의 말에 사람들이 묶여 있는 모습을 살펴보았다. 오른손과 왼손 팔목에는 각각 하나씩나무줄기가 묶여 있어 양쪽으로 잡아당기고 있었다. 다리 역시 발목에 하나씩 묶여서 팔 모양과 별 다를 바 없었다. 간단하게 말하자면 두 팔과 다리를 활짝 펼친 채로 움직이지 못하고 있었다. 