그들은 적지 않은 시간 동안 존재해 온 경험으로 서연이 평소와는 다른 느낌임을 감지했다. 의중을 파악하려는 듯 한참을 바라보던 누라타가 입을 열었다. "오래 걸리겠군." 서연이 고개를 끄덕였다. "그럴 듯합니다." 서연의 말에 누라타와 샤이나르가 아쉬운 표정을 지었다. "나라쿠에게 가는 중인가?" "예." "함께 가지." 서연의 대답도 듣지 않고 누라타가 앞장서서 걸어갔다. 그러자 서연과 샤이나르가 누라타의 뒤를 따랐다. 영지의 공동묘지에 도착한 이들은 나라쿠의 묘비가 세워져 있는 곳에서 멈춰 섰다. 서연은 잠시 나라쿠의 묘비를 말없이 바라보고 서 있었고, 누라타와 샤이나르는 뒤편에 서 있었다. -취익~ 인간 지도자!서연의 기억 속에 나라쿠가 자신을 불렀던 때가 떠올랐다. 처음 나라쿠를 만나 자신을 쫓아 이곳까지 부족을 이끌고 와 이곳에 자리를 잡게 해달라고 요구했던 때까지. . . 그리고 자신을 발전시키기 위해 끊임없이 노력했던 나라쿠가 떠올랐다. 세 명은 제법 오랜 시간 동안 아무런 말도 하지 않았다. "나라쿠, 그 녀석도 저세상에서 신나 하고 있을 거야." 침묵을 깨고 누라타의 목소리가 울렸다. "오크 주제에 이 몸과 엘프, 그리고 너와 친구라고, 이 세상 어떤 오크가 그럴 수 있겠어." 누라타가 이죽거리며 웃자 샤이나르도 살며시 미소 지었다. "나라쿠님이라면... 충분히 그럴 만하겠군요." 둘의 말에 서연의 입가에도 미소가 떠올랐다. 한참을더 서 있던 서연이 몸을 움직이자 샤이나르가 다가와 무언가를 내밀었다. "저... 이것......" 그가 내민 것은 주먹만 한 크기의 자루였다. "......" 서연은 좋지 않은 것임을 직감했다. "아무래도 이 맛이 그리우실 것 같아서 제가 따로 챙겨두었습니다." 꼬물~ 꼬물~자루에 울툭불툭하게 솟아 있는 것들이 맹렬히 움직인다. "......" 그 자루 안에 들어가 있는 물건의 정체를 알 것만 같았다. "특별히 최상품만을 고르고 골라 집어넣었답니다. 특히 바삭함과 등딱지의 광택이 최고지요." 샤이나르가 방긋 미소 지으며 말했다. "자, 이건 내 선물." 누라타도 커다랗고 투명한 유리병을 내밀었는데, 흰색 액체가 가득 채워져 있었다. "오우거 밀크야. 이건 기존의 오우거 밀크와는 달라. 샤이나르의 정령술을 이용해 지방을 낮추고 단백질과 칼슘을 높였어. 이번에 개발한 신상품이라 몇 개 없어서 맛이나 보라고 가져왔지." "......" 서연은 대꾸하지 못하고 심란한 표정으로 그 둘이 내민 물건들을 적당한 거리를 유지한 채 응시했다. "으음......" 서연의 입에서 묘한 신음이 흘러나왔다. 이렇게 있어봐야 해결될 것은 아무것도 없다는 것을 잘 아는 서연이 방긋 미소를 지으며 입을 열었다. "전 괜찮습니다." "하하~ 사양하지 말고 받으십시오." "그래그래." "그렇게 좋은 것이라면 두 분이 드셔야죠. 전 두 분의 마음만 받겠습니다." 서연의 정중한 거절에 누라타가 고개를 저었다. "너무 사양하는 것도 좋은 것은 아니야. 그 정도면 충분히 예의는 차렸으니 못 이기는 척하고 받아." "누라타님의 말이 맞습니다." "......" 두 사람의 모습에서 이대로 쉽게 물러나지 않을 것이라는 것을 깨달았다. "정중히 사양을 하면 안 될까요?" "사양하지 않으셔도 됩니다." "예의 차릴 것 없어. 그냥 가져가면 되는 거야." "으으으으음......" 서연의 입에서 정말 마음속 깊이 심란한 감정이 담긴, 길고 긴 한 숨 소리가 흘러나왔다. 순간 누라타와 샤이나르의 모습이 눈에 들어왔다. 누라타는 한 손으로 병을 들고, 나머지 한 손은 가슴팍에 올려놓고 엄지손가락을 척 하니 세운다. 그의 거친 얼굴에 흰 이가 보일 정도로 씨익~ 웃고 있기까지 하다. 샤이나르는 두 손으로 공손하게 극상의 품질을 자랑하는 이트 산맥의 바퀴가 꽉 찬 주머니를 내밀며, 취하고 있는 자세만큼 입가에 자상하고 인자한 미소를 짓고 있다. "......" 그 둘의 모습에 더 이상은 차마 거절하지 못한 서연은 자신도 모르게 손을 내밀어 받아버렸다. 그런 서연을 보고 누라타는 한쪽 입꼬리를 올렸다. "또 보자고." 서연이 고개를 돌려 누라타와 샤이나르에게 시선을 던졌다. 샤이나르도 그런 서연을 보며 미소 짓는다. "저희들의 시간은 인간들과는 다릅니다. 인간들보다 더 많은 시간이 주어졌으니까요." "그렇군요." 서연이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 엘프는 물론이거니와, 웨어 울프도 인간과 비교할 수 없이 긴 시간을 허락받고 창조됐기 때문이다. "그런데 서연님, 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다." "말씀하십시오." "서연님은 인간임에도 드래곤에게만 허락된 힘을 사용하더군요. 그것에 대한 대답을 해주실 수 있나요?" 서연은 잠시 생각하다가 입을 열었다. "...신세를 지고 있습니다." "아......" "어쩐지......" 서연의 대답에 샤이나르와 누라타의 표정이 살짝 변했다. 이제야 궁금증이 풀렸기 때문이다. "다음에 만난다면 한번 붙어봤으면 좋겠어." 누라타의 말에 서연은 미소 지어주었다. "예." 서연은 작게 대답하고 몸을 돌렸다. 멀어지는 서연의 뒷모습을 보며 누라타가 입을 열었다. "대단한 인간이야." "그렇습니다." 샤이나르도 고개를 끄덕이며 그의 말에 동의했다. 서연을 발견한 영지민들이 하던 일을 멈추고 밝게 미소 지으며 서연에게 고개 숙여 인사했다. 그리고 그런 영지민들을 보며 서연은 웃음으로 답해주었다. 때때로 오크들이 인간들 사이에 껴서 함께 있는 모습들이 보인다. 힘을 합쳐서 무언가를 열심히 나르기도 하고 일을 하다 말고 모여 앉아 오크들과 인간들이 서로 이야기하고 있기도 하다. 그 광경은 서연이 외성 밖으로 나갈 때까지 이어졌다. 서연이 외성 입구를 지나자 경비를 서고 있던 자치단원들이 모두 경례를 했고, 서연은 살짝 목례로 답하며 그들을 지나쳤다. 숲 속을 걷던 서연의 걸음이 멈췄다. 그리고 고개를 돌려 아무도 없는 나무에 시선을 고정시켰다. 잠깐 동안 그곳을 바라보던 서연이 입을 열었다. "레이디 로지아, 당신이 머물 곳은 이곳입니다." "......" 서연은 희미한 미소를 지었다. 