상대가 보여주는 무례한 태도에 분노가 일 수밖에 없다. 그리고 이곳에서 무기력함을 느끼긴 했지만 눈앞의 자들에게 무시당할 정도는 아니라 생각했다. "네, 네놈들이... 감히......" 바론시아 공작이 싸늘하게 노려봤지만 라운을 비롯한 노인네들은 콧방귀를 뀌었다. "감히는 무슨... 솔직히 장난하는 것도 아니고 남의 땅에 몰려와서 난리를 치는데 좋은 말이 나올 줄 알았나?" "개념이 없구만, 개념이 없어." "우리가 이해를 좀 하자고, 나이가 있으니 슬슬 노인성 치매가 찾아올 만도 하잖아." 바론시아 공작의 분노가 폭발했다. "뭐라!!" 바론시아 공작이 분노를 담아 외쳤지만 시끄럽다는 듯 노인들은 그냥 얼굴을 찌푸린다. "어디서 호통질이야. 모두 다구리~!" "아쏴~!" 세 명의 노인이 순식간에 바론시아 공작을 향해 빠르게 움직였다. 그러자 그와 동시에 바론시아 공작은 황급히 검을 들었다. 콰앙!!갑작스러운 공격에 바론시아 공작은 안정적이지 못한 자세로 공격을 막아야만 했고 힘을 충분히 흘려보내지 못해 고스란히 충격을 받아낼 수밖에 없었다. 그 여과로 바론시아가 딛고 있는 땅이 금이 가며 그의 발이 깊숙이 파묻혔다. 하지만 그는 자세를 바로 하기도 전에 양쪽에서 날아오는 검을 피해야만 했다. 무서운 기세로 푸른색의 마나가 뻗어 나오는 두 개의 검이 바론시아 공작을 양단할 듯 날아온다. 촤악. 두 개의 검 중 하나는 피했지만 나머지 하나는 완벽하게 피해내지 못해 어깨 갑옷을 베고 지나간다. 비록 갑옷만이 베어졌지만 일순간 바론시아 공작은 가슴이 서늘해졌다. 한 명 한 명의 실력은 자신이 위이지만 저들은 세 명이다. 더군다나 모두 소드 마스터. 자신 혼자 셋을 감당할 수 있을 만한 수준이 아니다. 바론시아 공작은 조금 전 노인들이 이야기했던 것이 떠올랐다. 이들은 엄청난 힘을 가진 자들과 틈나는 대로 대련을 해왔던 것이다. 서대륙 최강의 자리에 서 있던 자신, 그리고 공작이라는 작위는 누군가와 검을 맞대고 대결할 만한 위치가 아니다. 그에 반해 세 노인은 자신과 비교할 수 없을 정도로 경험이 많았던 것이다. 현실을 파악한 순간 밀려오는 위기감에 몸을 빼내려 했지만 라운의 검이 바론시아 공작의 심장을 향해 매섭게 찌르고 들어온다. 쾅!바론시아 공작은 황급히 검을 쳐냈다. 서걱. 하지만 다른 두 개의 검에 다리에 깊은 상처가 만들어진다. 두 다리에 깊은 상처가 생겼지만 그 틈을 타 바론시아 공작은 뒤로 물러날 수 있었다. 겨우 한숨을 돌린 바론시아 공작은 다리에 있는 상처는 돌볼 생각도 못한 채 끓어오르는 분노에 세 노인을 노려봤다. "이런 비겁한......" "장난해?" 라운은 바론시아 공작의 말에 망설임없이 끊어버렸다. 그러자 바론시아 공작은 자신도 모르게 어이없는 말을 내뱉었다는 것을 깨닫고 수치심에 얼굴을 붉혔다. 수많은 병력을 이끌고 쳐들어온 지금 자신이 상대에게 비겁하다고 할 만한 상황이 절대 아니기 때문이다. 당황스러워하는 바론시아 공작을 향해 세 사람이 다시 몸을 움직였다. "모두 공작님을 엄호하라!" 바론시아 기사단이 외치며 공작을 엄호했다. 하지만 세 명의 노인은 멈추지 않고 곧장 바론시아 공작에게 쏘아져 왔다. 콰광! 쾅쾅!바론시아 기사단원 몇 명이 동시에 노인들을 공격하자 노인들의 움직임도 제한될 수밖에 없었다. 하지만 그것이 다일 뿐, 겨우 견제만 하고 제대로 막아내질 못해 뒤로 밀려난다. 세 명의 공격이 분산되자 바론시아 공작은 한 숨 돌릴 수 있었고 머리로 떨어져 내려오는 검을 침착하게 막아냈다. 쾅!손에 느껴지는 충격. 그리고 지금껏 그랬듯이 다시 이어질 다른 노인들의 공격을 생각하며 바론시아 공작은 긴장했다. 하지만 간단히 공격이 막혀 버린 라운은 흠칫 놀라며 재빠른 몸놀림으로 뒤로 물러섰고 다른 두 명의 노인도 뒤로 물러나 라운의 곁에 섰다. 생각지도 못하게 적들이 물러나자 바론시아 공작은 작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 노인들의 공격에서 힘도 힘이지만 엄청난 경험이 느껴졌기 때문이다. 라운은 바론시아 공작을 보며 입을 열었다. "내 검을 막다니, 결국 제대로 된 실력자가 나왔다 이거군." "......?" 바론시아 공작은 라운의 말을 이해할 수 없었다. 마치 지금 자신을 처음 본 사람처럼 대하는 듯하지 않은가. "누구냐, 넌?" "......" 이어진 라운의 질문에 바론시아 공작은 어처구니가 없어 아무 말도 할 수 없었다. 갑자기 이게 무슨 소리란 말인가?얼굴을 보니 표정이 심각한 것이 장난치는 게 아니다. "저 사람 알아?" "몰라. 하지만 분명한 건 실력이 보통이 아니라는 거야." "모두 조심해." 옆의 노인들도 긴장한 채 칼을 고쳐 잡는 것이, 조금 전 처음 자신읗 마주했을 때 그 모습이다. 분명 농담은 아니다. "꿀꺽." 바론시아 공작은 마른침을 삼켰다. 이 싸룸은 더욱더 어려워질 것만 같다. 파바박. 서연과 일행들은 쉬지 않고 빠르게 적의 진영 안 구석구석을 움직이고 있다. 그들이 움직이는 곳마다 적들이 주위를 가득 메우고 있었고, 지나갈 때마다 적들이 쓰러져 나간다. 지금까지 수없이 적을 베어 넘겼지만 적의 수는 전혀 줄어든 것 같지 않다. 그리고 정예 기사단들과 마법사들이 진형을 갖추고 나타나기 시작하면서 이동 속도가 점점 떨어지기 시작했다. 함께 이동하던 누라타와 샤이나르가 약속한 듯이 동시에 멈춰 섰다. "......" 누라타와 샤이나르와의 거리가 한순간에 멀어진다. "누라타와 샤이나르님이......" 아리엘이 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그녀뿐만 아니라 모두 놀라며 뒤를 돌아보았다. 누라타와 샤이나르의 모습이 어느새 두 개의 점처럼 보일 정도로 멀어져 있다. 하지만 모두 보았다. 누라타가 자신들을 보며 한쪽 입꼬리를 올리는 것을. 그리고 샤이나르 역시 평소와 다름없는 밝은 미소를 지어 보이고 있는 것을. 서연과 일행들은 그 의미를 이해하고는 누빛이 가라앉았다. 기사들과 마법사들이 누라타와 샤이나를 포위하며 몇 미터 앞까지 다가왔지만 그 둘은 그것을 전혀 신경 쓰지 않고 있다. 오직 멀어지는 서연 일행의 뒷모습을 바라보고만 있었다. 서연과 일행들이 보이지 않게 되자 누라타가 입을 열었다. 