공작님!"두리안 기사단원들은 이미 싸늘한 시체로 변해 있는 두리안 공작을 향해 황급히 다가갔다.뒤늦게 도착한 기사단원들도 황급히 두리안 공작에게 다가갔다.더불어 바론시아 기사단워원들도 하나둘씩 돌아오기 시작했다.바론시아 기사단원들은 어리둥절한 표정으로 바론시아 공작을 중심으로 주위를 경계하고 있는 동료들과 합류했다.점점 이곳에 도착하기 시작하는 기사들에 서연은 일행을 둘러보며 입을 열었다." 이곳을 벗어나겠습니다. "서연의 말에 모두는 고개를 끄덕였다.팟서연의 몸이 쏘아지자 일행도 그 뒤를 따라싿.일행이 자리를 벗어났음에도 혼란에 싸여 있는 두리안 기사단의 그누구도 그것을 눈치 챈 사람이 없었다.다른 바론시아 기사단원들도 지금 상황의 혼란과 주위를 경계하는 일 때문에 서연과 일행이 사라지는 것을 눈치 채지 못하는 것은 마찬가지였다.주변을 경계하는 데 온 신견을 시울이고 있는 와중에도 바론시아 공작만이 눈치 채고 있을 뿐이다.하지만 그는 일행을 추격할 생각조차 하지 못했다.이대로 무턱대고 뒤를 쫓다가는 조금 전 그 어애신들에 의해 소리없이 사라지게 될 것이다.본진에 있을 때 선발로 출전한 여서 가문이 전멸했다는 정보만을 듣고 바론시아 공작 역시 헛웃음이 나올 수밖에 없었다.한심한 귀족들그리고 엘피스에게 이야기를 들었을 때도 적어도 자신과 바론시아 기사단은 그럴 일이 없다고 생각했지만 눈으로 직접 확인한 이상 부정할 수 없었다.그들이 한심하고를 떠나서 조금 전 나타난 많은 수의 어쌔신들은 입을 막을 수 있을 만한 것이 아니었다.더군다나 자신 역시 두리안 공작을 죽인 어쌔신 로드라는 여인의 공격을 막을 수 없을 것만 같았다.서연을 자신 홀로 감당하기 힘들다는 것은 어렴풋이 생각하고 있었지만 어쌔신 로드까지 자신이 감당할 수 없다는 생각에 상실감까지 가지게 만들었다." 적들이 없어졌다!"누군가의 외침.두리안 공작의 죽음이라는 믿을 수 없는 사실에 망연자실하고 있던 두리안 기사단들이 정신을 차렸다.늘 두리안 공작의 곁에서 명령을 받고 있던 기사가 부하들을 둘러보며 입을 열엇다." 잡아라. 그들을 절대 놓쳐선 안 된다. 두리안 공작님의 왼수를 갚아야만 한다!"기사의 명령에 두리안 기사단은 황급히 주위로 훝어졌고, 한순간에 약 1000명에 가까운 기사단이 자리를 떠났다.상황을 지켜보고 있던 바론시아 공작은 작게 한숨을 쉬었다.적을 쫓기는커녕 아직 경계도 풀면 안 되는 상황이다.조금 전의 어쌔신들이 이곳을 벗어났는지 확인을 할 수가 없기 때문이다.그들이 이 자리를 벗어났다 하더라도 주변에 펼처져 있는 울창한 숲속 어딘가에서 조금 전과 같이 무서운 공격을 할 것이다.서연과 그 일행을 쫓고 있는 와중에 소리없이 엄청난 수의 시가들이 죽음을 면치 못할 것은 당연했다.바론시아 공작의 마음속에는 이번 전쟁이 자신들의 생각과 상식을 점점 벗어나고 있다는 불길한 느낌을 받아싿.하지만 자신의 생각이 얼마나 터무니없는지를 깨닫고는 고개를 저었다.사사사삭.서연은 머두로 일행이 빠른 속도로 숲 속을 가로지르고 있었다.서연이 마나를 주변에 퍼드려 일행을 돕는다고는 하지만 속도가 많이 떨어질 수밖에 없었다.마나를 떠나 일단 일행의 몸에 큰 충격과 상처들이 있었기 때문이다.얼마 지나지 않아 추격을 하는 기사들과 정찰조와의 거리가 가까워지기 시작햇다.삑삑삑!여기저기 들리는 신호음들이 점점 크게 들렸다.그에 따라 일행의 얼굴이 굳어졌다.서연은 선두에서 빠르게 움직이며 입을 열었다." 레이디 로지아. "슈슉.그동안 보이지 않고 있던 로지아가 서연의 곁에 나타나 속도를 맞춰달렸다.그 모습은 마치 처음부터 곁에서 함께 달리고 있었던 사람 같다.일행은 갑자기 나타난 로지아에 흠칫 놀랐다.하지만 로지아는 다른 사람들의 반응은 신경 쓰지 않고 서연의 곁에서 달리기만 해싿.서연은 로지아에게 시선을 주었다." 부탁드리겠습니다. "로지아는 말없이 살짝 고개를 끄덕였다.그와 동시에 그녀가 다시 사라졌다.서연은 로지아와 함께 수십 명의 기운이 반대편으로 사라지는 것을 느꼈다.로지아는 아니더라도 한꺼번에 반대편으로 빠르게 움직이는 많은 기운들이 느끼지 못할 일행이 아니었다.조금 전 로이아와 함께 두리안 기사단을 처리한 사람들이라는 것을 알 수 있었다.얼마 시간이 지나지 않아 ㅁ널리서 느껴지는 추적자들의 기운들이 사라지기 시작해싿.더불어 주변을 울리는 일행을 압박하던 신호음도 점점 줄어들었다.서연의 뒤를 따르던 일행은 당혹스러운 표정을 감추지 못했다.뒤의 변화에도 서연의 움직임은 별다를 바 없었다.부탁한다는 간단한 한마디.그리고 이야기를 들은 사람은 망설임없이 서연의 말을 이해하고 움직였다처음부터 서연은 이 모든 것을 멈춰서 이야기하고 뒤를 돌아보고 하는 그런 행동조차도 없었다.멀리 뒤떨어진 곳에서 전투가 벌어지고 있는 것을 뻔히 알면서도 망설임없이 그들을 주고 움직이기만 할 뿐이었다.이들의 행동에서 강한 믿음이 있지 않다면 절대 있을 수 없는 일.라수스가 조심스럽게 일을 열었다." 서연님. 도대체 조금 전 그 사람들은 누굽니까?"서연은 희미한 미소를 지었다." 영지민입니다. "아까와 같은 대답.여전히 의문이 풀리지 않아 답답하기는 마찬가지다." 칸스테인 자치단 중 어쌔신들로 이루어진 암살 부대, 쉐도우. "" 쉐도우. "" 모두 자신이 살고 있는 곳을 지키고 싶은 영지민일 뿐입니다. "왠지 서연의 목소리가 쓸쓸하게 들려싿.하지만 이어진 서연이 대답에 일행은 모든 것을 이해할 수는 없지만 왠지 모르게 수긍이 가는 것을 느꼇다.시무르만큼은 얼굴이 일그러져싿." 사기. 