그리고 네이트 역시 한마디 거들었다. “저 아줌마 누구야?” “허미~ 저 팔 좀 봐. 내 허벅지보다 굵어.” “그러게… 더군다나 네 허벅지는 보통 사람들과 비교해도 상당히 굵잖아.“  “목이 없다…….” “보아하니 만삭된 임산부 같은데… 그런 아줌마가 멜리언에게사랑 고백이라니 웬일이래?“  “혹시 로즈 앙뜨와네뜨 양의 어머니 아닐까?” “아… 그럴지도…….” 그나마 항상 주절대는 두 놈이었기에 말을 할 수 있었지 다른 사람들은 입을 벌린 채 아무말도 하지 못하고 있었다. 멜리언의 몸은 경직되어 갔다. 먹이를 노리는 뱀 앞의 생쥐처럼…  맹수 앞에 놓인 가련한 토끼처럼…  식은땀이 흐른다. 손가락 한 까딱할 수 없었다. 떡칠한 화장. 터질 듯한 볼. 두 눈에 대해서 표현하고 싶지만 볼살에 묻혀서 잘 보이지도 않는다. 작은 키보다 몸 두께가 더 넓어보이고 목은 없다. 목이라 추정되는 부분에는 주름만이 있을 뿐이다. 연령은 측정 불가다. 일단 삼십대 말 정도로 보인다. 그러니까멜리언보다 스무살 정도는 위로 보인달까……. 멜리언은 마른침을 삼키며 힘겹게 입을 열었다. “로, 로즈… 앙뜨와… 네뜨?” 자신의 이름을 부르자 로즈는 얼굴을 붉혔다. “네.” 휘청~  그녀의 대답에 하늘이 무너지는 기분이 어떤 것인지 절실히 깨닫게 되었다. 다리가 휘청거려 땅에 쓰러질 뻔했다. 멜리언은 이를악물고 버텼다. 나는 자랑스러운 3L이다. 레이디의, 레이디에 의한, 레이디를 위한 사교 모임 3L의 대표가 아니던가. 이스반을 대표하는 사교 모임에서 이제는 동대륙의최고를 노리고 있는 명문 사교 모임으로 발돋움하는 이때, 믿음과신념이 흔들려서는 안 된다. 멜리언이 그녀에게 다가갔다. “어라? 멜리언이 다가가는데?” “혹시…….” “혹시 뭐?” “주먹질이라고 하는 것 아닐까?” “글쎄.” 두 놈의 예상을 뒤엎고 멜리언은 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다. “레이디 로즈.” 멜리언의 정중한 모습에 로즈는 황홀한 표정을 지었다. 이 장면을 보고 놀라는 것은 지켜보고 있던 사람들이었다. “뭐, 뭐야, 멜리언이 왜 저래?!” 네이트가 당황해하며 말했다. “어, 어이쿠야! 저놈 쫄았나 봐.” 두 놈이 떠들어댈 때 무리 중 한 사람이 걸어나왔다. 그는 프로켄과 네이트보다 먼저 멜리언과 합류한 네 명 중 한 명이었다. “전 멜리언의 마음을 알 수 있을 것 같습니다.” 사람들이 영문을 모르겠다는 듯 그를 응시했다. “모두 잊었단 말입니까? 우리들이 3L이라는 것을?” “서, 설마…….” 사람들은 모두 멜리언을 바라보았다. 멜리언은 고개를 숙인 채로 로즈의 손을 잡았다. 그리고 그녀의손에 입을 맞추었다. “아아, 멜리언 대표…….” 신념을 위해 자신을 버리는 멜리언의 모습에 지켜보고 있던 모든 3L의 회원들은 뜨거운 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. “당신은 진정한 우리들의 대표입니다.” 모두가 소리가 새어 나갈까 봐 입을 막으며 감동의 눈물을 흘렸다. 멜리사 역시 눈에 고여 있는 눈물을 닦았다. “멜리언, 난 네가 자랑스럽구나.” 우당탕탕~! 「아무래도 이번 같은 경우는 시선을 어디디가 두느냐가 관건인데 말이지……. 」  “시선을 약간 아래로 두는 것도 분위기가 제법 있어 보이기도하지요.“ 「약간 힘을 빼는 정도가 적당…….」  밤에 여러 가지 상황에 따른 대처법에 대해서 의논을 하던 서연과 칼베리안은 행동을 멈췄다. 「응?」  “이, 이 기운은…….” 「혹시……. 」  이런 저런 이야기를 하고 있던 칼베리안과 서연은 갑자기 느껴지는 묘한 마나의 파동에 깜짝 놀랐다. 이것은 분명 드래곤이 텔레포트를 할 때 생기는 독특한 파장이었다. 방 한쪽에서 희미한 불빛이 생겨났다. 우당탕탕~!  칼베리안은 통신구에서 몸을 감췄고 서연은 잽싸게 몸을 움직였다. 빛이 사라짐과 동시에 한 사람이 나타났다. 허리까지 내려오는 붉은 머리카락, 오뚝한 콧날과 갸름한 얼굴선, 완벽한 균형을 이루고 있는 몸매는 가히 신이 만든 가장 아름다운 창조물이라고 부르기에 부족함이 없었다. 하지만 그녀는 주변까지 온통 얼려 버릴 듯한 차가운 표정을 가지고 있었다. 아세리안은 밝은 빛이 사라지자 주위를 둘러보았다. 창가에 몸을 기대고 책을 읽고 있는 한 남자가 눈에 들어왔다. 역시 이곳에 그가 있었다. 처음 보았을 때의 모습 그대로였다. 열려진 창 사이로 부는 바람에 흔들리는 머리카락과 책에 열중한 듯 다른 곳은 신경을 쓰지않고 있다. 책을 읽는 데 달빛만으로는 부족했는지 통신구에서 흘러나오는 빛을 이용하고 있었다. 통신구에서 흘러나오는 신비한 빛이 서연의 흔들리는 머리카락에 이따금씩 반사되어 눈이 부시게 만들었다. 어디선가 감미로운음악이 조용히 흘러나오고 있었다. 처음 봤던 것이 자신의 착각이 아니었다는 걸 확인한 아세리안은 안도감이 일었다. 눈암의 남자는 이번에도 자신이 왔다는 것을 알고 있음에도 신경도 쓰지 않고 있다. 그런데도 왜 저절로 미소가 생기는 것일까. 그녀는 서연이 책을 읽는 것에 방해가 되지 않게끔 조용히 방 안을 둘러보았다. 방은 화려했지만 처음부터 그렇게 만들어져 있을뿐 방의 주인이 특별히 꾸며놓은 듯한 물건은 없었다. 아세리안은 주변을 둘러보며 입을 열었다. “아직 독서가 끝나지 않았나?” 그녀의 아름다운 목소리가 방 안을 울렸다. 아세리안은 몸을 돌려 서연을 바라보았다. 하지만 곧 자신도 모르게 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 서연이 어느새 책을 덮고 자신을 미소 지은 채 바라보고 있었기때문이다. “진작 끝나 있었습니다.” “그래? 그럼 왜 말을 안 한 거지?” “그냥 조용히 지켜보고 싶었습니다.” 서연의 말에 아세리안은 마주 보지 못해 고개를 돌렸다. 자신이 두리번거리고 있는 모습을 서연이 지켜보고 있었다고 생각하니 가슴이 뛰었다. 