물론 자네가 말한 그이유가 아니고. 물론 자네가 말한 그이유가 아니고.. 물론 자네가 말한 그이유가 아니고... 물론 자네가 말한 그이유가 아니고.... 물론 자네가 말한 그이유가 아니고..... 물론 자네가 말한 그이유가 아니고...... 물론 자네가 말한 그이유가 아니고......)칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼지만 그 이유를 찾을 수 없었다. 물론 자네가 말한 그이유가 아니고......)칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼지만 그 이유를 찾을 수 없었다.“알 수가 없군요." 물론 자네가 말한 그이유가 아니고......)칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼지만 그 이유를 찾을 수 없었다.“알 수가 없군요."(그것은 바로 자네와 내가 창조신을 만났던 일로 인해 일어난 것일세. 물론 자네가 말한 그이유가 아니고......)칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼지만 그 이유를 찾을 수 없었다.“알 수가 없군요."(그것은 바로 자네와 내가 창조신을 만났던 일로 인해 일어난 것일세.)서연이 놀라며 입을 열었다. 물론 자네가 말한 그이유가 아니고......)칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼지만 그 이유를 찾을 수 없었다.“알 수가 없군요."(그것은 바로 자네와 내가 창조신을 만났던 일로 인해 일어난 것일세.)서연이 놀라며 입을 열었다.“설마... 창조신께 칼베리안님이 명을 받은 일 때문인 겁니까?” 물론 자네가 말한 그이유가 아니고......)칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼지만 그 이유를 찾을 수 없었다.“알 수가 없군요."(그것은 바로 자네와 내가 창조신을 만났던 일로 인해 일어난 것일세.)서연이 놀라며 입을 열었다.“설마... 창조신께 칼베리안님이 명을 받은 일 때문인 겁니까?”칼베리안은 고개를 끄덕였다. 물론 자네가 말한 그이유가 아니고......)칼베리안의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼지만 그 이유를 찾을 수 없었다.“알 수가 없군요."(그것은 바로 자네와 내가 창조신을 만났던 일로 인해 일어난 것일세.)서연이 놀라며 입을 열었다.“설마... 창조신께 칼베리안님이 명을 받은 일 때문인 겁니까?”칼베리안은 고개를 끄덕였다.(그렇네. 