"어떠한 일에 감사를 받아야 할지 알 수가 없군요." 서연이 고개를 갸우뚱하며 말하자 시무르가 아차 싶은 표정을 지었다. "아... 제가 너무 성급했군요. 저희 도이탄 왕국, 정확히는 도이탄 왕가와 리안 칼스테인 공작님과의 자세한내막에 대해서 알고 계십니까?" "예. 그분께 직접 들었기 때문에 알고 있습니다." "저역시 당시 국왕님께 직접들었지요. 서연님 역시 모든 것을 알고 계실테니 솔직히 이야기하겠습니다. 기분이나쁘시겠지만 저희들 역시 나름대로 칼스테인 공작가를 조사했었습니다.많은 시간이 흐른 지금까지 당시 저희 국왕님이 어둠의 힘을 빌려 병사들을 조종하며 광기에 잔혹한학살을 벌이셨다는 것에 대해서 아무도 모르고 있더군요.말 그대로 칼스테인 공작님께서 아무에게도 알리시지 않았다는 것이겠지요. 그것과 정확히는 진정한 왕으로 거듭나게일깨워 주신 것에 대해서도 마음속 깊이 도이탄 왕가를 대표해서감사를 드리는 바입니다." 시무르는 고개를 깊게 숙이며 감사를 표했다. "아... 그 일을 이야기하는 것이었군요. 그것은 조부님과의 약속을 지키셨기 때문이라고 할 수있습니다.또 당시 도이탄 국왕님께서 좋은 정치를 펼치셨던 것은 그분의 능력입니다.저희 조부님과는 상관없다고 할까요......" "그렇게 말을 해주시니 오히려 더욱더 감사하군요." 시무르는 웃으며 대답했다. 그리고 한동안 말없이 시무르가 연못에서 헤엄을 치고 있는 물고기들을 바라보며 입을 열었다. "서연님을 이번에 처음 만나는 것이지만 오래전부터 알고 있었던 것 같습니다. 아니, 오히려 친근하다는 표현이 맞겠군요." 시무르의 말에 서연은 대답없이 다음 이야기를 기다렸다. "당시 최고의 강대국이라 불리었던 저희들의 야망을 무너뜨렸던 리안 칼스테인님에 대한 이야기는 당시국왕님부터 제 아버지에게까지 자세히 전해 내려오고 있으니까요." 시무르는 씁쓸하게 웃으며 말끝을 흐렸다. 당시 도이탄은 최고의 전성기를 맞이하고 있었고 그때 생각지도 못한 사건이없었다면 온 대륙을 통일할 수도 있었다. "대륙 통일의 길을 눈앞에 두고 모든 것을 포기해야만 하는 저희들 심정은 아마 말로는 표현할 수 없었을 것입니다.하지만 사건의 모든 결말을 알고 있는 저희 도이탄 왕가와 몇몇 귀족들은 오히려 좋은 일이라 생각하고 있습니다.어둠의 힘을 빌려 병사들을 조종하고 또 잔인한 학살을 일삼았던 일들을 도중에 중단할 수가있었으니까요. 그리고 그 후로 도이탄 국왕님께서는 국민들을 위해 노력하고 애쓰셨습니다. 철없던 시절의저는 칼스테인 공작가를 증오에 가깝게 원망했었습니다. 하지만 시간이 지나고나이를 먹으면서 오히려 경외감을 가지게 되더군요. 어떤 실력을 가지고 있길래 당시 소드 마스터들과8서클의 마법사를 한번에 제압할 수 있었는지.. 당시 상황에 대해 몇 번을 들어도 믿어지지가 않았습니다.저 역시 검의 길을 가고 있기 때문에 그 대단함이 충분히 느껴집니다. 그러던 중에 우연찮게 왕궁 도서관에서한 가지 책을 발견하게 되었습니다. 바로 우리들이 살고 있는 곳의 최강의 존재 드래곤에 대해서적혀 있더군요. 그 글을 읽고 나서 문득 생각한 것이 있습니다. 그렇게 엄청난 실력이라고 한다면 혹시리안 칼스테인 공작님의 정체는 인간이 아닌 신과 버금가는 힘을 가지고 있다는 드래곤이 아닐까 하고..." 생각지도 못한 시무르의 날카로운 지적에 서연은 티를 내지 않았지만 속으로는 깜짝 놀랐다. 시무르는 서연의이런 마음을 모르는 채로 말을 이었다. "엄청난  소드 마스터들과 8서클의 마법사를 손쉽게  제압해 버린 존재가 드래곤이라면 모든 것이 맞아 떨어지더군요. 제 추측을어떻게 생각하십니까?" "음......." 핵심을 찌르는 시무르의 질문에 서연은 신음성을 흘렸다. 시무르는 고개를 돌려 날카로운 시선으로 서연을 응시했고서로 아무 말 없이 정적만이 흘렀다. 시무르는 두 눈을 번뜩이며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "뒤에는 참으로 흥미로운 새로운 내용이 더 적혀 있더군요. 어떠한 내용인지 궁금하지 않습니까?" 서연은 동요하지 않고 편안한 표정으로 입을 열었다. "글쎄요..." "드래곤들은 조금만 거슬린다면 모든 것을 소멸시켜 버린다고 하더군요. 자신에게 대항하는 것들을짓밟고 심지어는 신에게 대항하는..... 세상에서 사라져야 할 존재라고 합니다.이런 설명에 저는 제 생각이 틀렸다는 것을 깨달았습니다. 드래곤이 직접 도이탄 왕국에 찾아왔는데 아무런 피해조차 없었다는것은 말이 되지 않지요. 드래곤이 아니라면 천상 마족이라는 소린데 마족이 그렇게 대놓고 오랫동안 한 왕국의공작을 하고 있지는 않겠지요. 더군다나 마족 역시 아무런 피해를 입히지 않고 돌아간다는 것은 상상도 할 수 없는 일이지요.그렇다면 답은 나온 겁니다. 그분은 엄청난 실력의 인간이셨던 겁니다. 바로 그거지요. 캬아~ 그렇게 강한 분이셨다니.. 같은검의 길을 걷는 자로서 그분을 존경하지 않을 수가 없더군요." 진중하고 무거웠던 시무르는 흥분이 섞인 억양으로 침까지 튀어가면서 빠른 속도로 설명했다. "..........." 생각지도 못한 결론에 서연은 말없이 시무르를 응시했다. 여전히 시무르는 흥분한 표정으로 떠들어대고 있었다. "마음에 들지 않으면 브레스 한 방에 모든 것을 날려 버리고, 보물은 겁나게 좋아하며, 자기 멋대로 탱자탱자 돌아다닌다고 하더군요.또 인간을 식후 간식거리로 와드득 와드득 깨물어 먹기까지 한답니다. 원래는 한입에 삼킬 수도 있는데 일부로그 맛을 느끼기 위해서 깨물어 먹는데요. 정말 어처구니가 없지 않습니까?" 칭찬이라도 해달라는 듯 두 눈을 반짝이며 바라보는 시무르의 모습에 서연은 부담을 느꼈다. "아... 예... 그렇군요." "그렇죠?" 서연의 대답에 시무르는 신이 났는지 다시 입을 열었다. 