"예. 가끔씩이지만 영지를 공격하던 녀석들이 사라졌으니 달가운 일이지요. 지금을 틈타 몇 개 봐두었던 지역에방어력을 세월놓고 영지를 넓힐 계획을 가지고 있습니다." "예. 가끔씩이지만 영지를 공격하던 녀석들이 사라졌으니 달가운 일이지요. 지금을 틈타 몇 개 봐두었던 지역에방어력을 세월놓고 영지를 넓힐 계획을 가지고 있습니다." 베르반은 영지를 한번에 많은 양을 넓힐 수 있는 기회가 찾아온 것이 기쁜지 들뜬 표정으로 말했다. "사실 그들이 훈련을 하면서 도움이 되는 것은 그것들만이 아닙니다. 좀 더 확실한 연습을 위해서우리 자치단원들과도 자주 대련을 가지고 있습니다. 물론 그들이 연습을 하기 위한 것이지만 자치단원들 역시 정식 기사들과 대련을 한다는 것만으로도커다란 도움이 되고 있습니다. 더군다나 그들은  로이렌의 왕실 근위기사단인만큼 매우 뛰어난 실력을 가지고 있습니다. 아마 이번 시기를 넘기면 자치단원들의 수준이 비약적으로 발전할 것은 틀림없습니다." "사실 그들이 훈련을 하면서 도움이 되는 것은 그것들만이 아닙니다. 좀 더 확실한 연습을 위해서우리 자치단원들과도 자주 대련을 가지고 있습니다. 물론 그들이 연습을 하기 위한 것이지만 자치단원들 역시 정식 기사들과 대련을 한다는 것만으로도커다란 도움이 되고 있습니다. 더군다나 그들은  로이렌의 왕실 근위기사단인만큼 매우 뛰어난 실력을 가지고 있습니다. 아마 이번 시기를 넘기면 자치단원들의 수준이 비약적으로 발전할 것은 틀림없습니다." 미르트 역시 자치단이 정식 기사단을 상대로 연습할 기회가 생겼다는 것에 기분이 좋았다. "그리고 감옥에서 풀려난 포비르 경이 마법으로 물리적인 힘으로 할 수 없는 것들을 도와주기까지 하고 있습니다." "그리고 감옥에서 풀려난 포비르 경이 마법으로 물리적인 힘으로 할 수 없는 것들을 도와주기까지 하고 있습니다." 계속되는 로이렌 사람들에 대한 칭찬에 서연이 베르반과 미르트의 얼굴을 응시했다. "그들이 많은 부분에서 도움이 된다는 것은 정말 다행한 일입니다. 하지만 두 분께서는 제게 무언가 할 말이 있는듯하군요." "그들이 많은 부분에서 도움이 된다는 것은 정말 다행한 일입니다. 하지만 두 분께서는 제게 무언가 할 말이 있는듯하군요." 서연의 말에 두 사람은 약간 당황스러워하더니 곧 곤란한 표정으로 변했다. 