나이게 걸맞지 않게 이미지를 관리하듯이말이다. 끝도 없이 떠들어 대는 아이들 사이로 서연이라 불리운 아이는 늘 그래왔다는 듯이묵묵히 앞만 바라보며 걷고 있었다. 서연. 서연.6살된 남자 아이다. 비록 어린아이 지만 갸름한 얼굴에 적당히 큰 눈 그리고 까만머리카락과 나이또래에 비해 큰 키를 가진 다시 말하면 꼭 그림같이 잘생긴 아이다. 서연의 부모님은 2살때 결혼기념 여행을 갔다가 비행기 사고로 돌아가시고 친할아버지가키우게 되었다. 비록 일찍 부모님을 잃었지만 아주 어렸을 때의 일이었기 때문에 부모가 없는서러움이라던가 하는 일은 없었고 서연의 할아버지또한 상당한 부를 이루고 있었기에경제사정 역시 문제가 없었다. 서연의 외모역시 상당해서 지나가는 사람들이 꼭 한번쯤은안아주고 예뻐해 주기도 해서 애정결핍역시 그와는 동떨어진 상황이었다. 서연이 4살때 였다. 할아버지가 운영하는 백화점에 한 미국인이 관광겸 쇼핑을 하기 위해들렸었다. 제시카 브라이언 그녀는 당시 17살로 마치 요정 같다는 외모와 신이내려주었다는 가창력을 바탕으로 세계적으로 최고의 인기를 누리고 있던 가수였다. 몇몇의가이드와 함께 지나가던 중 할아버지와 백화점 매장을 걸어가던 서연을 보고 귀엽고예쁘다고 날리가 났었고 서연 역시 남자인지라 예쁘게 생긴 누나가 자신을 좋아하자 금새서로 친해졌다. 약 10일간만을 스케줄을 잡고 한국에 방문했던 그녀는 5일정도를 더 한국에 머물렀고관광내내 서연을 끼고 돌아 다녔다. 그녀와 헤어질 때 자신의 동생으로 삼고 싶다고 하며미국으로 꼭 와서 자신을 찾으라며 눈물까지 흘리며 헤어졌다. 처음에 서연은 알아들을 수없는 외국어에 동양인들과는 다른 외모에 무서워 했으나 할아버지에게 미국이라는 나라와그 사람들이 쓰는 언어가 한국어와는 다르다는 사실을 들었고 그 미국인이 돌아간 뒤에미국인 여자들은 대부분 그녀만큼 예쁜 여자들이 살고 있는 줄 알고 할아버지를 졸라영어공부를 시작했다. '미국에 가면 제시카 누나같이 예쁜 사람들이 많다 그거지……. '미국에 가면 제시카 누나같이 예쁜 사람들이 많다 그거지……. 다음번에 내가 미국으로가서 누나와 꼭 말이 통할 수 있게 해야겠다. 