비록 적은 양의 일이었지만 한 달 정도의 시간이면 그다지 여유있다고 볼 수는 없었다. 생각을 마친 서연이 입을 열었다. "저는 아카데미까지 다른 분들과 동행은 할 수 없겠군요. 영지 관리에 관한 것도 일단 처리할 사랑들이 있게 때문에 일을 마치고홀로 아카데메까지 가도록 하겠습니다." 서연의 말에 사람들은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 자신이 자리를 비울 때를 메디한 사람들을 처리하고 거기다가 다른 일행들과 시간까지 맞추어가며 여유있게 아카데미까지 가기란불가능했기 때문이다. 이스반 국왕이 서연에게 미안한 표정을 지었다. "자네에게 너무 무리한 짐을 짊어지우는군." 서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 저는 이스반 왕국의 공작입니다. 국왕님께서 말씀하신 일은 절대 짐이 아닙니다." "아. 그렇게 말해 주니 고맙군." 국왕이 얼떨떨한 표정을 지으며 대답하자 서연은 의자에서 몸을 일으켰다. "그럼 전 이만 여지로 가보겠습니다." 서연의 말에 사람들이 다시 한 번 깜짝 놀랐다. 조금 전에 돌아간다고 들었지만 당장 간다고는 생각지도 못했기 때문이다. "아니.지금 당장 간다는 말인가? 아침 식사라도 함께하고 가야지 어떻게 지금 간다는 말을 하는가?" "더군다나 자네가 올 때는 혼자 왔다고 들었는데 지금 이대로 간다는 것인즉 혼자 간다는 소리일텐데 너무 위험하네." 그루실트 공작과 레스피노 공자깅 서운하다는 듯 말을 했다. 그들의 말에도 의자에 일어난 서연이 도무지 다시 앉을 생각을 하지 않자 이스반 국왕이입을 열었다. "자네는 내가 들었던 자네의 조부와 너무 닮았군." 서연은 대답없이 이스반 국왕을 보며 미소만 짓고 있었고, 국왕 역시 서연과 마주 보며 피식 웃음을 흘렸다. "사람들에게 강한 인상을 주고는 돌연 사라져 버린, 언제 어디서든 자유로운 리안 칼스테인 공작을...." 국왕의 말에 두 공작도 더 이상 서연에게 조금 더 있으라고 권할 수가 없었다 그러한 사실은 그들 역시 알고 있었기 때문이다. 돌아가는 길서연은 이스반 국왕의 서재에서 나온 뒤 그대로 길을 나섰다. 그루실트 공작과 레스피노 공작은 아무리 그래도 호위기사나마차를 내어 주겠다고 했지만 서연이 서재로 나온 뒤 곧장 떠났기 때문에 배웅도 뭐고 할수도 없었다. 서연이 왕궁을 떠난 것을 아는 사람들은 국왕의 서재에 있던 4명이 전부가 되어버렸다. 서연은 조용히 로브로 얼굴을 가린채 수도를 벗어나 왔던 길로 칼스테인 영지까지 마나를 활성화시키며 빠른 속도로 달려갔다. 마나를 활성화시킨 서연의 몸은 매루 날렵하고 가볍게 움직일 수 있기 때문에 험한 바위들도 쉽게 타고 넘었고. 높은 나무의 가는 나뭇가지들을 밟아도 부러지지 않아 빠른 속도로 몸을 움직일 수 있었다. 노을이 지기 시작할 때 가벼운 몸놀림으로 움직이던 서연은 앞에서 느껴지는 마나의 기운에 몸을 멈출 수밖에 없었다. 마주치치 않고 피해가려 했지만 그 마나의 느낌은 얼마 전에 경험했던 것임을 알고 굳이 패해가지 않았다. 서연이 숲속을 헤치고 얼마가지 않아 발견하게 된 것은 바위에 걸터 앉아 있는 두명의 남녀 였다. 30대 초반의 외모와 큰 키, 그리고 근육질의 몸을 가진 남자는 매우 강인해 보이는 인상을 가지고 있었다. 여자 역시 보통 여자들보다 큰 키와 매우 균형 잡힌 몸매를 가지고 있었다. 그들은 마치 친남매처럼 은색의 아름다운 머리카락을 가지고 있었다. 서연은 그들 앞으로 걸어가며 입을 열었다. "왜 여기에 두분만 계신 겁니까?" 갑자기 들린 서연의 말에 이야기하고 있던 그들은 깜짝 놀란 표정을 지었다. 하지만 그들은 놀랐던 표정을 지우고 경계하는듯남자가 앞으로 나서며 뒤에 메고있던 대거를 꺼넸다. "더이상 다가오지 마라." 큰 키에 근육질의 몸을 가진 남자가 경고하자 제법 위협즉으로 보였다. 하지만 서연은 그런 남자를 보며 웃음을 지었다. "당신에게는 지금 손에 든 대거보다는 날카로운 발톱이 어울립니다." 서연의 말에 그 남자는 약간 어리둥절해 하더니 자신의 뒷머리를 짜증스럽게 긁적거렸다. "쳇, 이것봐.후리타 이 인간은 역시 우리가 생각했던 대로 보통이 아니라니까" 그남자의 말에 겁먹은 듯한 모습을 하고 있던 후리타는 어느세 여유있는 모습으로 바뀌어 있었다. 후리타는 서연을 살펴보듯 바라보았다. 등까지 내려오는은색 머리카락과 날카로워 보이는 눈매로 자신을 쳐다보는 그녀는 매우아름다운 여성의 모습을 하고 있었다. 그러나 천체적으로 풍기는 분위기는 늑대인간일 떄의 그것과는 확실히 닮아 있었다. "어떻게 알았지?" 그녀의 질문에 서연역시 그녀를 응시했다. "느낌이 그때와 같았가 떄문입니다. 더군다나 그떄 보았던 은색의 털과 지금 당신들의 머리카락 색이 똑같군요." 남자가 작은 한숨을 쉬었다. "흠, 단지 머리카락 때문은 아니었단 말이군." 그남자는 자신의 턱을 만지며 서연을 위아래로 훑어보았다. "도무지 알 수가 없군. 어떻게 여기까지 이렇게 빨리 올 수가 있지?" 서연을 그 남자가 마치 자신이 떠나온 때를 알고 있었다는 듯 말하자 궁금함이 일 수 밖에 없었다. "마치 이스반의 수도에서제가 떠난 사간을 정확하게 알고 있는 듯 하군요." 서연의 말에 그 남자는 피식 웃음을 흘렸다. "우연찮게 수도를 둘러보던 녀석이 네가 떠나는 모습을 발견했다는 연락을 추했지. 마침 이곳 주변에 있던 우리는 너를만나기 위해 잠시 기다린 거야. 하지만 이렇게 일찍  올 줄은 생각도 못했지. 하루 정도가 더 지나야 올 줄 알았는데...." 서연은 말을 하는 와중에도 그 이유를 찾으려는 듯 이리저리 살펴보는 남자의 행동을 말없이 지켜보고만 잇었다. 그남는 아무리 살펴도 특별한 것을 찾을 수 겅ㅄ자 고개를 저었다. "사실 그런 거야 중요하지 않지. 그것을 알아보기 위해 이곳에서 기다리고 있었던 것은 아니니까" 그의 말에 서연은 이들이 이곳에서 일단 자신을 기다리고 있었다는 것을 확인할 수 있었다. "무슨 일로 저를 가디리고 있었습니까?" "음. 네게 할말이 있기 때문이지." "할 말이요?" 서연의 물음에 그는 고개를 끄덕였다. "일단 우리 소개를 먼저 하지. 내 이름은 누라타. 실버족을 이끌고 있는 족장이야." 누라타는 자신이 족장이라는 말에 서연이 의오라는 표정을 짓자 어색하게 웃으며 말을 이었다. 