"창조신께서 분명 그 어떤 금속 보다도 강하다고 했으니 한번 이 미스릴 검으로 시험해보자구." "창조신께서 분명 그 어떤 금속 보다도 강하다고 했으니 한번 이 미스릴 검으로 시험해보자구."칼베리안은 자신이 들고 있던 미스릴 검을 뽑으며 서연에게 내밀었다. 서연은 미스릴검을향해 살짝 자신의 검을 휘둘렀다. '깡~'맑은 소리와 함께 미스릴 검과 서연이 들고 있검이 부딪혔고 칼베리안은 미스릴 검의상태를 자세히 살펴보았다. "별다른 상처가 없는데? 힘을 약하게 하고 휘둘러서 그런가?" "별다른 상처가 없는데? 힘을 약하게 하고 휘둘러서 그런가?"서연은 갑자기 생각나는 것이 있어 입을 열었다. "아… 분명 이 검이 제 의지로 인해서 날카로움을 조절 할 수가 있다고 했는데 그것이 원인인 것 같습니다." "아… 분명 이 검이 제 의지로 인해서 날카로움을 조절 할 수가 있다고 했는데 그것이 원인인 것 같습니다.""아하~ 그런 말씀을 했었지." "아… 분명 이 검이 제 의지로 인해서 날카로움을 조절 할 수가 있다고 했는데 그것이 원인인 것 같습니다.""아하~ 그런 말씀을 했었지."칼베리안 역시 그것을 들었기 때문에 알았다는 듯이 이야기 했다. 서연은 일단 방법은몰랐지만 검을 향해 날카롭게 변하라는 생각을 계속 하며 다시 미스릴 검을 내리쳤다. '띵~'아까와는 다른 소리에 다시 미스릴 검을 살펴 보았다. 분명 아까는 볼 수 없었단 검의표면에 상처가 보였다. 미스릴도 가장 귀한 금속이고 일반적인 금속으로는 흠집 조차 낼 수없는 이 차원에서 가장 단단한 금속임을 생각 했을 때 이러한 상황은 정말 놀라운것이었다. "호오~ 정말 대단하군. 미스릴이 어떤 금속인데 이렇게 간단히 상처를……" "호오~ 정말 대단하군. 미스릴이 어떤 금속인데 이렇게 간단히 상처를……"저절로 감탄이 일었다. 서연 역시 자신의 기억속에 미스릴이 얼마나 대단한 금속인지 알고있었기 때문에 입가에 미소가 어렸다. "예. 정말 마음에 듭니다. 이런 선물을 받다니……" "예. 정말 마음에 듭니다. 이런 선물을 받다니……""하지만 창조신께서 직접 금속까지 창조 하시면서 자네에게 선물해 준 것이 결국단단하다는 것 빼고는 아무런 능력이 없다니 약간은 아쉽군." "예. 정말 마음에 듭니다. 이런 선물을 받다니……""하지만 창조신께서 직접 금속까지 창조 하시면서 자네에게 선물해 준 것이 결국단단하다는 것 빼고는 아무런 능력이 없다니 약간은 아쉽군."칼베리안은 그 이유를 알지만 그래도 아쉽다는 듯이 말을 했고 서연 역시 어쩔 수 없다는것을 알기에 이정도로 감사 할 수밖에 없었다. 