마치 쥬레아 자신의 다짐을 듣는 듯한 말이었다. 칼베리안은 쥬레아의 턱을 치켜 세웠다. 그리고 당장이라도 입술이 닿을 것만 같은 거리까지 얼굴을 가까이 댔다. 칼베리안은 매력적인 미소를 지으며 입을 열었다. "하지만 그 어떤 것도 당신의 아름다움과는 비교할 수 없습니다. 레이디..." "....." 쥬레아는 이런 갑작스러운 상황에 잠시 아무 말도 할 수 없었다. 정면으로 마주한 두 눈. 얼굴에서 느껴지는 칼베리안의 숨결. 쥬레아의 가슴이 세차게 뛰었다. "고...고마워...." 그녀는 얼떨결에 대답해 버리고 말았다. 제 1 장. 이트 산맥 소제목 : 날씨 좋네70만의 병력이 이트 산맥 앞에 포진해 있었다. 하지만 그런 엄청난 병력이라도 넓게 펼처진 이트 산맥의 일부분에 자리 잡고 있을 뿐이었다. 그들의 선두에 있는 인물들이 이트 산맥을 올려다보고 있었다. "뭐야. 이따위 곳에 칼스테인 영지가 있다고?" 라샤드가 어이가 없다는 듯 중얼거렸다. 비록 말은 하지 않았지만 엘피스를 비롯해 루이사와 네이레스 또한 라샤드의 마음과 다를 것이 없었다. 그들의 눈앞에 펼쳐져 있는 이트 산맥은 아무리 둘러봐도 그 끝이 보이지 않을 만큼 넓게 펼쳐져 있는 거대한 산맥이다. 그리고 크고 높은 수많은 산들과 울창한 숲으로 이루어져 도저히 이안에 사람들이 사는 영지가 있을 것 같지가 않았다. 한 나라의 공작령이라면 어느 정도 규모가 있는 영지일 것이고, 또 그만큼 사람들의 왕래가 있을 것이다. 하지만 숨이 막힐 정도로 빼곡히 채워져 있는 숲과 산들은 영지가 있을 만한 지역도 없을 것 같고 또 사람들이 왕래를 할 만한 수준의 곳이 아니었다. 그들이 모았을 때 사람들의 발길을 용납하지 않을 정도로 위험이 도사리고 있는 전형적인 미지의 산맥이다. 엘피스가 피식 웃음을 흘렸다. "미지의 지역이며 그만큼 위험한 곳으로 알려져 있는 이트 산맥이라더니... 분명 그 소문이 거짓은 아닌 것 같군. 사람이 살고 있는 영지까지 있는데 왜 그따위 소문이 떠도나 했더니....." 엘피스의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 라샤드가 인상을 찌푸리며 입을 열었다. "더군다나 상상했던 것 이상으로 이트 산맥이 너무 넓다. 아무리 70만이라는 수의 병력이지만 이래서야 칼스테인 영지의 놈들이 이트 산맥 깊숙한 곳까지 숨어버리는 것도 막지 못할 것 아닌가." 라샤드의 짜증 섞인 말에 엘피스는 잠시 생각에 잠겼다. "이트 산맥에 숨어버리게 되면... 흐음...." 라샤드의 말처럼 지형이나 그 넓이로 봤을 때 이곳 지리에 익숙한 칼스테인 영지민들이 마음먹고 빠져나가려 한다면 도저히 막을 방법이 없어 보였다. "잠시만 기다려 봐." 잠시 생각에 잠겨 있던 엘피스는 샤이아가 있는 곳을 향해 몸을 움직였다. 비록 함께 움직이고 있엇지만 서대륙 연합 대표들이 있던 장소에서 샤이아가 있는 곳까지는 함참을 걸어가야 도착할 수 있을 만큼 상당한 거리였다. 그 정도로 엄청난 수의 병력이었다. 걸음을 옮기고 있는 엘피스는 넓게 도열해 있는 엄청난 수의 병사들을 보며 입가에 미소를 지었다. 70만의 병력. 그 끝이 보이지 않을 정도로 엄청난 수의 병사들이었다. 그리고 서대륙 연합과 암흑제국의 병사를 사이의 경계를 나누듯 1만의 몬스터들이 포진해 있는 곳을 지나갈 때는 입가의 미소가 한층 더 진해졌다. 암흑제국의 수많은 병사들이 도열해 있는 모습에 감탄하지 않을 수 없었다. 이곳으로 이동하는 내내 그가 보아온 암흑제국의 병사들은 대단했다. 질서 정연하고 그들의 몸에서 느껴지는 강한 기운은 같은 병사라 해도 서대륙 연합의 병사들과는 비교되지 않았다. 일개 병사임에도 흐트러짐이 없었다. 평범한 병사들도 그런데 기사들은 말할 것도 없었다. 어두운 색의 갑옷을 두른 기사들의 몸에서 흘러나오는 어둠의 기운은 병사들보다도 몇 배는 강했다. 엘피스는 그것이 바로 어둠의 마나와 밀접한 연관이 있다는 것쯤은 어렵지 않게 일고 있었다. 함께 이곳으로 이동하는 도중 최강의 기사단이라 불리던 바론시아 기사단이 암흑제국의 기사들에게 전멸한 이유를 알 수밖에 없었다. 그리고 이들의 진정한 강함은 단지 가진 힘뿐만이 아니다. 암흑신에 대한 절대적인 믿음과 암흑신의 신탁을 받는 샤이아에 대한 절대적인 충성. 그것이 암흑제국의 진정한 강함이다. 작은 명령 하나에도 샤이아에 대한 절대적인 충성을 보여주기에 그들의 행동은 망설임이 없었고 신속하게 행해졌다. 그것이 전투에서 얼마나 큰 힘을 발휘하는지 누구보다도 잘 알고 있는 엘피스였다. 멀리 있는 샤이아와 로니스가 그의 눈에 들어왔다. 그녀는 날카로운 시선으로 이트 산맥을 올려다보고 있었다. 점점 가까워지는 샤이아의 얼굴을 보면서 순간 엘피스의 눈이 탐욕으로 일렁였다. 어둠의 마나를 몸에 지녀 즈금은 샤이아의 말을 따를 수밖에 없지만 상관없었다. 샤이아를 자신의 것으로 만들면 모든 것이 해결되기 때문이다. 충분한 자신이 있었다. 지금 서대륙 연합을 움직이는 대표들의 주도권은 자신이 쥐고 있다. 암흑제국이 서대륙 연합과 함께 일을 처리하기 위해선 서대륙 연합의 주도권을 쥐고 있는 자신과 계속 접촉할 수밖에 없다. 그것을 계기로 샤이아와 꾸준한 만남을 가질 수도 있다. 서로의 동맹을 유지하기 위해 힘의 중심에 있는 자들끼리 맺어지는 것은 흔한 일이다. 처음에는 늘 그녀의 곁에 있는 로니스가 신경 쓰였지만 암흑제국은 샤이아를 신의 대리자로 받들고 있으니 신도들이 그녀를 한 사람의 여성으로 대한다는 것은 있을 수도 없는 일이다. 여러 조건상 자신이 샤이아를 차지할 수 있는 기회가 마련되어 있었다. 엘피스는 샤이아의 얼굴을 욽어보며 입가에는 미소를 지었다. 외모 또한 너무나 마음에 들었다. 얼마 전에 본 동대륙 대표인 아리엘 말고는 샤이아와 아름다움을 비교할 만한 상대가 없을 정도였다. 아름다운 외모와 강력한 힘, 그리고 권력. 샤이아는 모든 것에서 최고였으며 이러한 점들 모두가 엘피스의 마음에 들었다. "큭~" 아무리 참으려 해도 절로 웃음이 흘러나온다. 샤이아가 있는 곳에 도착한 엘피스가 그녀에게 다가가 정중한 모습으로 고개를 숙였다. 샤이아는 엘피스를 특유의 차가운 시선으로 내려다보았다. 