그래서 인원은 30명으로 줄어들게 됐습니다. 물론 테이슈의 약혼녀인 세린트 양이 포함된 것은 두말할 것도 없는 일입니다. " 멜리언의 말대로라면 열 사람 정도가 아카데미의 학생 됨을 포기했다는 소리였다. 대외적으로 지위를 보장받고 또 사람들에게선망의 대상으로서 한 번에 오를 수 있는 기회를 저버리는 것은 매우 어려운 일이다. 그럼에도 불구하고 열 사람가량이 한 번에 빠져나갔다는 소리는 여러 가지로 의미하는 바가 컸다. " " 멜리언의 말대로라면 열 사람 정도가 아카데미의 학생 됨을 포기했다는 소리였다. 대외적으로 지위를 보장받고 또 사람들에게선망의 대상으로서 한 번에 오를 수 있는 기회를 저버리는 것은 매우 어려운 일이다. 그럼에도 불구하고 열 사람가량이 한 번에 빠져나갔다는 소리는 여러 가지로 의미하는 바가 컸다. "이스반은 더욱더 발전하겠군. " 멜리언의 말대로라면 열 사람 정도가 아카데미의 학생 됨을 포기했다는 소리였다. 대외적으로 지위를 보장받고 또 사람들에게선망의 대상으로서 한 번에 오를 수 있는 기회를 저버리는 것은 매우 어려운 일이다. 그럼에도 불구하고 열 사람가량이 한 번에 빠져나갔다는 소리는 여러 가지로 의미하는 바가 컸다. "이스반은 더욱더 발전하겠군." " " 멜리언의 말대로라면 열 사람 정도가 아카데미의 학생 됨을 포기했다는 소리였다. 대외적으로 지위를 보장받고 또 사람들에게선망의 대상으로서 한 번에 오를 수 있는 기회를 저버리는 것은 매우 어려운 일이다. 그럼에도 불구하고 열 사람가량이 한 번에 빠져나갔다는 소리는 여러 가지로 의미하는 바가 컸다. "이스반은 더욱더 발전하겠군." "넵! 국왕님과 다른 분들도 그렇게 말씀하시며 매우 기분좋아하셨습니다. 그리고 저희들은 그런 사람들이 있기에 타국에서 더욱더노력할 수 있는 것입니다. "  멜리언은 이상하게도 서연이 말함으로써 다른 사람이 이야기했던 것보다 커다란 확신이 생겼다. " "  멜리언은 이상하게도 서연이 말함으로써 다른 사람이 이야기했던 것보다 커다란 확신이 생겼다. "그래도 테이슈와 세린트 양이 상당히 안타까워하는 것이 있더군요. 