"이런… 커크가 있었지!"라인이 커크가 넘어져 있는 곳으로 뛰어갔고 커크의 몸을 돌려 재대로 뉘이자 얼굴이드러났다. "세상에나……"라인이 너무나 놀란 표정으로 커크의 얼굴을 바라보자 멘트가 걱정어린 표정으로 달려왔다. "으음……"멘트의 입에서도 안타까운 신음이 새어 나왔다. 커크의 눈은 완전히 뒤집어져 있었고 입과코에서는 피가 철철 흐르고 있었다. 그리고 한쪽 볼은 선명하게 손바닥자국이 새겨져있었는데 검은 색으로 찍혀 있는 것으로 보아 너무나 강한 충격에 피부가 죽어 버린 것같았다. 벌리고 있는 입을 자세히 보니 앞니까지 빠져 있었고 커크의 모습은 처참함 그자체였다. "커크 이녀석… 이 무식한 얼굴에 앞니까지 빠져 버렸으니 이를 어쩐대……"라인의 목소리에선 걱정이 담긴 안타까운 목소리로 말했다. "멘트. 어떻게 방법이 없겠어? 응? 이 녀석 인상에 앞니가 없으면 어떻게 되겠어… 그렇게되면 완전 인생 끝이야.""내 능력 밖이네. 그리고 고칠 수 있다고 해도 빠진 이빨이 있어야 하는데 조금전 그충격에 산산이 부서진 것 같네.""그럼 이 손바닥자국이라도 어떻게 좀 해줘. 이 무식한 인상에 앞니까지 빠져 있고 또한족볼에 이렇게 흉즉한 손자국까지 있으면 남들이 볼 때 이놈을 정상으로 보겠어? 응?멘트. 우리 커크 인생 좀 구해줘.""보아하니 이것은 피부가 완전히 죽어 버린 것 같네. 마치 언데드 계열의 몬스터에게생명력을 빼앗긴 것 같군. 잠시 간단한 치료는 가능하지만 지금 당장 완전히 없애는 것은불가능하네. 아마 없어지려면 몇 년은 걸릴 것 같군."라인의 표정은 심하게 어두워졌고 말을 하는 멘트의 얼굴 표정 역시 좋지 못했다. 멘트역시 커크와 친형제와 같은 사이인데 치료할 수 없는 상처에 안타까울 뿐이었다. "휴우… 이 녀석 인생도 끝났군……"비록 티격태격 많이도 싸워 왔지만 이런 식으로 커크의 인생이 종친다는 생각을 하니라인은 커크가 불쌍하게 느껴졌다. 그리고 조금전 푸짐한 여자가 생각나자 살짝 몸이떨려왔고 한편으로는 커크를 이렇게 만든 것이 화가 나기 시작했다. "뭐가 이렇게 이트 산맥에는 괴물들만 사는 거야. 커크 놈도 인간 같지 않았는데 조금전 그여자 역시 완전 괴물이 잖아.""으음… 이트 산맥이 칼스테인 영지에 속해 있으니 아무래도 칼스테인 영지에 무슨저주라도 있는 것이 아닐까?"라인의 말에 멘트는 고개를 끄덕이며 수긍하는 말을 했다. 서연 역시 칼베리안이 혹시 마법실험을 하다가 실수로 유전자에 문제를 일으키게 만들었나 하는 생각이 들기 시작했다. "아씨. 커크 자식. 자기를 기다리는 여자가 그렇게 예쁘다고 날리더니… 역시 몬스터의기준에 미인은 몬스터 구만……"라인은 말을 하면서 감정이 격양되는지 짜증을 부리듯 점점 언성을 높이기 시작했다. "커크의 모습을 좀 봐. 한방에 이 녀석이 정신을 잃었고 완전 골로 갔어. 인간의 힘으로이게 가당 키나 해? 아무래도 그 여자를 순수하게 힘으로만 비교하자면 일반 중형 몬스터급은 될 거야. 오크가 보통 사람보다 힘이 엄청 세다지만 커크 만큼은 아니 잔아. 또 뺨한방에 커크를 이렇게 내동댕이 칠 수 있는 몬스터는 트롤급 이상 이어야 한다구."라인이 커크를 한쪽 손으로 가리키며 흥분한 목소리로 소리쳤다. 처음 라인과 멘트가 커크를 만났을 때 사람들과 특별한 내기를 건 적이 있었다. 주위에있던 용병들이 커크의 덩치를 보고 과연 오크 몇 마리까지 순수한 힘으로 상대를 할 수있을 까 하는 내기를 걸었다. 하지만 너무나 황당한 결과에 커크는 용병계에서도 몬스터로통하게 됐다. 용병들이 오크 몇 몇마리를 생포해 무기를 빼앗고 커크와 힘싸움을 벌이게했다. 처음 오크 한마리는 커크에게 한방에 나가 떨어졌다. 용병들 중에서도 힘으로 오크한마리를 잡는 경우는 종종 있었지만 너무 쉽게 이겨버린 커크에게 장난스럽게 괴물이라고놀려 댔고 오크 2마리를 상대 하게했다. 하지만 양손에 오크 한마리씩 멱살을 잡고패대기를 치는 커크의 모습에서 용병들의 얼굴에선 미소가 사라지기 시작했다. 용병들은오기가 생겼고 한꺼번에 5마리를 상대하게 했지만 커크는 일방적으로 오크를 구타 했다. 두들겨 맞던 오크들은 나름대로 머릴 썼는지 한마리씩 4마리가 각각 팔과 다리를 붙잡고커크를 움직이지 못하게 한채 나머지 한마리가 커크를 주먹으로 패기 시작했다. 순식간에전새가 역전된 사오항에 용병들은 황급히 중지 시키려 했지만 커크의 갑작스러운 변화에말릴 수가 없었다. 커크의 무서운 고함 소리와 함께 팔과 다리를 잡고 있던 오크들은 나가떨어졌고 자신이 맞았다는 사실이 화가 났던지 커크는 살기를 흘리며 오크들에게 다가갔다. 오크들은 커크에게 공포를 느끼며 이리저리 도망다니는 사태가 발생했다. 워낙필사적으로 오크들이 도망을 다녔기 때문에 오크들은 커크에게 쉽게 잡히질 않았고 하루종일 쫓고 쫓기는 상황이 되어서야 무사 할 수 있었다. 이 상황을 지켜보던 모든 용병들은그날부터 커크를 두려워 하기 시작했다. 보통 성인 두명이 힘으로 버티는 것이 고작인오크를 그렇게 우습게 힘으로 눌러 버릴 줄은 상상도 못했기 때문이었다. 그때부터 용병들사이에선 오우거 커크라고 불렸다. 멘트는 잠시 옛 생각에 라인의 말에 동의 할 수밖에 없었다. 커크는 정말 괴물이라 불릴정도로 대단한 힘과 덩치를 가지고 있었는데 조금전 푸짐한 여자가 나타나 그 괴물을 단한방에 잠재운 것이었다. 