카미엔과 멜리사는 서연을 은근슬쩍 훔쳐보았다. 자신들이 공작가의 영애라는 것을 직접 소개 받고서도아무런 동요 없이 전혀 모르는 사이처럼 한 번의 이사만으로 끝내 버렸다. 그러한 서연의 태도가 더욱 더 못마땅했다. 결국 카미엔이 참지 못해 먼저 입을 열었다. "설마 칼스테인 공작님일 줄은 상상도 못했습니다." " 저 역시 여러분이 공작님의 영애분들일 줄은 생각지도 못했습니다." 서연의 다답에 실컷 주절주절 자신들이 가진 딸들에 대한 매력에 대해서 열거하던 두 공작의 대화는 멈춰 버렸다. "아니. 마치 안면이 있는 듯 말들을 하고 있구나?" "그러게. 어떻게 된 일이야?" 서연과 세 여자들을 번갈아가며 보는 두 공작은 영문을 모른 채 눈만 깜박이고 있었다. "단지 안면이 있는 사이만이 아니라 며칠 전부터 이곳 이스반 왕궁까지 동행했습니다." 멜리사의 대답에 두 공작은 놀라는 표정을 지었다. "오오!! 그런 우연이 있나." "정말 신기한 일이군. 그렇다면 미리 보았고 며칠을 같이 동행했으니 생각했던 것보다 빨라지겠군." "흠, 그렇겠지. 그루실트 공작, 그전에 우리 약속하세. 칼스테인 공작이 누구를 선택했더라도우리의 우정은 변치 않기로 말이네." 레스피노 공작이 자신의 친구인 그루실트 공작의 두손을 맞잡았다. "당연한 것을 가지고 따로 말을 하고 그러나. 레스피노 공작, 날 미워하지 말게." 레스피노 공작의 눈썹이 꿀틀거렸다. "뭐라? 자네 말하는 게 어째 완전 자네 딸로 결정났다고 하는 거 같은데 내 생각이 맞나?" "허어. 역시 자내는 대단해. 나이를 먹었음에도 아직까지 날카로운 면이 있어." "이놈의 늙은이가 말이면 단 줄 아나. 누가 네 멋대로 결정을 내리는 거야? 그리고 넌 나이 안 처먹었냐?" "뭐시라? 처먹어? 이놈아. 이렇게 젊어 보여도 나이는 내가 너보다 1년 반 더 먹었어. 어따 대고 막말이야?" "얼씨구, 나이 처먹은 노인네 된 게 무슨 벼슬인 줄 아나?" "에라~너 노인네 아니냐?" 두 공작의 공방에 주위가 소란스러워지기 시작했다. 처음부터 칼스테인 공작에게 관심을 쏠려 있던 상황이었고, 더군다나 1년 동안 수행을 떠나서보이지 않았던 인물들까지 합류하다 무도회를 즐기고 있던 사람들의 이목은 이들에게 집중되어 있었다. 그런데 두 공작이 시끄럽게 떠들어대자 시선이 더욱 집중되었다. 워낙 둘이 티격대격 거리기를자주 했기 때문에 이 상황을 지겨보던 사람들은 놀라고 걱정스러운 모습보다는 작은 한숨만을 내쉬었다. "그런데 칼스테인 공작님은 마음에 드시지 않는 모양입니다." 멜리사의 말에 한참 싸우고 있던 두 공작은 칼스테인 공작이 서연이 멜리사를 마음에 들어하지 않는다고아해하고는 표정이 극과 극으로 변해 버렸다. "아...이럴 수가..." 그루실트 공작의 참담한 목소리가 흘러나왔다. "푸핫핫핫핫! 안됐네. 그루실트 공작." 레스피노 공작은 승리의 미소를 지으며 그루실트 공작의 등을 쳐주었다. 이들의 모습에 카미엔이 한숨과 함께 고개를 저었다. "아버지, 그런것이 아닙니다." "그런 것이 아니야?" 카미엔에 말에 레스피노 공작은 잠시 생각에 잠겼다. 멜리사도 아니고 카미엔도 아니라면 정해진 것은 하나였다. 멜리사와 카미엔 옆에 서 있는 카미르에게 시선을 주었다. 카미르는 두공작의 시선이 자신에게 모이자 어처구니가 없었지만 그래도 부끄러웠던지 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 카미르의 나이가 어린 편이지만 결혼이 가능했고, 또 그만큼 칼스테인 공작은 사윗감으로 마음에 쏙 들었다. 레스피노 공작은 선연에게 가까이 다가가 작은 목소리로 속삭였다. "칼스테인공작, 알단 약혼식만 하고 결혼은 조금 더 있다가 하면 안되겠나? 내가 보기와는 달리나이가 있어서 죽기 전에 막내딸의 어리광을 최대한 많이 지켜보고 싶기 때문에..." 그런 모습을 부러운 듯 쳐다보던 그루실트 공작을 고개를 돌렸다. 그때 그루실트 공작의 눈에 멀찌감치에서 뻘쭘한 모습으로 서서 상황을 지켜보고 있는 멜리언이 들어왔다. 그루실트 공작은 멜리언이 아들이란 사실에 처음으로 후회가 밀려왔다. 멜리언은 그루실트 공작의좋지 못한 시선에 영문도 모른 채 어색하게 뒷머리를 긁적거렸다. 주위 사람들이나 그들의 딸들도 이 두 공작의 딸에 관한 이야기가 나오면 워낙 정신없다는 것을알았기 때문에 별다른 신경을 쓰지 않았다. 그리고 서연 역시 이들에게 다른 사람들이 신경쓰지 않는 것을 보고 대충 상황을 짐작했기 때문에 반응을 보이지 않고 그냥 지켜보고만 있었다. 하지만 막상 카미엔과 멜리사는 자신들을 놓고 이야기를 하고 있는 대도 별로 신경쓰지 않는 듯반응없이 상황을 지켜보는 서연이 더 얄밉게만 느껴졌다. "칼스테인 공작님이라고는 생각지도 못한 저희들은 상당하 당황할 수 밖에 없었습니다 .혹시라도 공작님께 커다란 실례를 하지는 않았나 걱정이 되는군요." 카미엔의 말에 서연은 고개를 저었다. "아님니다. 실수 같은 것은 없었습니다. 신경쓰지 마십시오." "공작님께서는 신경이 쓰이지 않아도 저희들은 신경이 쓰입니다." 카미엔의 가시 돋친 말에 소란을 피우던 두 공작이 행동을 멈췄고 주위에서 이들을 지켜보고 있던사람들도 카미엔을 쳐다보았다. 서연은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. "그랬군요. 그렇다면 이제부터 신경 쓰지 마십시오." "........" 옆에서 듣는 사람들도 카미엔이 말한 바를 정확하게 이해할 순 없었지만 분명 좋지 못한 뜻임은 짐작할 수 있었다. 그리고 서연의 그런 엉뚱한 대답을 바란 것이 아니었다는 것 또한 알수 있었다. 물론 엉뚱한 대답이었지만 말이 되는 데다가 생각할 필요도 없다는 듯 아무렇지도 않게 대답해버린 서연의 행동과 대답에 잠시 멍할 수 밖에 없었다. 말을 꺼낸 카미엔도 잠시 당황한 표정이 역력했다. 