"갑작스러운 칼베리안의 말에 서연은 상당한 부담감을 느꼈다. 지금까지 격어본 칼베리안은자신에게 부탁할 만한 일이 절대 없을 만큼 완벽한 능력을 가졌고 신에 버금가는 능력을지닌 자였다. 그러한 존재가 자신에게 어렵게 부탁을 한다는 것은 심상치가 안을 것이라는추측이 들었기 때문이다." 칼베리안님이 제게 부탁 할만한 것이 무엇인지 겁이 나네요. 제가 들어드릴 수 있는 것이라면 무슨 일이 있어도 들어 드리겠습니다. "그 말에 얼굴이 환해진 칼베리안은 입을 열었다." "그 말에 얼굴이 환해진 칼베리안은 입을 열었다."자네의 검술을 배우고 싶네. "" "검술 하나만으로도 자신보다 비교할 수 없을 만큼의 실력을 가진 칼베리안이 검술을 가르쳐달라는 말은 이해가 가지 안았다." "검술 하나만으로도 자신보다 비교할 수 없을 만큼의 실력을 가진 칼베리안이 검술을 가르쳐달라는 말은 이해가 가지 안았다."칼베리안님께서는 제 검술이 필요 없을 것 같다는 생각이 듭니다만?"" "검술 하나만으로도 자신보다 비교할 수 없을 만큼의 실력을 가진 칼베리안이 검술을 가르쳐달라는 말은 이해가 가지 안았다."칼베리안님께서는 제 검술이 필요 없을 것 같다는 생각이 듭니다만?""자네 말도 일리가 있네. 하지만 내가 쓰는 검술은 마나에 의존하는 것이지. 순수한 검술만비교했을 때는 자네가 사용하는 검술이 나의 것 보다 훌륭하네. 특히나 보이는 것만으로도자네가 쓰는 멋진 검술에 비해 정말 보잘 것 없다는 생각이 들었네. 꼭좀 이렇게부탁하네. "사실 기술 자체도 서연이 구사하는 검술이 뛰어 났으나 특히나 검을 쓰는 모습을 비교 했을때는 확실히 그 차이는 비교 할 수가 없을 만큼 컸다. 칼베리안이 쓰는 검술은 마나를사용한 힘을 위주로 쓰는 검술이었다. 그것과 비교 했을 때 서연이 쓰는 검술을 보는사람으로 하여금 여유로움과 짜릿함을 그리고 공격과 방어의 시각적인 절묘함에 탄성을만들게 하는 것이 있었다.갑자기 서연은 문득 생각나는 것이 있었다. 칼베리안은 자신과 같은 길을 추구해온 존재.이말이 주는 의미는 컸다. 실력도 실력이지만 서연이 구사하는 검술이 가진 최고의 장점을생각한다면 칼베리안의 이러한 요구는 이해가 갔다." "사실 기술 자체도 서연이 구사하는 검술이 뛰어 났으나 특히나 검을 쓰는 모습을 비교 했을때는 확실히 그 차이는 비교 할 수가 없을 만큼 컸다. 칼베리안이 쓰는 검술은 마나를사용한 힘을 위주로 쓰는 검술이었다. 그것과 비교 했을 때 서연이 쓰는 검술을 보는사람으로 하여금 여유로움과 짜릿함을 그리고 공격과 방어의 시각적인 절묘함에 탄성을만들게 하는 것이 있었다.갑자기 서연은 문득 생각나는 것이 있었다. 칼베리안은 자신과 같은 길을 추구해온 존재.이말이 주는 의미는 컸다. 실력도 실력이지만 서연이 구사하는 검술이 가진 최고의 장점을생각한다면 칼베리안의 이러한 요구는 이해가 갔다."알겠습니다. 