쾅!서연이 있던 자리에 큰 폭발이 일어나며 20미터 정도에 이르는 커다란 크레이터가 생겼다. 홀로 이동한 뒤 처음으로 서연의 움직임이 멈춰 섰다. 하지만 서연의 시선은 크레이터가 아니라 기사들과 병사들 사이로 향해 있었다. 그곳에서 로니스가 묘한 미소를 지은 채 걸어나오고 있었다. "찾았다." "......" "서연 칼스테인." 로니스가 쇠를 긁는 듯한 목소리로 서연을 부르며 느긋한 모습으로 걸어온다. 하지만 그 느긋함과는 달리 그의 걸음걸이 하나하나에 강한 살기와 그와 어울리는 어둠의 기운이 퍼져 나간다. 서연은 로니스의 모습과 느껴지는 기운에서 그의 변화를 눈치챘다. 그리고 그의 몸이 한계 이상의 어둠의 힘을 받아들여 붕괴 직전인 것도 알 수 있었다. 그를 응시하던 서연의 입이 열렸다. "한계 이상의 어둠의 마나를 받아들였군요." "큭큭큭. 그래, 분하지만 내 실력으로는 널 죽일 수 없다는 것을 깨달았지. 그래서 내 모든 것을 암흑신께 바치고 힘을 받아들였다. 크으... 기다렸다, 네놈을... 내 손으로 직접 죽이지 않으면 난 영혼의 안식조차 취하지 못한다." 로니스가 자신의 검을 휘둘렀다. 쐐액!공기를 가르는 소리와 함께 그의 검에서 검붉은 마나가 뻗어 나와 서연을 덮쳤고, 서연은 옆으로 미끄러지듯 몸을 움직여 공격을 피했다. 콰콰콰쾅!서연이 있던 자리와 그 주변 일대가 거칠게 파괴댔다. "으아아악!" "크아악!" 동시에 주변에 있던 서대륙 연합의 기사들과 병사들이 휩쓸렸다. 로니스는 다른 사람들이 휩쓸리는 것 따위는 아랑곳하지 않는 듯 했다. 서연에 대한 끝없는 복수심과 더불어 온몸을 지배한 어둠의 마나가 이성의 통제를 벗어난 지 오래디. 로니스는 망설이지 않고 서연을 향해 또다시 검을 휘둘렀다. 쿠콰쾅!"으악!" "모두 피해라!" 주변에 있는 동맹국의 병력이 휩쓸리는 것을 아랑곳하지 않고 힘을 뿌려대는 로니스의 모습에 기사들과 병사들은 두려움에 빠져 모두 달아나기 시작했다. 서연은 로니스의 공격을 피하는 와중에도 로니스의 주변에 샤이아가 있는지를 재빨리 살폈다. 그녀가 주변에 있기를 바랐지만 그녀의 흔적은 찾을 수가 없었다. 팟~서연이 움직였다. 순식간에 서연의 몸이 멀어진다. "엇!" 그 모습에 당황한 건 로니스다. 이렇게 서연이 도망칠 것이라고는 예상하지 못했기 때문이다. "이놈!" 로니스는 이를 갈며 황급히 서연을 뒤쫓았다. "거기 서라, 서연 칼스테인!" 촤아악!로니스가 앞서 가는 서연을 향해 검을 휘두르며 마나를 뿌려댔다. 콰과광!"크악!" 로니스의 공격은 서연을 맞히지 못하고 오히려 주변의 기사들과 병사들을 덮쳤다. 하지만 서연은 그런 상황을 신경 쓰지 않고 빠르게 움직이고 있을 뿐이고, 로니스 역시 그런 서연을 따라가는 데 정신을 집중하고만 있을 뿐이다. 로니스는 재차 검을 휘둘러 마나를 뿌였다. 쾅!"크아악!!" 로니스의 공격은 매번 애꿏은 사람들을 덮쳤다. "제기랄... 저놈이......" 로니스의 얼굴이 더욱더 일그러졌다. 공격은 모두 엉뚱한 곳으로 날아갈 뿐, 서연과의 거리가 좁혀지기는커녕 점점 멀어졌기 때문이다. 서연의 가벼운 몸놀림과는 달리 로니스는 움직임부터 서연만큼 가볍지 못했고 호흡도 거칠었다. 그리고 병사들과 기사들을 밀치듯 헤집고 갈 때마다 로니스에 부딪친 사람들은 커다란 부상을 입거나 죽음에까지 이르렀다. 그리고 때때로 서연처럼 사람들을 밟고 지나갔는데, 로니스가 박차고 지나갈 떄마다 밟혔던 사람들은 온몸이 부서지는 고통과 함께 입에서 피를 토하며 쓰러졌다. 적당한 자리에서 자리를 잡은 엘피스는 느긋한 모습으로 전장을 살피고 있었다. 여기저기서 산발적으로 전투가 일어나고 있었다. 적들이 본진의 한복판에서 날뛰어대기는 하지만 전투의 규모는 그리 크지 않아 그다지 걱정할 만큼은 아니었다. 하지만 그다지 멀지 않은 곳에서 일어나는 소란을 보던 엘피스는 얼굴을 찌푸렸다. "저 미친놈이 지금 뭐 하는 짓이야?" 엘피스는 어처구없다는 듯 중얼거렸다. 로니스가 미친 듯이 누군가를 쫓아가며 무식하게 힘을 뿌려대고 있었는데 정작 그의 무식한 힘은 쫓고 있는 사람을 어떻게 하지는 못하고 죄없는 기사들과 병사들을 죽이고 있을 뿐이다. 그 모습은 누가 보더라도 제정신이 아니라고 할 수밖에 없는 장면이었다. 눈살을 찌푸린 채 그 장면을 멀리서 바라보던 엘피스의 눈동자가 점점 커졌다. 로니스의 검붉은 마나가 뿌려질 때마다 땅은 파괴되어 폐허가 되어버렸고 주변에 있는 수십 명의 기사들과 병사들이 순식간에 시체로 변해 버렸다. "어떻게 저 정도의 힘을... 저놈이 저런 힘을 숨기고 있었나......" 엘피스는 멍하니 중얼거렸다로니스의 미친 짓은 이제 눈에 들어오지 않았다. 그가 보여주는 강력한 힘에 전율이 일 뿐이다. 어둠의 마나가 보여주는 힘. 저것이 곧 자신의 것이 될 것임을 떠올렸기 때문이다. 히죽~"나쁘지 않아. 오히려 잘해주고 있어. 저 녀석의 미친 행동이 앞으로 북대륙과의 거래에 있어서 내가 유리한 고지에 설 수 있으니까. 큭큭큭." 말 그대로다. 암흑제국에서 중요한 위치에 있는 로니스가 저렇게 서대륙 연합의 기사들과 병사들을 죽여대고 있으니 암흑제국의 입장이 난처해질 수밖에 없는 상황이다. 엘피스는 로니스의 손에 죽어가는 사람들은 전혀 신경도 쓰지 않았다. 로니스가 보여주는 힘을 자신도 얻는다는 것과 앞으로 정치적으로 얻을 이익을 생각하며 엘피스는 음흉하게 웃었다. "그래그래~ 잘하고 있어. 더 죽여. 응? 더." 만족스럽게 고개를 끄덕이며 중얼거리던 그의 눈에 로니스가 쫓고 있는 인물이 들어왔다. 그러고 보니 로니스가 저렇게 미친 듯이 쫓는 인물이 궁금하다. 눈에 온 마나를 집중하고 살펴보아도 얼굴의 생김새는 정확하게 알 수가 없었지만, 전장에 어울리지 않는 그의 복장과 검은색 머리카락이 눈에 들어왔다. "서연 칼스테인?" 엘피스의 얼굴이 일그러지며 벌떡 자리에서 일어났다. "어떻게 저 녀석이 이곳에 있는 거지? 설마 우리 본대에서 소란을 피워 전투를 유리한 입장에 놓이게 하려는 건가?" 엘피스는 황급히 주변을 살피기 시작했다. 