"로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다." "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니. "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니.. "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... 이것이 진정 현실인가. "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... 이것이 진정 현실인가.. "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... 이것이 진정 현실인가... "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... 이것이 진정 현실인가.... "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... 이것이 진정 현실인가..... "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... 이것이 진정 현실인가...... 