밤 늦은 시간에 갑자기 불러내어 각자의 방에서 쉬고 있던 사람들을 불러 모으는 데 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 멜리언이 노려보았지만 라수스는 한쪽 입꼬리를 올리며 여유있는 모습으로 멜리언의 눈을 응시했다. 멜리언은 분노를 참으며 말없이 몸을 돌려 강당 밖으로 향했고 나머지 일행도 멜리언의 뒤를 따랐다. "정말 무례하군." "정말 무례하군." "저들이 정말 귀족이 맞는 것인가?" "정말 무례하군." "저들이 정말 귀족이 맞는 것인가?" "겨우 이스반 왕국이 지금 우리들을 무시하니...." "정말 무례하군." "저들이 정말 귀족이 맞는 것인가?" "겨우 이스반 왕국이 지금 우리들을 무시하니...." "쳇, 하여튼 저런 놈들이란..." "정말 무례하군." "저들이 정말 귀족이 맞는 것인가?" "겨우 이스반 왕국이 지금 우리들을 무시하니...." "쳇, 하여튼 저런 놈들이란..." "미래에 한 왕국을 이끌 자들이 저런 수준이라니....." "정말 무례하군." "저들이 정말 귀족이 맞는 것인가?" "겨우 이스반 왕국이 지금 우리들을 무시하니...." "쳇, 하여튼 저런 놈들이란..." "미래에 한 왕국을 이끌 자들이 저런 수준이라니....." 사람들이 소란스럽기 시작했다. 멜리언과 일행은 이러한 말들이 귀에 들렸지만 모두 입술을 깨물며 묵묵히 걸어갔다. 멜리언과 일행은 이러한 말들이 귀에 들렸지만 모두 입술을 깨물며 묵묵히 걸어갔다. 라수스는 주변의 반응과 멀어져 가는 이스반 측 사람들의 뒷모습을 보며 자신의 의도대로 상황이 움직이는 것에만족스러운 미소를 지었다. 그들의 모습이 강당 밖으로 사라지자 라수스가 입을 열었다. "제가 가지고 있던 정보를 수정해야 겠습니다. 지금의 기세와 팽창된 마나를 보았을 때 멜리언은 알려진 것보다 훨씬뛰어난 실력을 가지고 있습니다." "제가 가지고 있던 정보를 수정해야 겠습니다. 지금의 기세와 팽창된 마나를 보았을 때 멜리언은 알려진 것보다 훨씬뛰어난 실력을 가지고 있습니다." 아리엘이 고개를 끄덕였다. "훨씬 뛰어나군요. 그의 검술 실력이 중급의 마나 유저라 들었는데 지금 그의 수준은 그렇지 않은 것 같습니다.시무르님은 어떻게 모셨습니까?" "훨씬 뛰어나군요. 그의 검술 실력이 중급의 마나 유저라 들었는데 지금 그의 수준은 그렇지 않은 것 같습니다.시무르님은 어떻게 모셨습니까?" 시무르는 흥미로운 표정을 지으며 입을 열었다. 