아마쥬레아님 역시 그 검을 파괴할 수 없을 걸세."란세스트가 공격 했을 때 자신이 방어한 것을 보고 당황하던 모습이 생각난 서연은 고개를끄덕였다."칼베리안님 말대로 그자가 제 검이 아무런 변화가 없자 약간은 당황하더군요. ""헛헛헛. 마나를 사용하지도 않고 검이 멀쩡한데 놀라지 않을 존재가 어디 있겠나. 미스릴로 만든 검이라 해도 공격한 사람의 수준에 따라 다르겠지만 마나를 주입한 검을아무런 이상 없이 받아낼 수는 없는데. 자네는 검에 마나를 주입하지 않아도 되고 오히려검에 주입시킬 마나를 신체 능력을 높이기 위해 활성화 시켰을 했을 테니 그다지 어렵지는않았겠군. 아마 인간들 중에 소드 마스터라 불리는 자들 역시 자네와 처음 싸운다면 결과는같겠지. 시간을 들여 한참을 싸운다면 또 모를까 자네가 마나를 활성화 하는 것도 느끼지못하는데 엄청난 속도와 실력에 누가 정신을 차리겠나. 그리고 자네 역시 의지력으로 소드마스터 상급에 달하는 능력은 보여 줄 수 있지 않나? ""예. 하지만 저야 마나를 검에 주입할 필요가 없으니 그런 능력을 보여줄 필요는 전혀없지요. ""자네가 마나를 사용하는 것 자체가 의지력으로 마나를 제어해서 끌어 오는 것이니인간들이 말하는 상급의 소드 마스터 이구만 헛헛헛헛.""그래봐야 제가 끌어 올 수 있는 마나의 양은 상당히 미흡합니다. 마나를 이용해 멀리 있는적을 공격하는 것은 한두번이 한계입니다. 인간들이 말하는 소드 마스터는 마나양이 더많으니 저 같지는 않겠지요. 오히려 상급의 소드 마스터 처럼 멀리 있는 마나를 제어 하는것이 제게 더 쉽습니다. 그리고 제게는 소드 마스터와 같은 능력을 사용할 필요는 거의없습니다. 창조신 계서 너무나 소중한 검을 주신 덕분이겠지요. 그리고 순수한 육체이기때문에 마나가 저절로 제 몸을 통과하듯 흐르기 때문에 오히려 적절히 마나를 조절한다면지치지 않고 싸울 수 있는데 굳이 그럴 필요가 있겠습니까? 정말 특별한 경우가 아니라면그러한 능력을 보일 필요가 없지요. 저는 인간들이 말하는 기준 자체가 무너지게 되는것이군요. ""그래도 일단은 형식상이라도 자넨 소드 마스터 상급 아닌가? 좋겠군.""말은 그렇게 되겠군요. "서연은 장난스럽게 말하는 칼베리안과 함께 통신구를 통해 서로 마주 보고 웃었다. 하지만칼베리안이 갑자기 웃음을 지우며 황급히 입을 열었다."이... 이런! 우리가 생각 못하고 넘어간 부분이 있었네. 엄청난 사실을 그냥 넘어가려하다니......"서연은 칼베리안의 당혹감이 섞인 말에 약간의 긴장감을 느꼈다."칼베리안님과 제가 생각지도 못한 부분이라니 어떤 것입니까? "칼베리안은 미간을 약간 찡그리며 눈을 감고 있었다. 정말 크나큰 실수를 했다는 안타까운얼굴표정 이었다."으음... 자네에게 인간들의 기준자체가 통용되지 않지만 일단 인간들의 기준에 말하는 소드마스터 상급에 해당하는 조건을 갖추고 있네. ""그렇지요. 정작 마나 양만큼은 비교할 수 없을 만큼의 미미한 양이지만 말입니다. "미간에 주름을 잡고 눈을 감은 채로 말을 하는 칼베리안의 말에 서연은 신중하게 대답을했다. 갑자기 감겨 있던 칼베리안의 눈이 번쩍 떠졌다."바로 그것이네! 인간들에게 소드 마스터란 대단한 존재. 그중에서 최고의 실력인 상급의소드 마스터! 자네의 나이는 몇이라고 했나? ""20살이라고 말을 해두었습니다. ""크으... 더 좋군. 자... 우리 함께 생각해보세. 지금 이곳에서는 힘이란 동경의 대상이네. 그리고 주군에게 충성과 레이디를 지키는 기사들이란 보통 평범한 사람들에게도 동경하는직업이지. 또 그 기사들중에 엘리트 기사들은 더욱더 그러하지. 그런 기사들뿐만 아니라모든 무력을 쓰는 인간들이 현실적으로 이루어 낼수 있는 수준으로 가장 동경하는 것이바로 마나 유저 상급 검사들이네. 이들은 대게 왕국의 근위기사단 단장이나 거의 최고의위치에 있지. 그런 검사들조차 꿈에서나 바라고 있는 존재가 바로 소드 마스터!"여기까지 이야기가 나오자 서연은 칼베리안이 뜻하는 바를 눈치 챌 수가 있었다."소드 마스터의 존재는 왕국내에서도 함부로 할 수 없는 최고의 위치이니 마나 유저 상급검사와는 비교조차 할 수가 없겠군요. "칼베리안은 힘 있게 고개를 끄덕였다."바로 그걸세! 그 소드 마스터 중에 최고인 상급의 수준, 그리고 대륙 전체에서도 무시할수 없는 이스반 제국의 공작위치 또 노인네가 아닌 20살의 젊은 남자. 거기다가 설명할 수없는 자네의 외모와 분위기."곧장 서연이 칼베리안의 말을 이었다."칼베리안님과 함께 끊임없이 추구해온 것이 더해지겠지요. "서로 마음을 알고 있으니 더 이상의 말은 필요가 없었다. 상대를 바라보는 눈동자는 떨리고있었고 눈빛에는 끝없는 신뢰가 흐르고 있었다. 말없이 바라본지 한참의 시간이 흘러서여서연이 살짝 입을 열었다."소드 마스터란 정말 대단한 존재였군요. "'끄덕.'서연의 말에 칼베리안은 힘있게 고개를 끄덕여 주었다.칼베리안은 계속해서 심하게 뛰는 가슴을 진정시키며 입을 열었다."흠흠... 그건 그렇고 내가 봤던 공주라던 여자는 어떻게 됐나? ""아...... "서연은 칼베리안에게 공주와 간단하게 있었던 이야기를 설명해 주었다. 서연의 말을 듣고있던 칼베리안은 모든 이야기가 끝나자 심각한 표정을 지으며 입을 열었다."이런 큰 문제가 생기다니......""아무래도 조금 더 수정하고 연구해야 할 것들이 많을 것 같습니다. "말을 하는 서연의 얼굴표정 역시 좋지는 안았다."정말 일어나기 힘들만한 상황에서 그랬다고는 해도 로이렌의 공주가 그렇게 대놓고 청혼을할 줄이야... 그런 상황이 우연할 정도의 일이 겹칠줄이야... 하지만 그러한 것은 단지변명에 불과하지. 흐음... 어느 부분에서 허점이 있었는지 통 모르겠군."칼베리안이 작게 한숨을 쉬었다."저도 제법 놀랐습니다. 