오크에게 비웃음을 샀다는 강한 충격에 화도 낼 겨를이 없었다. 더군다나 무작정 빈정거린 것이 아니었다. 상당히 논리적으로 비웃었으니 그것이 문제였다. "아... 아이고, 쪽팔려......" "아... 아이고, 쪽팔려......" 누라타의 입에선 자신도 모르게 상황에 어긋나는 처절한 신음 섞인 한탄이 흘러나왔다. 그동안 우습게 보고 있었던 오크에게 직접 면박을 당했으니 그 충격은 이루 말할 수가 없었다. 어디 가서 실버 족을 이끌고 있는 자신이 오크에게 인생에 보탬이되는 충고와 함께 비웃음을 샀다고 알려지면 산속에 처박혀서 숨어 지내야 했다. 나라쿠는 패닉 상태에 있는 누라타를 무시하고 서연을 바라보았다. "인간 지도자, 우리의 훈련이 어땠나?" "인간 지도자, 우리의 훈련이 어땠나?" 서연은 선뜻 대답하지 못했다. 하지만 나라쿠의 질문 덕분에 패닉상태에 있던 누라타는 정신을 차릴 수 있었다. "아..... 그건 그렇고, 오크 너 말이야." "아..... 그건 그렇고, 오크 너 말이야." "내 이름은 나라쿠다. 몇번을 이야기해 줘야 하는지 모르겠군." "아..... 그건 그렇고, 오크 너 말이야." "내 이름은 나라쿠다. 몇번을 이야기해 줘야 하는지 모르겠군." 귀찮다는 듯 말하는 나라쿠의 모습에 귀싸대기를 날려 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 대화를 하고  있는 도중에 오크에게 말발에 밀려 폭력을 행사하는것은 지성체로서의 존재 여부를 거부하는 것과 마찬가지였다. 누라타는 치밀어 오르는 화를 가라앉히며 입을 열었다. "그래. 너 말야, 저따위 것은 훈련이라고 하는 거야?" "그래. 너 말야, 저따위 것은 훈련이라고 하는 거야?" "우리의 훈련이 어때서 그런가?" "그래. 너 말야, 저따위 것은 훈련이라고 하는 거야?" "우리의 훈련이 어때서 그런가?" 누라타는 이해할 수 없다는 듯 대꾸하는 나라쿠의 멱살을 잡아 올렸다. "야이 자식아, 너 지금 몰라서 묻는 거야? 네놈이 양심이 있는 놈이냐? 지금 돌멩이로 무식하게 그곳을 가격하면어떻게 하자는 거야? 응?네놈도 한 무리를 이끌고 있고, 또 남성체인데 어떻게 그럴 수가 있어? 응? 자식아....." "야이 자식아, 너 지금 몰라서 묻는 거야? 네놈이 양심이 있는 놈이냐? 지금 돌멩이로 무식하게 그곳을 가격하면어떻게 하자는 거야? 응?네놈도 한 무리를 이끌고 있고, 또 남성체인데 어떻게 그럴 수가 있어? 응? 자식아....." "우리가 이기기 위한 필살의 전략이다." "야이 자식아, 너 지금 몰라서 묻는 거야? 네놈이 양심이 있는 놈이냐? 지금 돌멩이로 무식하게 그곳을 가격하면어떻게 하자는 거야? 응?네놈도 한 무리를 이끌고 있고, 또 남성체인데 어떻게 그럴 수가 있어? 응? 자식아....." "우리가 이기기 위한 필살의 전략이다." 누라타가 끓어오르는 화에 멱살을 잡고 있던 손을 흔들자 나라쿠는 몸이 앞뒤로 흔들거렸다. 