"이분을 보십시오. 연륜과 풍기는 기백으로 보았을 때 대단한 기사임이 분명 합니다. 제가산에서 할아버지에게 들었습니다. 이정도의 기사분들은 진정한 기사임이 분명하다고말입니다. 이렇게 켈트님의 사죄를 받아 들이기 위해 나서지 않으셨습니까?" 레닌은 분위기에 휩쓸려 자신의 어깨에 힘을 주고 주변을 향해 고개를 돌리며 홀 안의사람들에게 기사다운 기백이 풍기는 눈빛을 흘렸다. 하지만 곧 정신을 차렸다. '당했다!!!'레닌은 화가난 표정으로 서연에게 시선을 돌렸다. 하지만 서연은 벌써 등을 돌린 채 켈트일행에게 가고 있었다. "펠씨. 말까 말씀드린데로 적당한 음식으로 사람수 만큼 가져다 주십시오. 켈트님 우리는이제 그만 올라가지요." "으…응? 그…그러지." 켈트 일행 역시 정신을 차리고 황급히 자신들의 방으로 들어갔다. 하지만 테이슈는 고개를돌려 세린트를 바라보았다. 세린트는 갑자기 사라지는 켈트 일행의 뒷모습을 바라보다테이슈의 눈과 마주치자 차가운 표정으로 고개를 돌렸다. 서연은 그러한 테이슈와 세린트의모습을 놓치지 않았다. 켈트 일행이 보이지 않자 순식간에 일어난 상황에 정신을 차린 기사들은 자신들이 망신을당했다는 사실에 이를 갈았다. 특히 레닌은 서연에게 살기를 피워 올렸다. "이봐. 이곳 방이 얼마나 남았지?" "예? 1인실 3개와 3인실이 2개가 남았습니다." 이리아의 갑작스러운 물음에 펠은 허둥지둥 대답했다. "세린트님과 저는 이곳에서 몇 명의 기사들과 지내고 나머지 기사들은 다른 숙소에서지내게 해요." "그렇게 하지요." 세린트는 이리아의 말에 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. '그 천한 평민을 내 것으로 만들겠어. '이리아는 서연이 사라진 계단을 바라보며 눈빛을 빛냈다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [59 회]날 짜 2003-08-22 조회수 20643 추천수 229 선작수 6017 세상 속으로. "정말 고맙네." 켄트가 방으로 들어와 처음 꺼낸 말이었다. 서연이 말 하는 것에 처음에는 정신이 없었지만시간이 갈수록 자신들을 위해서 그러한 행동을 했다는 것쯤은 눈치 채고 있었다. "제가 도움이 되었다니 다행일 뿐입니다." 서연은 웃으며 별 것 아니라는 듯 말했지만 켈트는 고개를 저었다. "아닐세. 자네가 할아버지와 산속에서 자랐기 때문에 잘 모르고 하는 말일세. 아까 그상황에서 그런 식으로 무시를 당하고 쫓겨 났다면 우리 트레이아 가는 얼굴을 들고 다닐 수없는 상황이 벌어 졌을 거네. 물론 앞으로 다른 귀족들의 횡포가 더욱 심해 질 것은 두말할 것도 없는 일이지. 자네가 우리에게 베푼 일은 결코 작은 것이 아니네." "슈테인 경의 말씀이 맞습니다." 갑자기 들려온 목소리에 모두 고개를 돌렸다. 그곳에는 어느새 있었는지 테이슈와 마리엔이문 앞에 서 있었다. "저희 트레이아 가문은 당신께 큰 은혜를 입은 겁니다. 트레이아 가문의 명예를 지켜 주신것에 대해 감사 드립니다." 테이슈가 서연에게 고개를 숙이자 다른 모든 기사들이 서연에게 고개를 숙이며 감사를표현했다. 정중하게 감사를 표현하는 테이슈의 모습에서 평상시의 유약하고 순진해 보이는느낌은 전혀 찾아 볼 수 없는 트레이아 가문의 후계자 다운 기품이 흘러 나왔다. 서연은 그러한 트레이아 가문의 사람들을 바라보았다. 이곳에서 처음으로 만난 인간이눈앞에 있는 사람들이라 생각하니 다행이라 생각했다. "동료가 아니 였습니까?" "?" 돌연 말을 꺼낸 서연을 사람들은 궁금하다는 듯이 고개를 들었다. "저는 트레이아 영지까지의 동료입니다. 제가 한일은 동료의 곤란함을 도와준 것. 지극히당연한 행동입니다. 절대 은혜가 아닙니다. 정체도 모르는 저를 목적지까지 동료라고받아주신 것은 여러분이 아니였습니까?" 서연은 말을 하며 입에 살짝 미소를 띄었다. 그런 서연의 따뜻한 미소에 사람들은 오랫동안할말을 잊었다. 모두 말은 안 했지만 그들의 가슴은 뭉클대고 있었다. "고맙군." 켈트가 힘겹게 감정을 추스리고 입을 열었다. 사람들은 그것을 시작으로 떠들어 대기시작했다. "핫핫핫!! 그래 자네말이 맞네." "동료라면 당연한거지!!" "그건 그렇고 아까 그 레닌 얼굴표정 봤나? 아주 시원했다니까!!" "맞아!! 그 재수없는 인간 얼굴이 구겨지는 것을 보니까 속이 다 시원했다고. 하하하" "그리고. 이리아님의 얼굴도 대단했지. 저 친구를 보고 입을 벌린 채로 넋 나간표정이라니.크크크" "저 친구가 얼굴이 정말 대단하긴 하지. 누가 처음 보고 아무런 표정이 없을 수가 있겠나." "하여튼 난 저 친구가 짱돌로 오크를 때려잡을 때부터 알아봤어.!!!" "…… ……" "아… 이 말은 상관 없는건가?" 한기사가 머리를 긁적이며 멋적게 말을 했고 다시 분위기가 떠들썩했다. 도중에 식사가들어왔다. 한방에서 트레이아 가문 사람들이 모두 모여 떠들썩하게 웃고 떠들며 식사를했다. 시간이 꽤 지나서야 서로 배정된 방으로 흩어졌고 서연역시 자신의 침대 위에 몸을 기댔다. 서연은 그다지 잠을 자고 싶진 않았고 항상 하던 것 처럼 의지력을 끌어 올려 몸안에마나를 순환 시켰다. 그러자 몰려왔던 피로감이 말끔히 사라졌고 기분 좋아지자 이런저런생각을 하기 시작했다. 트레이아 가문의 순박함과 결속력은 쉽게 생기는 것이 아니었다. 오랜 시간 동안 행동하고실천한 것이 아니면 불가능 한 것이었다. 그런 트레이아 가문 사람들을 생각하니 갑자기칼베리안이 보고싶어 졌다. 레어를 떠난지 2일째인데 애들처럼 칼베리안이 보고 싶다니서연은 자신도 모르게 헛웃음이 흘러 나왔다. 서연은 칼베리안이 준 통신 마법구슬이 생각났다. 