"서연은 눈앞에 심각한 표정으로 자신을 바라보는 두 사람을 마주보았다. 각자의 눈에는결의가 느껴졌고 만일 서연이 그렇게 하겠다는 말 한마디면 된다는 분위기였다."두분은 저를 너무 높이 사는군요. 전 한나라를 넘보기도 싫고 책임지기도 싫습니다. 그리고 칼스테인 영지를 찾는 사람들을 보면 음지에서 몸을 담고 있던 사람들이 많더군요. 그런 곳에서 일하던 사람들뿐만 아니라 다른 사람들까지 마지막으로 편안한 삶을 마치고싶어서 온 것인데 그런 그들을 이익만을 위해 움직이고 싶진 않습니다. 사실 생각지도 못한칼스테인 영지의 전력에 놀란 것은 사실입니다. 오히려 그런 전력을 영지를 최대한안전하게 지키는 것으로 사용하고 싶군요. 칼스테인 영지는 이트 산맥까지 엄청난 넓이입니다. 아직 제 영지이면서 미지의 산맥이라고 불리고 또 반도 채 알지도 못하는 이트산맥을 놔두고 다른 곳을 신경 쓴다는 것 역시 마음에 들지 않습니다. 이트 산맥을 우리칼스테인 영지의 사람들이 살기에 적당한 곳으로 만드는 것과 최대한 영지가 편안하고 살기좋게 만드는 것이 최선의 목표로 삼고 싶습니다. "서연의 말에 미르트와 베르반은 심각한 표정이 지워지며 얼굴이 점점 밝아 졌다. 그러한두사람의 모습을 보고 서연은 미소 지었다."대답이 만족스러웠는지 모르겠군요. 제가 나이가 어리고 또 영지에 관한 사항은 아는 것이없다고는 하지만 두분의 상관이며 칼스테인 영지의 주인입니다. 앞으로 시험당하는 것은사양하고 싶군요. 언제 어디서 무슨 시험을 받을지 상당히 불안합니다. "짖궂게 말하는 서연의 말에 베르반과 미르트는 얼굴 표정을 지우고 황급히 소파에서 내려와무릎을 꿇었다."죄... 죄송합니다. "서연은 고개를 숙이며 말을 하는 베르반과 미르트에게 몸을 일으켰다."두분의 입장을 이해 못하는 것은 아니니 그만 일어나십시오. 나이를 먹으면 편안한 것이좋다고 하던데 두분도 나이는 속이지 못하는 것 같습니다. "베르반과 미르트는 서연의 말에 얼굴을 붉혔다."공작님을 시험하려 한 뜻은 없었습니다. 단지 공작님이 원하시는 것이 무엇인지 알고싶었을 뿐입니다. 그리고 칼스테인 공작님께서 원하신다면 저희 자치단은 언제든지움직인다는 것을 알려드리고 싶었습니다. ""미르트경 말대로 란시아 공주님을 도와 로이렌을 되찾는 것 역시 저희들이 바라는 것중하나기이고 합니다. 자신이 모시는 분이 한나라의 국왕으로 된다는 것은 누구든지 가슴뛰는 일이기 때문입니다. 영지민들도 지금은 은퇴를 했지만 항상 생명을 위협받던 곳에몸을 담고 있던 사람들입니다. 또 그들의 아이들과 지금까지 열심히 힘을 길러온 젊은이들역시 이트 산맥의 강인한 몬스터들을 상대로 싸워오며 항상 긴장을 유지 하고 있습니다. 공작님께서 원하시는 것이 로이렌이라면 그들은 피를 끓어 올리며 얼마든지 공작님을위해서 움직일 것입니다. "서연은 눈앞에서 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 두사람의 모습을 지켜보았다. 이들의마음을 이해 못하는 것은 아니었다. 지금까지 주인 없는 영지를 이끌어 오면서 항상 마음이편하지 못했을 것이 분명했다. 다른 귀족들이 영주 없이 영지를 이끄는 것을 안좋게라도본다면 당장 병력을 이끌고 왔을 것이었다. 아니 없는 핑계를 대서라도 이스반 국왕 본인이직접 병사를 일으켰을 지도 몰랐다.그런 상황에서 살다가 무엇보다 영지의 안전이 우선인 이들이지만 당장 영지의 힘을빌린다면 엄청난 대가를 받을 수 있는 이 상황에서는 누구든지 마음이 기울여지기마련이었다."알겠습니다. 두분의 말은 충분히 이해가 갑니다. 하지만 저는 제 조부이신 리안 칼스테인공작님처럼 영지의 직접적인 개입은 하지 않을 생각입니다. 두분의 마음은 가슴속에담아두도록 하지요. ""알겠습니다. "대답을 하는 두사람의 표정은 복잡했다. 서연이 영지를 어려운 상황으로 끌고 가지않는다는 사실에 안도하면서도 한편으로는 아쉬워하고 있었다."그럼 이야기가 잠시 다른 곳으로 셌지만 로이렌 일행을 어떻게 하느냐에 대해서 두분의의견을 듣기로 하지요. "서연이 상황을 수습하자 베르반이 나섰다."일단 상황을 지켜보는 것이 좋을 것 같습니다. 일단 지금 로이렌의 실권을 쥐고 있는귀족들에게 란시아 공주님을 넘겨주게 된다면 나름대로 많은 이득이 돌아오게 될 것입니다. 하지만 그동안 영지의 정책에 약간은 위배되는 행위 이지요. ""저도 베르반경의 말에 찬성입니다. 그들이 칼스테인 공작님을 사칭하고 또 공작님을시해하려한 중죄인이긴 하나 영지에 미친 피해는커녕 도움을 주었기 때문에 영지민들에게많은 환심을 사는 편이었습니다. 또 직접 칼스테인 공작님이 아무런 피해 없이 그들을제압할 수 있었기 때문에 영지민들에게는 그들이 중죄인이고 또 공작님을 살해하려는엄청난 사건을 저질렀다는 것을 인식하지 못하고 있습니다. 말 그대로 약한 몬스터인고블린이 혼로 저를 죽이기 위해 달려들었다고 하지만 이 소식을 들은 사람들에게는 엄청난사건이었다고 생각되지 않는 것과 마찬가지입니다. 오히려 역시 칼스테인 공작님 이라는생각만이 가중될 뿐이었습니다. 란시아 공주님은 영지민의 환심을 얻기 위해 몬스터의습격에 기사들을 앞장세웠습니다. 자치단원들 상당수가 그들과 같이 목숨을 맡기고지내왔기 때문에 로이렌으로 끌려간다면 안타까워 할 것이 분명합니다. 분명 로이렌으로끌려간다면 전원 목숨을 잃는 다는 것이 확실하니까요. ""그렇군요. 두분의 말에 따라 그들의 처분을 조금 더 두고 보도록 하겠습니다. 일단 부상이없는 기사들을 교대로 자치단원들과 함께 영지 주변의 몬스터들을 처리하는데 쓰십시오. 그리고 몸을 회복하고 있는 기사들 역시 영지 외곽의 방어벽을 좀더 튼튼하게 쌓는데 몇명씩 돌아가면서 보충 인원으로 넣으십시오. 그들은 엄연한 범죄자들입니다. 최소한의대가를 지불해야하지요. ""알겠습니다. ""그리고 이번에 로이렌의 정보를 얻기 위해 자치단장인 미르트경이 직접 외부로 나갔는데중요한 위치에 있는 사람이 자리를 비워둔다면 앞으로도 문제가 있을 것 같습니다. 