마법이나 검술 역시 그리 대단하지 않으니 그렇게 신기하게바라보지 않아도 되네. "이번에는 라인이 고개를 저으며 나섰다."무슨 소리. 맨트가 저렇게 겸손해 하고 있지만 상당한 검술 실력을 가지고 있지. 용병중에서 검술로만 따져도 B급 용병이야. 보통 30명 정도의 용병단에 B급의 용병이3명이상이 포함 되어 있는 곳은 많지 않아. 그것만 보더라도 맨트의 검술 실력을 충분히 알수 있지. 그리고 용병단에서 마법사가 4서클만 되어도 상당한 대접을 받는 형편이지. 4서클의 마법사를 서로 데려가기 위해 엄청 신경 쓰는데 맨트는 3서클 마법사이기 까지해.마검사라고 불리는 사람들이 검과 마법 어느것으로도 제대로 된 실력을 가진 사람이 없는것을 볼 때 맨트는 마검사 중에서도 상급에 속하지. "라인 역시 자신의 동료를 칭찬하는 모습에서 자랑스러워 하는 모습이 보였다. 그러한커크와 라인의 모습에서 비록 자유로운 용병이지만 동료간의 깊은 신뢰감이 느껴졌다.커크와 라인의 말을 들었을 때는 맨트가 검과 마법이 제법 수준급이라는 소리였다. 서연은그런 맨트를 아주 새로운 눈으로 바라보았고 맨트의 몸속에 있는 마나를 살펴 보기위해마나를 느꼈다. 칼베리안에게 들었던 것과 마찬가지로 맨트의 몸 안에서는 일정한 크기의마나홀이 있는 것이 느껴졌다.마법을 배우기란 매우 어려워 확실한 스승이나 뒷배경이 없다면 마법의 입문조차 어려운것이 현실이었다. 그리고 용병이 마법을 익히고 실전에 사용하기 까지는 대단한 노력과시간 그리고 뛰어난 머리가 필요 했다. 맨트가 검과 마법 둘다 수준급의 마검사라는 것은항상 피나는 노력과 뛰어난 머리가 있다는 소리였다.맨트는 서연이 자신을 자꾸 쳐다보다 약간은 민망했는지 헛기침을 하며 화제를 돌리기 위해입을 열었다."서연 자네는 칼스테인 영지에는 어떤 일로 가나? 뭐 이야기 하기 곤란하다면 말하지않아도 되네. 용병간의 규칙 중 하나가 상대에 대해 많은 것을 묻지 않는 것이지만 단순한내 호기심에 묻는 거니 편하게 생각하게. ""할아버님과 관계된 일을 처리하러 칼스테인 영지로 가고 있습니다. "서연은 맨트의 말에 처음 만난 사람에게 자세히 설명을 하고 싶지 않아 간단하게 이야기했다. 맨트는 그런 서연의 대답에 더 이상은 묻지 않고 살짝 고개를 끄덕였다."여러분은 어떤 일로 칼스테인 영지로 가는 겁니까? 의뢰입니까? ""의뢰? 아… 우리가 용병이니 칼스테인 영지에 의뢰 때문에 간다고 생각 했었군."서연의 말에 맨트가 피식 웃으며 대답했고 주변에 있는 라인과 커크 둘다 살짝 웃음을지었다. 라인이 서연을 보며 입을 열었다."우리가 처음에 용병이라고 소개를 했지만 사실은 용병이 아니야. 몇 일전에 용병일을그만두었거든. 지금은 칼스테인 영지에서 정착하기 위해 가는 길이지. "서연이 영문을 조금더 설명을 필요로 하는 표정을 짓자 맨트가 말을 이었다."내 나이는 34이고 저기 있는 라인과 커크는 32이지. 용병치고는 나이가 적당하면 했지결코 나이가 많은 것은 아닐세. 하지만 우리는 20살도 되기 전에 우연히 만나 용병일을같이 해오며 친 형제보다 더 소중하게 생각하는 동료가 되었네. 꽤 오랫동안 용병일을해오면서 나름대로 이름도 알려졌고 제법 돈도 벌었지. 사실 나와 라인은 그만 둘 생각은아니었는데 갑자기 커크가 용병일을 그만 두겠다고 하더군. 그래서 커크와 동료였던 우리역시 용병일을 그만 두기로 마음 먹었지. 우리가 비록 용병일을 어렸을 때부터 하게 됐지만그다지 좋아하는 일은 아니었네. 시간이 갈수록 실력이 늘기는 하지만 위험한 일은 우리셋다 상당히 싫어 하는 편이었고 살만한 환경을 갖을만한 돈이 모이면 조용히 정착해서살려고 마음 먹었기 때문에 무리 없이 커크의 의견에 따른거지. 하지만 용병일을 그만 두고정착할 만한 곳을 생각해 본적이 없었는데 커크가 자신의 고향이 칼스테인 영지라며 같이가자고 했고 우리는 커크의 말에 따르기로 했네. 사실 칼스테인 영지는 이트 산맥에서 살고있는 몬스터들의 습격으로 은퇴한 용병이나 기사들이 영지에서 살고자 한다면 제법환영하는 편이지. 또 칼스테인 영지가 이트 산맥으로 둘러 쌓여 있어 폐쇄적이기 때문에다른 곳에서 살기가 어려운 꽤 실력있는 범죄자들 역시 그곳으로 흘러 들어와 모여 살기도하지. 그들 역시 칼스테인 영지 말고는 사람답게 살기가 힘들 다는 것을 알기 때문에칼스테인 영지 내에서의 규칙을 지키며 조용히 살아가네. 그리고 칼스테인 영지가 위험해지면 그들 역시 영지를 지키기 위해 나서지. 그런 이유 때문에 이렇게 이트 산맥에 둘러쌓인 칼스테인 영지가 오랫동안 망하지 않고 지금까지 버틸 수가 있었네. 비록 현역은아니지만 용병들과 기사들 그리고 범죄자들이 칼스테인 영지를 몬스터의 습격에서지켜왔다고 해도 과언이 아니지. 