테이슈가 서연을 바라보며 웃었다. 서연은 그런 테이슈의 모습에서 따뜻한 정을 느꼈다. "아. 이제 저녁식사를 할 시간이네요. 부모님이 꼭 형님을 대리고 오시라고 말씀하셨습니다.지금쯤이면 식사 시간에 정확하게 맞추어 갈 수 있겠는데요." "그렇군요." 테이슈는 서연과 함께 가벼운 발걸음으로 식당으로 향했다. 한편 이리아는 방안에서 서럽게 흐느끼고 있었다. 방은 어질러져 있었고 여기저기 침대가찢겨져 있었다. 이리아는 우는 것을 그치고 무섭게 허공을 응시했다. "내가 이런 모욕을 받다니……" 이리아의 눈빛이 번뜩이고 살기가 서서히 피어 오르기 시작했다. "무슨일이 있어도 그 천한 것을 죽여 버리겠다." 이리아가 머물고 있는 방에서는 이리아가 품어내는 살기로 가득 차기 시작했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [73 회]날 짜 2003-08-27 조회수 19135 추천수 206 선작수 6017 세상 속으로. 서연은 테이슈의 가족들과 함께 식사를 했다. 트레이아 남작과 부인은 벌써 서연을 만났고서연으로 인해서 가족간의 오해가 풀리자 아주 살갑게 대했다. 테이슈와 마리엔은 집에돌아와서 그런지 제법 말을 많이 하며 자신들이 여행에서 있었던 이야기를 들려주었다. 트레이아 남작은 테이슈와 마리엔이 말을 할 때 마다 기분좋게 웃으며 그들을 따듯한눈빛으로 바라 보았다. 남작 부인은 처음으로 같이 식사하는 서연이 어색하지 않게이것저것 세심하게 챙겨주며 쉽게 가족들과 어울리게 도와 주었다. 이러한 모습을 지켜보는서연은 자신이 트레이아 가의 가족이 아니었지만 정말 오랜만에 느껴보는 가족간의 서로에대한 사랑에 마음 한 구석에서는 따듯함이 밀려 왔다. "형님. 오늘 애쓰셨습니다. 푹 쉬십시오." "예. 테이슈님. 내일 뵙겠습니다." 저녁을 마친 서연은 테이슈가 서연이 머무는 방 입구까지 같이 와서야 인사를 하고헤어졌다. 간단하게 마나를 이용해 몸의 상태를 정리한 서연은 침대에 누워 팔에 머리를기댄 채 방의 천장을 바라보았다. 칼베리안의 레어에서 나온지 3일째가 되는 날이었는데 제법 많은 사람들을 만나고 격은 것같았다. 자신이 살던 세계에서 상당히 비슷한 권력 구조를 이루고 있지만 힘에 대해서는비교 할 수 없을 만큼 보이지 않는 선이 있는 것 같았다. 트레이아 가문의 사람들을 보았을때는 귀족이긴 하나 제법 인간적인 모습이 보였지만 이곳에 온 다른 귀족 들에게선인간적인 면을 찾기가 힘들었다. 물론 트레이아 가문의 사람들과 같은 다른 귀족들도 있을것이지만 현 상황이 그러한 사람들을 배척하고 있어 점점 그 수가 없어 질 수 밖에 없는구조였다. 아무래도 원래 살던 세계에서는 인간들 끼리의 전쟁이었지만 보통 마을에서도몬스터와의 끊임 없는 사투를 벌이 면서 생을 이어 가기 때문에 힘에대한 논리가 더욱더강하게 적용 되는 것 같았다. 여기까지 오면서 겪었던 일을 생각하니 신기한 것이 많았다. 몬스터라 불리는 오크들이산속에서 사람을 습격하는 모습도 서연에게는 새로운 모습이었다. 그다지 특별한 점은없었지만 이곳에서 사람들이 서로 살아가는 모습 역시 신기하게만 느껴졌다. 그러다 도중에 귀족들이 자신을 무시하며 깎아 내리려던 모습이 생각나자 웃음이 나왔다. 서로에게 자신을 추켜세우려 예의를 지키면서도 상대에게 모욕을 주는 모습은 정말재미있었다. 사람들이 모욕을 준다고 말은 하지만 서연은 정작 본인이 그러한 모욕적인일을 당하면서도 전혀 화가 나지 않았다. 전에 살던 사회에서도 비슷한 경우를 많이 당해봤지만 이렇게 노골적으로 자신을 높이고 상대를 낮추는 상황이 처음이었기 때문에 마치영화보듯 상황이 전혀 다른 느낌으로 다가왔다. 서연은 생각이 여기까지 미치자 입에 걸려 있던 미소가 사라졌다. 분명 자신이 전에 살던세계에서 격을 때 느꼈던 기분과는 달랐다. 조용히 화가 나는 자신의 감정을 다스리며 지켜보던 느낌이 아니었다. 그리나 트레이아 가문의 사람들에게 느끼던 감정들은 자신이 직접경험 하는 예전 세상에서의 느낌과 같았다. 하지만 분노에 관련된 것들은 무언가가 달랐다. 마치 직접 자신이 직접 경험하는 것이 아닌 느낌이었다. 서연은 이러한 생각이 들자 걱정이되기 시작했다. 한동안은 자신의 모든 상태에 항상 조심스럽게 판단해야 할 필요가 있었다. 서연은 아공간을 열고 통신 마법 구슬에 마나를 주입했다. "응? 자네 또 무슨 일인가?" 밝은 빛과 함께 칼베리안이 나타나며 물었다 어제 밤에 통신을 했기 때문에 설마 하루가지나서 연락을 할지 몰랐다. "번거롭게 해서 죄송합니다." "그게 무슨 소린가. 나는 단지 자네가 시간이 조금 더 지난 뒤에나 연락을 할거라 생각해서그렇지. 그런 말을 하니 오히려 내가 서운하군." 칼베리안이 장난기가 어린 표정으로 웃으며 이야기 하자 서연 역시 같이 웃어 주었다. "제 상태에 대해 조언을 듣고 싶어 이렇게 연락 드렸습니다." "자네의 상태?" 칼베리안의 물음에 서연은 자신이 몇 일 동안 겪었던 감정이나 느낌을 자세히 이야기 했다. 자세한 이야기를 다 들은 칼베리안은 잠시 생각에 잠겼다. 서연은 칼베리안이 대답을조용히 기다렸고 잠깐이 시간이 흘러 칼베리안이 입을 열었다. "아무래도 자네의 정체성이 원인인 것 같네." "정체성이요?" "그렇네. 일단 자네는 인간이면서 보통의 인간의 범주를 벗어난 인간일세. 비록 수명과자신의 신체적인 특성이 바뀐 정도이지만 어떻게 보면 인간이면서 새로운 종족의인간이라고 해도 무리는 아니지." "인간이면서 인간이 아니라니요?" 칼베리안의 말에 서연은 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. "예를 들면 드워프나 엘프의 예를 들어보세. 자네도 엘프와 드워프에 대한 상식은 알고있겠지?" "예." "그들은 인간과 확실히 종족이 다르네. 하지만 그들이 인간과 다른 점이 무엇이라고생각하는가?" 서연은 칼베리안의 질문에 잠시 생각에 잠겼다. 