하지만 네이트와 프로켄은 몸을 돌리지 않고 서연을 쳐다보았다. 자신들에게 건방진 짓을 한 평민을 조용히처리할 수도 있었지만 그런가문에 먹칠하는 행동은 하고 싶지 않았다. 그런 것은 권력만 믿고 힘으로 처리하려는무식한 처사였다. 오히려 넘을 수 없는 커다란 벽과 함께 평민의 힘으론 어쩔수 없다는 것을 느끼게 해주어 비참하게 만들고카미엔과 멜리사를 다시는 넘 볼수 없게 만들어주려 햇었다. 자신들의 계획은 성공이었다. 평민 녀석이 주제도 모르고 꼬리치고다닌 여자들이 어떤 신분이었는지 분수를알게 해주었다. 그리고 그들 역시 몸을 돌려 여자들의 뒤를 따랐다. "아!" "아!"순간 네이트는 무언가 잊은 듯 몸을 돌려 서연을 쳐다보았다. "잘가라, 평민. 꽤 재미있었다." "잘가라, 평민. 꽤 재미있었다."네이트는 서연에게 비웃듯이 한쪽 입꼬리를 올리며 말을 하더니 다시 몸을 돌려 일행들을 쫒아갔다. "어쩔 수 없는 상황이니 이해를 해주십시오." "어쩔 수 없는 상황이니 이해를 해주십시오."도란은 정체를 알 수 없지만 홀로 남은 서연에게 정중하게 말했다. 서연은 그런 도란에게 고개를 끄덕여 주었다. "충분히 이해합니다." "충분히 이해합니다.""이해해 주시니 감사드립니다. 성 밖까지 따로 안내원을 붙여 마타로 모셔 드리겠습니다." "충분히 이해합니다.""이해해 주시니 감사드립니다. 성 밖까지 따로 안내원을 붙여 마타로 모셔 드리겠습니다.""괜찮습니다. 그리고 전 저들과 상관없이 이곳에 왔습니다." "충분히 이해합니다.""이해해 주시니 감사드립니다. 성 밖까지 따로 안내원을 붙여 마타로 모셔 드리겠습니다.""괜찮습니다. 그리고 전 저들과 상관없이 이곳에 왔습니다.""무슨 말인지.........." "충분히 이해합니다.""이해해 주시니 감사드립니다. 성 밖까지 따로 안내원을 붙여 마타로 모셔 드리겠습니다.""괜찮습니다. 그리고 전 저들과 상관없이 이곳에 왔습니다.""무슨 말인지.........."서연의 말에 도란이 고개를 갸우뚱하며 물었다. 로브에 가려져 얼굴의 아랫부분만을 볼 수 있지만 보는 사람으로 하여금 기분 좋은 미소를 짓고 있는 것이도란의 눈에 들어왔다. 