서연은 안정된 자세로 적들으 노려보고 있었다. 하지만 자세와는 달리 서연이 쥔 검은 압축된 마나로 인해 계속 떨리고 있었다. 티리릭. . . . . . 검집 안에서 마나가 터질 듯이 모인 것을 확인한 서연은 검을 휘둘렀다. 촤아아악. 또다시 강한 힘이 폭발하듯 뿌려졌다. 거의 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 날아가는 힘. 이제는 처음과 같이 저건 뭔가 싶은 편안한 마음으로 바라볼 수 없다. 저 힘이 얼마나 소름 끼칠 정도의 힘인지 알기에. "크윽......" 세 사람은 소름이 돋아나는 것을 느끼며 황급히 검을 들어 힘을 끌어올렸다. 그들뿐만 아니라 주위의 기사들도 각자 검을 들고 이를 악물며 온 힘을 끌어올렸다. 팅. 티팅. 하지만 이번에도 앞쪽에 있는 기사단들은 막을 수 없었다. 촤차- 촤촤촤악. 섬뜩한 소리가 주변을 가득 메우며 사라진다. 세 사람은 이를 부러지듯 깨물었다. 이 소리가 무엇을 뜻하는지 알고 있기 때문이다. 주위를 살필 용기조차 나지 않았다. "커억......" 기사들의 몸이 양분된 채 비정상적인 모습으로 쓰러진다. 그나마 조금 전보다 나은 점이 있다면 모두가 온 힘을 끌어올려 막았기 때문에 그 끔찍한 소리가 일짝 사라졌다는 점이다. 세 사람은 차마 주위를 둘러볼 엄두가 나지 않았다. 막고 있던 자세를 풀 엄두도 나지 않는다. 그들은 서연과 눈이 마주쳤다. 서연은 그들을 아무런 감정도 느껴지지 않는 눈으로 응시하고 있었다. 부르르르르. 세 사람은 약속이라도 한 듯 몸을 떨었다. 서연은 세 사람을 보다 이내 드넓은 평야에 넓게 펼쳐진 지옥과도 같은 광경을 바라봤다. "......" 서연은 주먹에 힘이 들어가며 입술을 깨물었다. 시선을 다른 곳으로 두고 싶었지만 그렇게 할 수가 없었다. 눈앞에 펼쳐진 것은 앞으로 살아가며 짊어져야 할 생명의 무게. 한동안 그 장면을 바라보던 서연은 천천히 몸을 돌렸다. 서연이 움직이자 샤이나르와 누라타, 그리고 웨어 울프들이 그 뒤를 따랐다. 암흑제국과 서대륙 연합의 병력들은 눈앞에서 사라지는 그들의 모습을 보고도 쫓아갈 엄두를 내지 못했다. 아니. 오히려 그들이 물러서는 것이 다행이라는 생각까지 했다. "아아......" 구스타 공작 일행은 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 눈낲의 두려운 적이 사라진 것이 너무 다행이다. 모두 자신들이 안다하고 있다는 것조차도 모르고 있었다. 덜덜덜. . . . . . 라샤드는 온몸을 떨었다. 다리가 풀려 당장에라도 주저앉고 싶었다. 바론시아 공작의 얼굴에도 두려움이 있었다. 한편으로는 허탈하기까지 하다. 한 사람의 무인으로서 지금 상황이 믿어지지 않았고 그런 힘을 보여준 서연에 대한 두려움과 자신에 대한 무기력함이 온몸을 지배했다. 뿌드득. 로니스는 서연이 사라진 곳을 바라보며 이를 갈았다. 온몸이 잠식하는 감정은 바로 공포와 절망이었다. 당장에라도 눈에 핏줄이 터질 것 같다. 어둠의 마나를 보다 많이 받아들인 지금이라면 서연을 기리 수 있을 것이라 여겼었다. 하지만 그런 자신의 생각이 얼마나 어리석었는지 지금에서야 깨달았다. 몸 전체를 무기력함이 지배했다. "지금의 나로선... 절대로 이길 수 없다. 저자를 절대로 이길 수 없어. 스승님과 친구의 복수를 할 수가 없어......" 로니스의 붉게 핏발이 선 두 눈이 풀린 채 제정신이 아닌 듯 중얼거렸다. 팍!서연을 선두로 일행들이 숲 속을 가로지른다. "......" 적들과의 교전 뒤 한참을 이동했음에도 지금까지 아무런 대화가 없었다. 서연이 보여준 힘과 힘의 사용 방법이 너무나 충격적이었기 때문이다. 특히 서연의 뒷모습을 바라보는 웨어 울프들의 시선에는 무한한 존경이 담겨 있었다. 서연이 강하다고는 알고 있었지만 이 정도의 강함이라고는 상상도 하지 못했기 때문이다. 샤이나르와 누라타, 그리고 후리타도 말없이 서연의 곁을 따르고만 있었다. 하지만 세 사람은 다른 웨어 울프들처럼 단순히 서연의 강함에 놀라는 것이 아니었다. 바로 서연이 보여준 힘의 근원. 지금까지 서연에게서 느껴지던 마나로서는 서연이 가지 힘이나 사용하는 느낌 자체를 파악하기 힘들었다. 그런데 이번에 사용한 기술로 어느 정도 느낄 수 있었다. 그리고 경악할 수 밖에 없었다. 힘을 사용한 기술과 힘을 사용하는 방식까지 모든 것이 바로 드래곤에게만 허락된 권능이었기 때문이다. 당장에라도 수많은 질문을 쏟아내고 싶었지만 그들은 머릿속이 혼란스러워 섣불리 묻지 못했다. 복잡한 표정으로 달리고 있던 샤이나르가 서연을 바라보며 흠칫 놀랐다. "서연님......" 샤이나르의 반응에 누라타와 후리타도 서연에게 시선을 던지고선 깜짝 놀란다. "자네......" "서연님, 입가에 피가......" 말대로 서연의 살짝 다물어진 입술 사이애서 피가 흘러내리고 있었다. 서연은 황급히 손으로 피를 닦았다. 피를 닦는 손에도 미세한 떨림이 있다. 세 명이 그것을 놓칠 리가 없었다. "괜찮습니까?" 샤이나르의 걱정 어린 질문에 서연이 희미한 미소를 지었다. "예." 서연이 짧지만 정중히 대답한다. 짧은 대답과 함께 보여준 미소를 본 세 명은 서연의 미소가 슬프게 느껴졌다. "무리해선 절대 안 되네. 속도를 줄이도록 하지." 누라타의 말에 서연이 고개를 저었다. "괜찮습니다. 최대한 빠른 시간 안에 영지로 돌아가 앞으로 있을 전투에 대비해야 합니다." "......" 괜찮을 리가 없었다공격을 받고 상처를 입어 그로 인한 상처에서 피가 나온다면 그나마 나을 것이다. 마나의 충돌로 인한 출혈. 단순한 마나 충돌로 인하 내부의 상처만 하더라도 위험한 일이다. 포션이나 회복 마법으로 간단히 치유될 수 있는 부분도 아니다. 그런데 서연이 상처 입은 이유는 단순한 마나 충돌 수준을 벗어났다. 거대한 양의 마나를 온몸에 받아들이고 또 이를 내부에서 컨트롤했다. 그것 자체만으로도 상당한 마나가 필요했을 것이다. 또 그 거대한 마나를 검으로 방출하면서 최대한 넓은 범위와 적당한 힘을 조절하기까지했다. 이런 여러 가지 과정에서 마나의 충돌이 생겨났을 것이고, 이는 몸에 상상도 못할 정도로 큰 충격을 가져왔을 것이 분명했다. 그 기술들을 사용하는 과정 하나하나가 신체의 한계를 끌어올려야 가능한 일인 것이다. 처음부터 드래곤에게만 허락된 권능을 인간의 몸으로 사용한다는 것 자체가 무리인 것도 분명하다. 