그것은 두리안 공작 역시 마찬가지였다. 오히려 두리안 공작이야말로 바론시아 공작을 지나칠 정도로 싫어했다. 결국 최고는 바론시아 공작이고, 그를 대적할 인물 정도로 평가받고 지냈으니 누구보다 자존심 강한 그로서는 당연할 수밖에 없었다. "이번 원정길 내내 멀리서나마 보기만 했을 뿐 정작 만나서 이야기도 나누지 못했군." "그렇군." 바론시아 공작이 짧게 답했다. 두리안 공작이 친근하게 말을 건냈지만 바론시아 공작은 그가 말과 같지 않다는 것쯤은 알고 있었다. "그건 그렇고, 자네까지 나설 줄이야. 라샤드 왕자님께서 명령했기에 움직였지만 괜히 나섰다는 생각이 더욱더 확고해졌군. 자네가 나설 줄 알았으면 움직이지 않았을 거야." 두리안 공작은 바론시아 공작의 뒤편에서 있는 약 1천여 명의 기사들에게 시선을 던지면 피식 웃음을 흘렸다. "자네의 바론시아 기사단은 거의 괴명했다고 들었느데... 꼭 그렇지도 않은 것 같군." 예민한 발언에 바론시아 공작의 눈썹이 꿈틀했다. 두리안 공작은 기사들을 자세히 살펴보고는 묘한 웃음을 지었다. "대부분 아직 애송이들 아닌가. 역시 저번 원정에서의 타격이 컸나보군. 안타까운 일이야. 최강의 기사단이라던 바론시아 기사단이 이렇게 돼버리다니 그 누가 생각이나 했겠나. 자네의 마음고생이 크겠군." 두리안 공작은 위로하는 듯 말했지만 그의 눈은 웃고 있었다. 바론시아 공작은 입술을 깨물었다. 하지만 화를 낼 수는 없었다. "이들이 지금의 바론시아 기사달일세. 비록 경험이 부족하지만 실력들은 예전과 크게 다를 거 없네." "흐음~ 그렇군, 내가 성급하게 판단한 것 같네. 내 사과하지." 말로는 사과했지만 두리안 공작은 턱을 만지며 여전히 묘한 미소는 지우지 않았다. 바론시아 기사단을 한참 훑어보던 두리안 공작이 바론시아 공작에게 시선을 던지며 입을 열었다. "정보에 의하면 지금 포위한 인물들이 바로 동대륙 연합 아카데미의 대표들이 거의 확실하다고 하더군. 자네는 이들을 만나본 경험이 있었지?" "그렇네." "그들을 잡는 일에 대한 중요성이야 이해는 하지만 자네나 내가 이정도의 병력을 이끌고 나서야 할 정돈가?" 두리안 공작의 질문에 바론시아 공작은 동대륙 연합 아카데미의 대표들을 만났을 때를 떠올렸다. 그들은 여러 가지 면에서 자신이 속한 서대륙 연합 아카데미의 대표들보다 뛰어났다. 그리고 마지막에 나타난 인물은 자신 혼자서는 감당할 수 없는 수준이었다. 서연 칼스테인. 지금 서대륙 연합과 암흑제국이 함께 움직이고 있는 원인. 그 하나 때문에 성공할 수 있던 계획이 모두 물거품이 됐었다. 그것은 그런 인물이 있는지에 대한 정보조차 미흡했던 자신들의 치명적인 실수였다. 이곳에 오기 전에 포위한 인물 중 검은색 머리카락을 가진 인물은 없다고 확인했었다. 하지만 나머지 인물들이라도 절대 호락호락한 상대가 아니다. "나나 자네가 없다고 불가능하진 않겠지. 하지만 ㄱ들을 생포하기 위해선 기사들만으론 상대한 피해를 감수해야만 할 걸세." 두리안 공작이 제법 놀라는 표정을 지었다. "호오~ 그 정도인가? 하긴, 자네가 바론시아 기사단을 이끌고 갔음에도 그 계획이 실패했을 정도니...." 이어진 두리안 공작의 말에 바론시아 공작의 표정이 굳어졌다. 바론시아 공작은 날카로운 눈으로 두리안 공작을 노려보았다. 두리안 공작 역시 지금껏 유지하던 사람 좋은 표정을 지우고는 얼굴을 굳혔다. "자네의 대단한 엘피스 왕자님이 늘 라샤드 왕장님의 의견을 무시하고 자신만의 의견을 따르게 해왔다는 것을 내가 모를 것이라고 여기지 말게. 분명 라샤드 왕자님은 엘피스 왕자님에 비해 정치적인 지식이나 상황 대처는 부족하시지. 하지만 이제부터는 항상 명심해야 할 거야. 북대륙의 원정 때 가장 심대한 피해를 입은 것은 니트만 왕국이라는것을... 그리고 바론시아 기사단을 잃어 직접적으로 힘이 약해진 것 역시 엘피스 왕자님이지. 앞으로도 아샤드 왕자님에게 마치 아랫사람 부리듯 명령만을 내릴 생각을 버리는 것이 좋을거야." 바론시아 공작은 두리안 공작을 노려보기만 할 뿐 선뜻 대꾸를 하지 못했다. 두리안 공작의 말이 맞기 때문이다. 엘피스와 라샤드의 관계는 왕과 신하의 관계가 아닌, 동등한 입장에서 있는 동맹 관계다. 그럼에도 불구하고 그동안 대부분의 상황에서 엘피스의 생각대로만 움직여 온 것만이 사실이다. 이러한 것들이 상대 입장에선 절대 달가울 리가 없었다. 그것이 자신이 모시는 인물이 무능하든 무능하지 않든. . . . . 두리안 공작의 얼굴은 어느새 사람 좋은 표정으로 바뀌어 있었다. "자~ 그럼 대단하신 분들을 만나러 가볼까." 두리안 공작이 중얼거리듯 앞으로 나가자 그를 뒤따르는 기사단이 뒤를 따랐다. 보론시아 공작은 잠시 두리안 공작의 뒤를 노려보고는 앞으로 걸어갔고 바론시아 기사단 역시 그 뒤를 따라갔다. 테이슈는 멍하니 네 사람의 뒤를 쫄래쫄래 따라가고 있었다. 처음 포위당했다는 것을 확신했을 때 절망감을 맛봐야만 했다그리고 수십 명의 사람들이 나타나 공격하는 것에 그 기분은 더했다. 하지만 한순간이었다. 시무르와 아리엘, 그리고 라수스와 멜리언이 움직이자 순식간에 상황이 정리됐다. 그리고 그런 식의 공격이 몇번 있었지만 도무지 네 사람을 상대할 수가 없었다. 상대조차 될 수 없다고 판단했진지 조금 전부터 적들의 공격이 끊어진 상태다. "곤란하군." 시무르가 못마땅하다는 듯 중얼거렸다. 찾아온 적막감. 아직까지 포위망을 뚫지 못했다는 것쯤은 알고 있었다. 그런데 그들은 포위망을 유지한 채 공격을 머추고 있었다. 라수스가 작게 한숨을 쉬었다. "무언가를 기다리는군요." "쳇. 뭐든 우리에게는 좋지 않은 일일 테지." "아무래도 그렇겠지요. 이제 우리들의 힘은 대충 파악했을 테니 다음에 공격할 때는 우리들을 충분히 상대할 만한 힘을 가지고 나타날 겁니다." 테이슈는 멍하니 이들의 대화를 듣고만 있었다. 지금까지 베어 넘긴 적들의 수가 100명 이상은 되지만 이들은 전혀 지친 기색이 없다. 적들 중에 그 누구도 시무르의 검을 제대로 막은 자들이 없었다. 