비록 몬스터에 불과 한 오우거지만 대단히 정성어린놈이었군.""아씨. 지금까지 죽여왔던 오우거에게 왜 이렇게 죄책감이 느껴지냐.""그렇다면 우리가 죽여왔던 오우거중에서는 부모님을 모시고있는 놈들도 있었을 거 아냐?""에이 설마 그렇기야 하겠냐."맨트와 라인 그리고 커크는 저마다 생각했던 말을 해대며 떠들어 댔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [102 회]날 짜 2003-09-10 조회수 19034 추천수 164 선작수 6017 용병 세놈들하지만 그들과 다르게 서연은 이야기를 하느라 눈치 못 챘던 이질적인 마나의 기운을느끼고는 깜짝 놀랐다. 생명력을 담고 있는 마나의 수는 제법 많은 수였고 그러한 기운이느껴지는 곳은 이곳에서 상당히 가까운 곳이었다. 그 기운이 이곳을 향하는 것을 느낀서연은 조금씩 긴장감이 생기기 시작했다.자신은 위험하게 되면 이곳을 어렵지 않게 빠져 나갈 수가 있지만 같이 있는 세명의 용병은쉽게 빠져 나가지는 못할 것 같았다. 서연은 무언가가 접근 한다는 것을 일찍 눈치 채서눈에 띄고 싶진 않았지만 그 수가 수인지라 경고가 필요하다고 생각했다."맨트씨. 무언가가 이곳으로 다가 오고 있습니다. "서연의 말에 시끄럽게 떠들던 그들은 순식간에 자세를 바꾸고 바스타드를 꺼내며 주변을경계하기 시작했다. 매우 빠르고 자연스러운 모습에서 지금까지 자유 분방하게 떠들고 서로면박을 주던 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 그렇게 갑자기 변한 모습을 보며 서연은 눈에이채를 띄고 그들을 바라보았다."나는 모르겠는데. 라인. 커크. 무언가 느껴지나? ""나도 모르겠어. 아무것도 없는 것 같은데. ""나 역시 아무것도 안 느껴져."맨트는 동료들의 말을 듣고 어떻게 된 일이냐는 듯 서연을 바라보았다. 서연은 그런 맨트의눈빛에 어색하게 웃었다."제가 주변의 기운에 조금 민감하다고 할까요. 그리고 조금 전부터 멀리서 들리던 벌레소리가 들리지 않습니다. "서연의 말에 다른 사람들은 고개를 끄덕였고 다시 주변을 경계하며 살피기 시작했다.세사람 역시 주의를 기울여 보니 근처의 벌레 소리가 전혀 들리질 않았다. 조금씩 살기가주변에서 느껴지기 시작했지만 세사람의 눈에는 아무것도 보이는 것이 없었다."아 뭐야. 도대체 무엇이 있는거야?"눈에 보이지는 않는데 살기가 느껴지니 라인은 긴장감을 풀기위해 신경질적으로 말을 했다.조금씩 주변에서는 나뭇가지가 꺾기는 소리와 나뭇잎이 밟히는 소리들이 들리기 시작했다.그 소리가 워낙 광범위하게 들렸기 때문에 일행들은 긴장감이 감돌았다."수가 상당한 것 같군. 어두운 밤에서의 싸움은 매우 불리한데 이곳은 산이고 또수적으로도 차이가 나니 큰일이군."맨트의 목에서 작은 소리가 새어 나오듯이 말이 나왔다. 커크와 라인 역시 이곳으로접근하는 무리가 너무 많다는 상황에 당황하기 시작했다."뭐가 이리 많아. 어이 커크. 뭐가 얼마나 앞에 있는지 전혀 알 수 없어? 네가 살던곳이라면 뭔가 집히는 게 있을 거 아니야."라인이 황급히 커크에게 물었다."모… 몰라. 수가 많은 걸로 봐서는 늑대들일 것 같은데. 아 맞다. 불이야!! 짐승들은 불을무서워 하니 일단 불을 멀리 던지고 사방을 밝히자. ""그렇군. 짐승들은 불을 본능적으로 무서워 하니 커크의 말대로 하지. ""오. 커크 네가 이번에는 뭔가 있는 말을 하는구나. "세명은 황급히 모닥불을 피우고 있는 나뭇가지 들을 하나씩 꺼내고 주변에 던지기시작했다. 나무에 기름이 묻어 있어 불이 쉽게 꺼지지는 않았고 그 주위를 밝히기시작했다. 세명이 던진 몇 개의 불이 붙은 나뭇가지 주변에 무언가의 그림자가 아른거리며비추고 있었다."저기 무언가가 있다. "맨트가 황급히 소리쳤고 일행들은 그곳을 바라보았다. 불이 붙은 나무가 떨어져 있는주위에는 숲이 우거져 있는 곳을 밝게 비치고 있었는데 그곳에서 무언가가 움직이고있었다.마치 사람처럼 보이는 인영은 불이 붙은 나무가 있는 곳으로 천천히 걸어 왔다."뭐야. 사람이었나? "라인은 좀더 자세히 보기 위해 눈을 찡그리며 말했다.검은 인영은 몸을 구부려 불이 붙은 나무를 집어 들었고 그 인영이 허리를 피자 불빛에그림자와 함께 어른거리는 얼굴이 보였다. 납작한 코에 송곳니가 튀어나와 있고 목이라추정되는 부분은 두꺼운 근육으로 이루어진 짧은 목과 돼지머리. 그 모습에 일행들은 놀란눈으로 그 얼굴을 쳐다보았다. 그 돼지머리는 불빛을 얼굴에 비추며 한쪽 입꼬리를비웃듯이 올리고는 입을 열었다."취익~!!""빌어먹을… 오크 잔아. 커크 네 동네 친구냐?""아니. ""큰일이군. 저렇게 많은 수의 오크라니…"여기저기에서 떨어져 있는 불붙은 나뭇가지 들을 오크가 하나씩 줍는 모습들이 보였다.여기 저기서 불빛으로 보이는 오크의 숫자는 어림 잡아 50마리 이상이 되는 것 같았다."뭐가 불을 무서워 한다는 거야? 오크에게 더 잘 보이라고 불을 던져준 꼴이 됐잖아. 저놈들 하는 짓을 봐봐. 밤길이 어두웠는데 마침 잘됐다는 듯이 낼름낼름 불을 집어 대네. 어이구 내가 미친다. 커크 네놈 생각이 다 이 모양 이지. ""갑자기 포위된 분위기에 당황해서 커크의 말을 믿은 것이 잘못이군."라인과 맨트는 긴장감에 바스타드 소드를 비틀어 잡으며 커크에게 면박을 주었다."나… 나도 오크가 이런 밤중에 무리 지어 다니는 것은 처음 본거야. 이게 어떻게 된거지? ""왜 이렇게 무리 지어 다니냐고? 내가 알려줄까? 그건 바로 동네 친구인 커크 네가 오니까마중 나온 거다 이 녀석아. 