갑자기 나타나 자연스럽게 행동하는 서연의 행동에 모두 표정 없이 우두커니 서 있기만했다. 언제 나타났는지도 모르겠고 또 말하는 분위기로 봐서 금방 온 것은 아니라는소리였다. 서연은 잠을 자지 않고 주변을 산책하듯 걷고 있었다. 처음에 멀지 않은 장소에서 한사람의 마나가 느껴졌지만 크게 신경 쓰지 않았다. 검사와는 다른 마법사의 특징을 가지고있는 마나가 느끼고는 혼자 있는 사람이 샤란 이라는 것을 알았다. 그리고 시간이 얼마지나서 샤란이 있는 장소에 네명의 마나가 느껴졌을 때 역시 그다지 신경 쓰이지는않았었다. 하지만 조금씩 언성이 높아지면서 무언가 문제가 생겼음을 알고는 이곳으로 온 것이었다. 서연이 장소에 도착해서 눈에 들어온 것은 네이트가 루프의 머리를 밟고 있는 것을 샤란이치우라고 했을 때부터였다. 네이트는 어떻게 전혀 느끼지도 못한 사이에 서 있었는지 매우 놀랐지만 황당한 사실을어떻게 대처해야 할지 잠시 갈등했다. 그러나 눈앞에 있는 사람을 자신이 매우 싫어 한다는사실을 깨닳고 난 뒤에는 그 갈등도 오래가지는 못했다. 넌또 뭐냐?  네이트의 질문에 서연은 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 서연입니다. 여행자이지요. 그것도 벌써 잊어먹어 기억도 못한다니 참 머리도 나쁘다는 서연의 표정에 네이트의인상은 구겨질대로 구겨졌다. 네. 네.. 네... 네놈이 지금 나와 장난치는 거냐?  고개를 갸우뚱하며 서연이 입을 열었다. 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만. 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만.. 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만... 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만.... 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만..... 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만...... 흐음... 제가 네이트씨와 장난 칠 이유가 없습니다만......  자신은 그렇게 한가한 사람 아니라는 듯한 서연의 표정에 네이트의 울화가 치밀어올랐다. 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로. 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로.. 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로... 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로.... 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로..... 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로...... 네이트씨? 어디서 누구 이름을 함부로......  금방이라도 달려들기 위해 자신의 검에 손을 가져가려 대려 했지만 프로켄이 옆으로 다가왔다. 