"이렇게 말을 많이 해본 것은 처음이군요. 아니, 이렇게 편안하게 이야기한 것까지 모두 처음입니다. 제 말을모두 들어주셔서 감사합니다. 어렸을 때부터 중압감이 심했기 때문에 쌓인 것이 많이 있었나 봅니다.이렇게 편하게 쏟아내고 나니 한결 마음이 편하군요." "이렇게 말을 많이 해본 것은 처음이군요. 아니, 이렇게 편안하게 이야기한 것까지 모두 처음입니다. 제 말을모두 들어주셔서 감사합니다. 어렸을 때부터 중압감이 심했기 때문에 쌓인 것이 많이 있었나 봅니다.이렇게 편하게 쏟아내고 나니 한결 마음이 편하군요." 다시 예의 바르고 정중한 모습이었다. 상당히 변화가 심한 사람이었다. "도움이 되었다니 다행입니다." "도움이 되었다니 다행입니다." "앞으로 편하게 지냈으면 좋겠군요. 시간을 오래 빼앗아 죄송합니다. 그럼..." "도움이 되었다니 다행입니다." "앞으로 편하게 지냈으면 좋겠군요. 시간을 오래 빼앗아 죄송합니다. 그럼..." 시무르는 일방적으로 자신의 할 말을 마치고는 순식간에 사라져 버렸다. 서연은 마치 스트레스를 해소하듯떠들어댄 시무르를 생각하며 피식 웃음을 흘렸다. 서연이 무도회장으로 돌아갈 때였다. "아...... 서연님." "아...... 서연님." 아리엘이 입구 근처에서 서연을 보며 깜짝 놀라는 표정을 지었다. "아리엘님, 안녕하십니까" "아리엘님, 안녕하십니까" 서연은 그런 아리엘에게 고개를 숙이며 인사했다. 그녀는 서연을 보며 다시 한 번 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 그녀는 이런 자신의 심정을 감추고 얼굴에 마나를 활성홧키며 화사한 미소를 지었따. 그녀는 이런 자신의 심정을 감추고 얼굴에 마나를 활성홧키며 화사한 미소를 지었따. "무도회가 시작한 지 오래돼서 늦은 사람은 저뿐이라 생각했는데..." 그녀는 이런 자신의 심정을 감추고 얼굴에 마나를 활성홧키며 화사한 미소를 지었따. "무도회가 시작한 지 오래돼서 늦은 사람은 저뿐이라 생각했는데..." 사실 그녀는 서연과 시무르가 함께 무도회장을 벗어나는 것을 이미 목격했었다. 그리고 이곳에서 진을치고 기다리다가 시무르가 오는 것을 보고 한쪽 구석에서 몸을 웅크리고 숨어 있었다. 