"쳇~ 하여간 수로 밀어붙이는구만." 누라타가 못마땅하다는 말투로 투덜거렸다. 샤이나르가 로지아의 말을 이었다. "저희를 추격할 당시 정령들이 알아본 바로는 1000명 정도의 수였습니다." "흐음......" 서연의 입에서 작은 신음이 흘렀나왔다. 어쌔신이 1000명이라는 것은 그 수가 너무 많았다. 그리고 본진에도 상당수를 두고 왔을 것을 감안했을 때암흑제국에서는 어쌔신들을 본격적으로 키워낸 듯했다. "이곳까지 흔적을 남겨두었으니 적들이 이곳을 발견하는 것은 어렵지 않을 겁니다.하지만 시간이 좀 걸리겠지요.쉐도우와 웨어 울프들의 습격을 받았으니 이동 속도는 눈에 띄게 느려져 있을 겁니다." "그럼 지루하게 이대로 기다려야 하나......" 누라타가 마음에 들지 않는다는 듯 중얼거렸다. 가만히 적을 기다리는 것은 그의 성미에 맞지 않는디. 누라타뿐만 아니라 다른 웨어 울프들도 아쉬워하는 눈치다. "설마요." 서연의 말에 웨어 울프들의 귀가 번쩍 뜨였다. 그들의 반응에 서연이 묘한 미소를 지었다. "지금 이곳에 있는 우리들은 그 누구보다 빠릅니다. 그리고 이곳의 지형까지 모두 알 고 있지요.그것을 이용해 우리들은 이제부터 선발대와 후발대를 오가며 적들의 수를 줄일 겁니다." "크크크크" 누라타가 기분 좋은 듯 웃어댔다. "언제 출발하지?" "휴식이 좀 더 필요합니까?" 서연의 질문에 누라타는 한쪽 입꼬리를 올렸다. "휴식? 우리가 언제 제대로 된 싸움을 한 적이라도 있나? 그랬어야 지친 몸을 휴식으로 풀기라도 하지." 누라타의 말에 뒤편에 서 있던 웨어 울프들도 입꼬리를 올렸다. 하나같이 비슷비슷하게 생긴 웨어 울프들이 각자 송곳니를 내밀어 웃고 있는 모습은 어딘지 묘한 느낌이 들었다. 서연은 로지아에게 시선을 던졌다. "쉐도우 분들은 어떻습니까?" "언제든 준비가 되어 있습니다." 서연이 부드럽게 입꼬리를 올리며 하늘을 올려다봤다. 날이 점점 저물고 있다. "그럼... 지금 출발하지요." 팟팟팟팟서연이 사라진 것을 시작으로 모두 서 있던 자리에서 사라졌다. 아무도 남아 있지 않은 빈 공간에는 제법 많은 수의 병력이 머문 흔적많이 남아 있었다. 많은 수의 병력이 그 끝이 보이지 않을 정도의 긴 줄을 만든 채 숲을 가로지르고 있다. 급조하게 길을 만들며 가고는 있지만 우거진 수풀과 거친 지형, 그리고 선발대를 따라잡기 위해 이동하다 보니 제대로 된 진형을 갖춘다는 것은 현실적으로 불가능한 일이었다. "빌어먹을 영지......" 서대륙 연합군의 후발대를 이끄는 구스타 공작이 이트 산맥을 접한 모든 귀족들의 입에서 한 번쯤은 나오게 만드는 말을 결국 토해낸다. 그는 니트만 왕국의 공작으로 바론시아 공작만큰 뛰어난 무력을 자랑하지는 않았지만 제법 똑똑한 편이고 눈치가 빠른 쳔이어서 상당한 권력을 누리고 있는 자였다. 같은 공작이집만 바론시아 공작을 견제하기 위해 무리수를 두지 않았고 정치적으로권력을 부풀리지도 않는, 눈치껏 자신의 능력껏만 권력을 누리는 자였다. 바론시아 공작이 선발로 나갔기 때문에 마땅히 나갈 인물이 없어서 엘피스의 명령에 나서긴 했지만굳이 큰 욕심 부릴 생각 따윈 없고 상황을 봐가며 적당히 나설 생각이다. 물론 적의 지도자를 잡을 수 있는 기회이기 때문에 물러서고만 있을 순 없었다. 그가 욕심을 부려 적의 지도자를 잡으려는 것이 아니라 그만큼 중요한 사항이기에엘피스가 후발대를 책임지라고 명령을 내린 것에 따른 것뿐이다. 니트만 왕구의 최고의 귀족인 그가 움직임으로서 후발대 역시 니트만 왕국이 주도할 수 있게 되기 때문이다. 구스타 공작 곁에는 니트만 왕국뿐만 아니라 다른 왕국의 귀족들도 몇 명씩 자리하고 있었지만구스타 공작의 작위에 견줄 만한 사람은 없었다. 그들 역시 이트 산맥의 험준한 지형에 고개를 내젓는 것은 마찬가지였다. "이런 곳에 살고 있다니... 칼스테인 영지의 녀석들은 어떻게 이런 곳에서 살고 있는지 모르겠군요." "그렇습니다. 이런 곳이라면 시도 때도 없는 몬스터들의 습격에 작물을 생산할 토지를 개간할 수도 없어서식량이 부족하게 되는 것은 물론이고, 이렇게 험난한 지형 때문에 외부로부터의 무역도 힘들어 식령을 수입하기도 힘들텐데......" "영지민들의 생활은 안 봐도 뻔할 겁니다. 그들의 생활은 아마도 가장 가난한 영지보다도 훨씬 못하다고 생각하면 될 것 같습니다." "하루하루 생활하는 것이 힘겨울 테니 외부로부터 식량 유입은커녕 문화를 접하기도 어려울 텐데... 이곳영지민들은 모두 미개인들이겠군요." "그렇겠네요, 하하하!" "푸하하하하하하!!" 곁에서 떠들어대는 귀족들의 모습에 구스타 공작은 얼굴을 찌푸렸다. 적어도 지금 돌아가는 분위기로 봐서는 칼스테인 영지의 힘은 무시할 만한 것이 아니었다. 일단 그 괴물 같은 웨어 울프들만 보더라도 그 많은 병력이 어쩌지 못하고 휘둘리지 않았는가. 그리고 얼마 전 이트 산맥에 처음 도착했을 때 정찰조로 보낸 상당한 수의 병력이 전멸을 당했다고 들었다. 이 정도만 하더라도 칼스테인 영지는 결코 무시당할 수준의 영지가 아니라는 소리다. 함께 온 압도적인 수의 병력이 아닌 일개 영지전으로 칼스테인 영지를 상대할 수 있는 곳이 과연 있을까 하는 의구심이 들 정도다. 그런데도 병력의 수만을 믿고 칼스테인 영지를 무시하며 아직까지 경각심은 커녕 곧 공를 세울 수 있다는사실에 들떠 있는 모습에 한숨이 나왔다. "되도록이면 그들은 만나지 않았으면 좋겠는데." 구스타 공작은 본대를 오랜 시간 괴롭혀 온 웨어 울프들을 떠올렸다. 실제로 직접 본 적은 없었고 정확한 정보는 알 수 없었지만, 추측한 바에 위하면 습격을 하는 상당수가소드 마스터가 낼 수 있는 힘에 살짝 못 미치는 정도라고 들었다. 그들은 칼스테인 영지의 최정예라는 소리다. 서대륙 연합과 암흑제국에서 나온 병력이 5만 5천. 정식으로 붙는다면 그들을 제압하지 못할 리가 없겠지만 상당한 피해를 감수해야 할 것이다. 무엇보다 그들이 어떤 식으로 움직일지 모르니 신경 쓰인다. "어서 빨리 선발대와 합류했으면 좋겠군." 