"란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다."마법? 아니지 공작은 마나가 없는데...... 저 검은 마법검인가? ""뭣이?"포비르의 말에 란세스트는 인상을 굳혔다.마법검은 아무리 간단한 마법이 걸려 있더라도 그 가치는 상상을 할 수 없을 만큼 대단한것이었다. 처음 보는 기형적인 모양의 검이지만 자세히 보면 상당히 아름다운 것을 알고있었다. 하지만 건방진 공작이 가진 검이 귀하고 귀한 마법검이라는 것을 전혀 생각도못했던 사실이었다."저것이 마법 검이었나. 형편없는 놈 같으니라고. 결국 마법검 하나를 믿고 그렇게건방지게 굴었단 말이지. 으득."란세스트는 이를 갈며 살기를 흘렸다."모두 예의를 차릴 것 없다. 저렇게 비겁한 인간은 그에 합당한 대우를 해줘라!! "란세스트의 말에 정신을 차린 기사들은 살기를 품으며 자신들의 무기를 쥔 손에 힘을주었다. 서연은 갑자기 변한 기사들의 분위기에 온몸이 짜릿해 지는 기분을 느꼈다. 이들모두를 상대하기 위해서는 서연 자신이라도 신중해야 한다는 것을 알았다. 하지만 지금까지제대로 상대한 존재는 칼베리안 뿐이었으니 자신의 실력이 이곳 인간들 사이에선 어느정도인지 시험하고 싶었다.서연은 왼쪽 손에 럭셔리 블레이드의 칼집을 잡고 오른손에는 손잡이를 잡으며 자세를취했다.두명의 기사가 치고 들어오며 검을 휘둘렀다. 한명의 공격은 한쪽 다리를 옆으로 빼며 흘려보냈고 손가락으로 럭셔리 블레이드가 살짝 뽑히게 만들어 다른 기사가 공격 하는 검을막았다. 너무나 간단하게 피할줄도 몰랐고 또 생각지도 못한 방법으로 막힐 것이라고는생각도 못했던 두명의 기사는 계속 공격을 하려 했지만 자신의 손에 쥐고 있던 검이 흘러내렸다. 손에 전혀 힘이 들어가지 않고 기사가 검을 놓친다는 말도 안 되는 상황에 잠시당황했지만 갑자기 느껴지는 양손목의 통증에 두기사의 입은 동시에 벌려졌다."크아아악~!!!!!""내... 내손목이... 크윽......"두명의 기사는 고통을 호소하며 주저앉아 버렸고 손목에선 계속해서 피가 흘러내리고있었다.그 장면을 본 란세스트는 2층에서 내려다보며 난간을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다."어떻게 저런 일이......""저럴 수가...... "2층에서 내려다보고 있던 세명은 순식간에 당해 버린 2명의 모습을 보고 믿어지지 않는표정을 지었다. 무엇보다 란시아와 포비르의 눈에는 어떻게 2명의 기사들이 당했는지 전혀보질 못했다."포비르... 저 검에 헤이스트가 걸려 있나? "포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다."이럴수가...... "란세스트는 나지막한 신음성을 터트리는 포비르에게 시선을 주었다."저 검은 헤이스트가... 걸려 있지 않네. ""아니 헤이스트가 걸려 있지도 않은데 순식간에 내 부하를 눞혀놓고 검이 뽑히지도 않았던것처럼 칼집에 그대로 꼽혀 있어? "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선... 마나의 기운이... 느껴지지 않네. 절대 마법검이 아니네. ""그런 말도 안되는... 마법검이 아니라면 저기 남아 있는 붉은 빛의 잔상은 뭐란 말인가? ""아무래도 어디선가 저 검의 특정한 부위에서 흘러나오는 순수한 빛일 것 같네. 자세히는나도 모르겠군."포비르의 말에 란세스트는 우두커니 서서 1층의 로비를 바라보았다. 어느새 누워 있는기사들의 수는 6명으로 늘어나 있었다."믿어지지 않는군......"9명에게 둘러싸여 공격과 방어를 하는 서연의 모습은 상당히 여유로워 보였다. 한번의공격뒤에는 기사들의 손목과 무릎에선 피가 뿌려졌다.또다른 한쪽 구석에선 세명의 용병들과 방에 감금되어 있던 베르반을 구출한 훈터가 넋을잃고 바라보고 있었다. 처음 감옥에 갇혀 있을 줄로만 알았던 서연이 기사들에게 포위되어있는 모습을 본 세명의 용병들은 잠시 당황했었다. 하지만 곧 검을 들고 싸우는 서연의모습에 우두커니 서서 구경하고 있었고 곧 뒤따라 도착한 훈터와 베르반 역시 서연이싸우는 모습을 지켜보고 있었다.서연은 의지력을 끌어 올려 마나를 몸에 끌어 오지 않고 단지 몸에 흘러나가는 평상시의마나만을 사용하고 있었다. 자신이 처음 살던 곳의 실력이 이곳에서는 얼마나 통할지호기심이 일었고 비록 검술 자체는 늘었지만 이곳에서 배운 의지력을 사용하고 있지는않았다.아무리 둘러싸여 있더라도 땅에서 공격당하는 방향은 그다지 많지 않았다. 그곳만을 철저히방어하면 어렵지 않았고 거기다가 오히려 공격을 기다리는 것 보다 공격을 유도한다면오히려 일대일 승부보다 여러 적들에게 공격당하는 것이 더욱더 편했다.서연은 눈앞에서 망설이는 기사에게 공격할 수 있도록 몸을 살짝 내어 주었다. 그러자기회를 포착한 기사는 어쩔 수 없이 공격을 가할 수밖에 없었고 서연은 가볍게 공격을피하며 옆에 있는 다른 기사를 공격해 쓰러뜨렸다. 오히려 공격을 실패한 기사 덕분에서연이 방어할 위치가 적어지게 되어 오히려 여유 있는 상황을 만든 결과였다.서연은 일부러 난전을 유도 하며 상대들의 거리를 조절하고 공격방향을 유도하며 싸움을이끌어 나갔다. 거리를 갑자기 가깝게 하니 재빨리 검을 휘두를 수가 없었고 또 순식간에거리를 두어 검이 닫지 못하니 섣불리 검을 사용할 수 없었다. 마치 서연이 이리저리기사들을 끌고 다니는 듯한 모습이었다."어떻게 저런 식으로 싸울 수가 있는 거지? 