서연은그런 멜리언을 바라보며 고개를 끄덕였다. 서연은 멜리언에게 시선을 거두고 잠시 사람들을 둘러보았다. 조금을 둘러보던 도중에서연은 한곳에 시선을 고정시켰다. 그곳에서는 멍하니 상황을 지켜보던 매우 초최한 모습의남자 4명과 5명의 듬직한 레이디들이 있었다. 서연이 자신들을 계속 바라보고 있자 4명의청년들은 어리둥절한 표정으로 머리를 긁적 거리고 있었다. 서연은 멜리언에게 시선을 한번돌린 후 다시 그들에게 시선을 던졌다. '씨익~'서연이 자신들을 바라보며 웃자 영문을 몰라하던 4명의 청년들은 다시 어리둥절해 하다가갑자기 얼굴 표정이 환하게 바뀌며 조금 듬직한 5명의 레이디들 사이에서 분주하게움직이기 시작했다. 그러한 상황을 지켜보던 바슈테인 백작과 트레이아 남작은 혀를 차며조용히 입을 열었다. "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네." "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다." "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다.""저것을 보면 인간이 얼마나 환경에 적응을 잘하는 종족인지 알게 해주는군." "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다.""저것을 보면 인간이 얼마나 환경에 적응을 잘하는 종족인지 알게 해주는군.""아무래도 조화의 종족인 엘프보다 인간이 한번 적응 하면 무섭다는 것을 저들이 증명하는군요." "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다.""저것을 보면 인간이 얼마나 환경에 적응을 잘하는 종족인지 알게 해주는군.""아무래도 조화의 종족인 엘프보다 인간이 한번 적응 하면 무섭다는 것을 저들이 증명하는군요.""오. 저 가장 왼쪽의 청년을 보게. 정말 저 5명의 레이디를 놓고 심각하게 고민하는군." "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다.""저것을 보면 인간이 얼마나 환경에 적응을 잘하는 종족인지 알게 해주는군.""아무래도 조화의 종족인 엘프보다 인간이 한번 적응 하면 무섭다는 것을 저들이 증명하는군요.""오. 저 가장 왼쪽의 청년을 보게. 정말 저 5명의 레이디를 놓고 심각하게 고민하는군.""으음... 저 청년은 나이 답지 않게 꽤 신중한 성격이군요. 장래가 매우 밝은 청년 입니다." "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다.""저것을 보면 인간이 얼마나 환경에 적응을 잘하는 종족인지 알게 해주는군.""아무래도 조화의 종족인 엘프보다 인간이 한번 적응 하면 무섭다는 것을 저들이 증명하는군요.""오. 저 가장 왼쪽의 청년을 보게. 정말 저 5명의 레이디를 놓고 심각하게 고민하는군.""으음... 저 청년은 나이 답지 않게 꽤 신중한 성격이군요. 장래가 매우 밝은 청년 입니다.""이제 다들 골랐나보군. 그렇다면 멜리언님의 파트너는 저들 중에서도 고르고 고른정예겠군." "이보게. 저 레이디들 중에서도 나름대로 고를만한 것이 있나 보네.""그러게 말입니다. 분명 제가 봤을 때는 모두 대단한 레이디들 같은데… 저들의 눈에는그것이 아닌가 봅니다.""저것을 보면 인간이 얼마나 환경에 적응을 잘하는 종족인지 알게 해주는군.""아무래도 조화의 종족인 엘프보다 인간이 한번 적응 하면 무섭다는 것을 저들이 증명하는군요.""오. 저 가장 왼쪽의 청년을 보게. 정말 저 5명의 레이디를 놓고 심각하게 고민하는군.""으음... 저 청년은 나이 답지 않게 꽤 신중한 성격이군요. 장래가 매우 밝은 청년 입니다.""이제 다들 골랐나보군. 그렇다면 멜리언님의 파트너는 저들 중에서도 고르고 고른정예겠군."시간이 조금 지나자 4명의 청년들은 소란스러움을 멈췄다. 