어제 그가 등장할 때의 모습은 나 역시 믿기지가 않는 광경있었습니다. "이스반 국왕의 말에 그루실트 공작이 고개를 끄덕였다." 그것도 대단했습니다만 국왕님께서 자리르 비우신 다음에 작은 사건이 하나 있었습니다. "" 아, 그 아이기는 들었습니다. 따님들의 자존심이 많이 상했다고요?"국왕이 웃으며 이야기하자 그루실트 공작이 황송한 듯 고개를 숙였다." 예. 그때에 칼스테인 공작이 다시 한 번 엄청난 기운을 내보였습니다. "국왕이 흥미로운 표정을 지으며 입을 열었다." "호오, 그것이 우연이 아니었단 말이군요." "무엇보다 처음의 그 기운과는 훨씬 다른 위협적인 느낌이었습니다. 그 엄청난 기운에 저와 레스피노 공작은 긴장하여움직일수없었습니다." 그루실트 공작의 말에 이스반 국왕은 깜짝 놀라 되물을 수밖에 없었다. "단지 기운 때문에 두 분께서 긴장하여 몸을 움직이지 못했단 말입니까?" 인간을 벗어났다는 소드마스터와 8서클 마법사가 젊은 남자가 흘린 기운에 긴장할 수밖에 없었다는사실에 이스반 국왕의 충격은 매우 컸다. "어떻게...그런 말도 안되는 일이....." 이스반 국왕의 반응에 두 공작은 약간 민망한 듯 얼굴을 붉혔다. 그래도 한편으로는 일을 당한 자신들도 그 사실을 믿지 못했으니국왕의 반응이 이해가 갈 수밖에 없었다. "그렇게 마음먹은 대로 각기 다른 기운들을 조절할 수 있다는 것은 피나는 노력과 고도의 훈련 없이는 할 수 없는 일입니다." "그렇다면 어느 정도는 그 기운을 조절할 수 있단 말입니까?" "기운을 조절하는 것으로 모든 걸 판단할 수는 없지만...." 그루실트 공작은 신중하게 말하며 잠시 말끝을 흐렸다. 이스반 국왕은 그루실트 공작의 다음 말을 기다렸다. "저와 레스피노 공작은 칼스테인 공작만큼 완벽하게 기운을 움직일 엄두가 나지않습니다." 이스반 국왕은 믿어지지 않는다는 듯 레시피노 공작을 쳐다보았다. 레스피노 공작의 고개가 살짝 끄덕이는 것을 확인한 이스반국왕은 너무나 놀라운 사실에 힘없이 의자에 등을 기댔다. "허어. 그정도란 말입니까?" 비록 믿을 수 없다는 듯 말했지만 분위기와는 전혀 다르게 이스반 국왕의 표정은 매우 밝아 있었다. 그리고 젊은 칼스테인 공작보다 못하다는 면이 있어서 민망하게 생각할 줄알았던 그루실트 공작과 레스피노 공작의 표정역시 오히려 좋아 보였다. "칼스테인 공작이 검술이나 다른 전투 늘역에서 뛰어나지 않을지도 모릅니다. 하지만 무언가 대단한 점을 가지고 있다는것 만은확실합니다." "리안 칼스테인 공작님은 80년이 넘도로 권력에는 관심이 없던 분입니다. 자식도 아닌 손자에게 작위를 물려줬다는 것은 그만큼서연 칼스테인 공작에게 뛰어난 점이 있다는 것이겠지요." 그루실트 공작과 레스티노 공작의 말에 이스반 국왕은 고개를 끄덕였다. "헛헛헛, 잘됐군요 정말 잘됐습니다. 칼스테인 공작가가 우리 이스반 왕국에 의미하는 바는 매우 큽니다. 정치적인 부분이나권력과는 상관없이 그러한 존재가 있다는 것만으로도 이스반 왕국의 국민들에게는 커다란 힘이 될 것입니다." "저희들역시 리안 칼스테인 공작님의 후손이 형편없으면 어쩌나 하는 생각에 걱정이 많았습니다." "핫핫핫핫핫." 이스반 국왕의 서재에서는 한동안 세사람의 웃음소리가 끊이지 않았다. 새로운 계획"국왕님, 칼스테인 공작님께서 뵙기를 청하십니다." 밖에서 문을 지키고 있던 호위 기사의 외침에 서재에서 이야기하고 있던 사람들은 고개를 갸우뚱했다. "허, 이렇게 이른 시간부터 무슨...." "정중히 모시게." 국왕의 허락이 떨어지자 서재의 문이 열리며 서연이 걸어 들어왔다. 서재 안에는 커다란 탁자를 중심으로 이스반 국왕과세 사람이 의자에 앉아 있었다. 짧은 시간이었지만 상당히 인상 깊었던 그루실트 공작과 레스피노 공작, 그리고 나머지는 처음보는 남자였다. "아침부터 죄송합니다." 정중히 허리를 숙이고 이야기하는 서연을 보며 이스반 국왕은 고개를 저였다. "아닐세, 어제 도착해 여행의 피로가 아직 남아 있을 텐데 이렇게 아침부터 무슨 일인가?" "이제 그만 돌아가 볼까 합니다." 서연의 말에 이스반 국왕뿐만 아니라 다른 사람들도 깜짝 놀랐다. "무슨 소린가? 어제 왔는데 벌써 간다니?" "칼스테인 공작. 갑자기 왜 이러나?" 그루실트 공작과 레스피노 공작이 당황해하며 물었다. 이스반 국왕은 두 공작의 호들갑을 막고는 소란스러움이 진전되자 입을 열었다. "어제 무도회가 시작한 지 하루밖에 지나지 않았는데 왜 벌써 가려하나?" "영지를 운영한 지 얼마 되지 않았는데다시 자리를 비워둔 시간이 오래되다 보니 걱정이 되어서 그렇습니다." 서연의 말에 이스반 국왕과 다른 사람들도고개를 끄덕였다. 칼스테인 영지가 비록 영주 없이 잘 지내왔다고 하지만 현재는 영주가 나타난 상태다. 그런데 영주가 나타난 지 얼마되지 않아 또 오랫동안 자리를 비워놓으면 문제가 될 수밖에 없었다. "음. 그대가 그렇게 말을 하니 더 오래 있어달라 잡을 수가 없겠군." 이스반 국왕의 아쉬움이 담긴 말에 서연은 고개를 숙였다. "죄송합니다." "아닐세. 그건 그렇고 내가 어제 자네에게 할 말이 있다고 한 것 기억하는가?" "예. 기억하고 있습니다." 서연의 대답에 국왕은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. "다행이군. 내가 자네에게 부탁하고 싶은 것이 있네." "말씀하십시오." "단도직입적으로 말하겠네. 이번에 우리 이스반 왕국을 이끌어갈 젊은이들을 뽑아 테사라에 있는 아카데미에 보내야만 하네.자네가이들을 이끌어주었으면 하는 것이 내 바람이네. 자세한 설명은 바스타 후작이 해줄걸세." "만나뵙게 되어 영광입니다." 이스반국왕의 말에 바스타 후작이 앞으로 나와 서연에게 고개를 숙였다. 그러자 서연역시 고개를 숙였다. "반갑습니다." 