그러나 결국 누가 그 보물을 소유 하게 되었는지는 아무도 몰랐고 현재까지 여신의 축복에대한 자료만 남아있을 뿐 전혀 행방을 찾지 알지 못했다. 유일한 단서라고는 도이탄 왕국의왕성에 하나가 있다는 소문만을 들었던 것이었다. "저것이 여신의 축복?" "어떻게 저런 것이 이곳에...... ?" 홀 안의 사람들은 여신의 축복에 시선이 집중되며 믿어지지 않는 다는 듯한 표정을 짓고있었다. 트레이아 남작가의 사람들과 바슈테인 백작 역시 자꾸만 일어나는 믿을 수 없는현실에 입을 다물 수가 없었다. 하지만 지금까지 보아 왔던 보석과는 비교 할 수 없는화려함과 아름다움이 느껴지는 것에 여신의 축복이 아니라면 저러한 모습을 절대 보여 줄수 없었다. 이곳에 모여 있는 사람들은 보석에 관심이 많은 자들이다. 적어도 자신을 치장하기 위해서그리고 상대에게 잘 보이기 위해서 나름대로 보석을 사들이고 소비하는 귀족층이었다. 그런그들이 여신의 축복에 대한 이야기를 듣지 못했을 리는 없었다. 서연은 자신의 목에 걸려 있는 아름다운 보석을 황홀한 표정으로 바라보는 마리엔에게 웃어주었다. "마리엔. 이 오빠의 선물이 마음에 드니?" 서연의 물음에 잠시 자신의 목걸이에 정신이 팔려 있던 마리엔이 정신을 차리며 환하게웃어 보였다. "예. 너무나 감사 드립니다." "그것은 나의 할아버님이 도이탄 왕국에서 얻어오신 것이란다. 여신의 축복이라는 이름으로알려져 있지." "역시……" 서연의 확인된 말에 사람들은 탄성을 지었다. 리안 칼스테인 공작이 도이탄 왕국을 찾아가전쟁을 종결 시켰다는 사실은 모두 알고 있었고 그때 얻어온 것이라면 분명 진품이확실하기 때문이었다. 서연은 마음에 드는지 계속해서 자신의 목을 만지고 바라보는 마리엔의 모습에 기분이 좋아졌지만 트레이아 남작은 놀라던 표정을 지우고 걱정스러운 모습을 보였다. 사람들의 욕심에의해서 마리엔이 위험해 질 수도 있기 때문이었다. "공작님. 저희 딸아이를 어여쁘게 봐주시는 것은 감사합니다만 이렇게 과분한 선물은감당할 수가 없습니다." 트레이아 남작의 말에 처음에는 몰랐지만 곧 테이슈와 마리엔 역시 눈치를 채고는 아쉬운표정을 짖고 있었다. "걱정하지 마십시오. 저 물건은 이제 마리엔만의 물건입니다. 저 물건은 마리엔이 아닌이상 그 누구도 마리엔의 몸에서 강제로 때어 낼 수 없습니다." 이해 못할 서연의 말에 사람들은 궁금한 표정을 지었다. "이 목걸이가 처음 발견 될 때부터 여러 사람들의 분쟁을 만들었습니다. 하지만 그렇게해서 얻게 된 물건을 누군가가 사용하고 다녔다는 말을 없습니다. 그 이유는 강력한 저주때문이지요." 여신의 축복에 저주가 걸려 있다는 말에 사람들의 표정과 특히 목에 걸고 있는 마리엔의얼굴은 파랗게 질렸다. 서연은 그런 마리엔의 얼굴을 보며 조용히 웃어주며 머리를쓰다듬어 주었다. "지금까지 발견된 몇 안 되는 고대 문명의 유물에는 여러 가지 마법이 걸려 있는 것이 많았습니다. 그 중에 강력한 저주가 걸려 있는 것도 있었죠. 그래서 일단 고대의 유물을발견하게 되면 가장 먼저 하게 되는 일이 어떠한 마법이 걸려 있는지 알아 보는 것입니다.물론 이 유물을 소유한 사람도 그것을 알아 보았지만 정체를 알 수 없는 강력하고 끔찍한저주 마법이 걸려 있다는 것만 알뿐 전혀 아는 바가 없었습니다. 그래서 이 물건을 얻게됐지만 그 누구도 여신의 축복을 착용 할 수가 없었던 겁니다. 하지만 저희 할아버님이 이물건의 저주가 어떠한 것인지를 알아 내신거지요. 바로 이 물건을 소유한 자에게는 둘도없는 축복이지만 소유한 사람에게서 이 물건을 빼앗으려 한다면 절대 풀 수 없는 저주로고통과 함께 죽게 만드는 것입니다. 아마도 이 물건의 가치를 알고 처음부터 만들 때소유한 자를 보호 하려 한 것이겠지요." 마리엔의 얼굴 표정이 이제서야 밝게 펴지자 서연은 눈높이를 맞추며 기분 좋게 웃어주었다. "이 오빠가 설마 너에게 아무 생각 없이 저주가 걸리는 것을 줬겠니?" 마리엔은 서연이 장난어린 말투로 서운 하다는 듯이 말하자 민망함과 부끄러움에 고개를들지 못했다. "자. 그럼 마지막 할 일이 남았군요." 서연이 조용히 고개를 들어 힘주어 말하자 사람들의 시선은 마리엔에게서 서연에게 돌려졌다. 할 일이 있다는 듯한 말에 궁금함이 일어 났고 마리엔 역시 서연의 얼굴을 바라보았다. 서연은 미소 지으며 오른손을 마리엔에게 내밀었다. 그리고는 매우 느린 속도로정중하게 살짝 고개를 숙였다. "레이디 마리엔. 저 서연 칼스테인에게 당신 같이 아름다운 레이디와 함께 춤을 출수 있는영광을 주시겠습니까?" 사람들은 갑작스러운 서연의 행동에 어리둥절해 했고 마리엔 역시 얼굴을 붉혔다. 사람들은곧 무슨 뜻인지 이해를 하고 서연의 모습에 감탄 어린 표정을 지었다. 조용히 미소와 함께천천히 고개를 숙이며 춤을 신청하는 서연의 모습은 너무나 아름다웠다. 홀 안의 모든여자들은 마치 자신이 신청을 받는 것처럼 얼굴을 붉혔고 이에 어떻게 대처를 할 것인지궁금해 하며 모든 시선은 마리엔을 주시했댜. 마리엔은 자신의 왼손을 서연의 오른 손 위에 올려 놓으며 살짝 무릎을 구부렸다. "물론이지요. 저야말로 칼스테인 공작님과 함께 춤을 추게 되어 영광입니다." 빨개진 얼굴로 활짝 웃으며 제법 힘있게 대답하는 마리엔의 모습은 그 상황을 보고 있던남자들의 얼굴을 붉히게 만들었다. 하지만 더욱더 그런 마리엔의 행동에 놀라워 하는사람들은 트레이아가의 사람들이었다. "허… 저 애가 저런 모습도 있었나? 항상 내성적이라 남자가 춤을 신청하면 도망이나 가지않을까 걱정했더니…" "어머. 저애가……" "이보게 남작. 이제 마리엔을 시집 보내도 되겠구만. 허허허허" 트레이아 부부는 바슈테인 백작의 농담 섞인 말에 같이 웃었다. 서연의 손을 잡고 홀의중앙으로 조용히 고개를 숙이며 내려가는 마리엔을 자랑스럽게 바라보고 있었다. 서연과 마리엔이 중앙으로 나오자 기다렸다는 듯이 아름다운 음악이 흘렀고 음악에 맞추어가볍게 몸이 움직이기 시작했다. 