하지만 그 와중에 샤이나르와 서연은 눈치채지 못하게 혹시 무엇이 묻어 있을까 봐오두막의 벽을 흘금거리는 자신이 원망스러웠다. 가만히 생각해 보면 평범한 노인들에게 보여지는 증상과 그렇게 다르지는 않았다. 인간의 범주를 벗어났고 경배를 받는 소드 마스터이기에 평범한 사람들과는 다르다는 편견에서 사람들이생각도 하지 못했는지 몰랐다. 샤이나르는 고개를 갸우뚱하며 입을 열었다. "확실히 저도 인간들에게 그러한 증상이 있다는 것을 들었습니다. 어쩐지 아무리 살펴보아도 병은 아니었는데..그러한 이유가 있었군요. 아무리 몸에 좋은 것을 먹어도 별 차도가 보이지도 않았고......" "몸에 좋은 것이라면........?" 혹시나 하는 마음에 서연이 조심스럽게 물었다. "아.. 서연님도 조금 전에 보셨던 바퀴벌레들입니다. 제정신일 때 라운님이 거절을 하시면서도 상태가 좋지 않으시면먹고 싶다고 졸라대는 통에. 이상하게 그때만큼은 엄청난 식욕을 보이시더군요." "........." 심각하게 자신의 상태를 고민하고 있던 라운은 모든 사고가 정지해 버렸다. 지금 자신의 병이 문제가 아니었다. 가끔 바퀴벌레를권하던 샤이나르였지만 라운은 정중히 그것을 거절해 왔다. 그런데 자신이 잠시 정신이 이상해질 때 그것을 먹었다는 소리였다. 약 20년 가량 자신은 바퀴벌레를먹었다는 말이 아니던가.. 라운의 머리 속에는 꾸역꾸역 바퀴벌레를 숟가락으로퍼먹는 상황이 펼쳐졌다. "어쩐지 ... 정신을 차리고 나면 배가 부르고 입 안이 텁텁하더라니....." 라운은 서글펐다. 갑자기 노망이 들었다고 하질 않나 지금껏 바퀴벌레로 배를 채워왔다고 하질않나..... 서연은 넋을 잃고 멍하니 지붕만을 바라보고 있는 라운을 안타까운 눈으로 바라보았다. "그렇다면 망령 든 라운님을 어떻게 고칠 수 있는 방법은 없겠습니까?" 지금의 상황과는 전혀 상관없다는 표정으로 샤이나르가 서연에게 물었다. 매우 걱정하는 모습이었지만 어째 발음상별로 기분 좋은 느낌은 아니었다. "생명이 창조되는 것과 동시에 소멸의 운명을 벗어날 수 없는 것처럼 정도의 차이가 있겠지만 지극히 자연스러운현상입니다. 제가 따로 치료를 할 수는 없습니다. 상태를 호전시키는 방법밖에는 제가아는 바가 없군요." 서연의 말에 잠시 넋이 나간 채 현실을 도피하고 있던 라운이 정신을 차렸다. "상태가 호전될 수는 있으니 그나마 다행이군요." "음식이나 영양분 같은 경우는 라운님이 소드 마스터인 시점에서 그다지 중요하다고 볼 수 없습니다.그렇다면 정신적인부분을 관장하는 곳을 신경 써야 하겠지요." "정신적인 면이라면 뇌를 말하는 것인가?" 라운의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 마나는 생명을 이루는 근본적인 에너지입니다. 채내에 마나를 쌓아두어 검을 마나에 주입시키듯 마나를 이용해뇌를 활성화시키는 방법이 가장 좋습니다.아마 그렇게 어느 정도 시간이 지난다면 거의 평상시와 같이 지내실 수 있을 겁니다. 그리고 제 개인적인생각으로는 먼저 이러한 조용한 곳에서 홀로 지내는 것은 좋지 못한것 같습니다.여러 가지 생각을하고 뇌를 자주 사용함으로써 상태를 더욱더 호전시킬 수있습니다." "오... 그것 괜찮은 방법이군." "라운님 정말 다행입니다." 라운과 샤이나르는 매우 기뻐하며 대꾸했다. "가족분들에게 돌아가는 것이 어떻겠습니까?" 서연의 질문에 라운이 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다. "내겐 가족이 처음부터 없었네. 고아로 살면서 목숨을 이어가는 것도 힘겨웠기 때문에 가족을 이룰 겨를이 없었지." "음. 저희 마을에서 지내게 하고 싶지만 인간은 마을에서 살 수가 없는데..." 샤이나르가 곤란한 듯 말을 했다. "그럼 저희 영지로 오시지요. 여러 성격을 띤 사람들이 모여 살고 있어서 라운님도 적응하며 살기 편할 겁니다." 서연의 의견에 샤이나르는 반색했다. "그거 좋은 생각입니다. 서연님의 말대로 하세요." 라운은 힘없이 고개를 저었다. "아닐세. 영지로 간다면 또 보기 싫은 꼴들만 볼 테고... 지금껏 했던 대로 이곳에서 혼자 살겠네. 대화를 하는 것정도야 샤이나르님과 하는 정도만으로도 충분하다고 생각되는군. 그리고 뇌에 마나를 공급해주는 것은오히려 이곳이 훨씬 좋을 테니....." "저희 영지는 다른 곳에 비해 제법 자유롭게 살아가는 편입니다. 그리고 귀족이라고 해봐야 저를 비롯해서3명이 전부입니다." "그래도 영 내키지가 않네..." "이곳에서 또 정신 상태가 좋지 않게 된다면 또 그것을 드실 가능성이....." "음......" 다시 영양 만점 바퀴벌레를 먹을 수도있다는 말에 라운의 입에서는 신음이 흘러나왔다. 그의 마음이 조금이지만흔들리기 시작했다. 그만큼 바퀴벌레의 정신적 압박이 엄청나다는 소리였다. "무엇보다 영지 내에서는 홀로 사시는 여성분들도 많이 있습니다. 서로 위로하며 살아가는 것도 좋을 텐데..." "응?" 조금씩 흔들리던 라운의 마음은 서연의 말 한마디에 이미 기울어졌다. 이제 여기서 못 이기는 척하고 따라가 주면 모든 것이계산되로 되는 것이었다. "험험.. 자네가 그렇게 말한다면야..." 라운은 짐짓 헛기침을 하며 말했다. "정말 아쉽군요. 홀로 계시기에는 젊은 분들도 계시던데..." 서연이 안타깝다는 듯 말하자 라운은 어색하게 웃었다. "그러니까 내가 자네의 영지......" "라운님이 거절을 하신 것이 너무아쉽습니다." 라운은 자신의 생각과는 다르게 돌아가자 뭔가 이상한 기분이 들어 필사적으로 고개를 저었다. "아니야. 아니야. 아쉽다니. 내가 말이지....." "샤이나르님, 라운님, 저는 이만 가봐야 할 듯합니다. 너무 오래 지체했군요." "응? 아니... 이보게. 내가 자네 영지로...." 라운이 다급한 듯 허둥대기 시작했다. "샤이나르님, 그럼 다음에 찾아뵙도록 하겠습니다." 상황을 말없이 지켜보고 있던 샤이나르는 서연의 인사에 깜짝 놀랐다. "예? 정말 아쉽군요. 다음에 꼭 오시기 바랍니다." "그럼..." 서연은 인사를 하고 몸을 돌렸다. "이보게에~~!!" 처절한 외침이 오두막을 울렸다. "예?" 서연이 고개를 돌려 라운을 쳐다보았다. 