한참을 이리저리 둘러보며 걷던라인은 시선이 서연에게 머물자 눈에 이채를 띠며 말을 걸었다. "이것 봐. 자네는 전혀 지친 모습이 아니네? 보기와는 달리 숨겨둔 한수가 있는 모양인데?" 라인의 말에 맨트와 커크는 서연에게 시선을 돌렸다. 밤에 정신없이 숲속을 헤치며 달렸기 때문에 눈치를 못 챘지만 라인의 말대로 서연은 전혀지친 모습이 아니었다. 자신들이 비록 무거운 짐을 짊어 지고 다녔다고는 하지만 밤부터아침까지의 이동속도는 보통사람이 엄두도 내지 못할 수준 이었다. 무엇보다 빠른 속도를유지하며 몇 시간 동안 어둡고 거친 길을 다닌 다는 것은 충분히 훈련된 사람일 지라도낙오가 되기 쉬웠다. 라인은 자신들과 달리 깨끗한 모습과 지치지 않은 것에 대해 별 뜻 없이 말을 했지만 곧놀라는 표정을 지었다. 맨트와 커크 역시 상당히 놀란 모습이었다. "그러고 보니 그렇군. 서연 자네의 모습은 마치 밤금 샤워를 하고 나와 상쾌한 기분으로산책을 하고 있는 사람 같군." "아무리 이곳 출신이라고 해도 지금까지의 상황에서 너처럼 그런 모습을 보일 수는 없을텐데… 그것도 이트 산맥에서……" 약간 허탈하게 말하는 맨트와는 달리 커크는 입을 뻐끔거리며 서연에게서 시선을 돌리지못했다. 사람들의 말에 서연은 자신만 중간중간에 마나로 피로를 회복한 것에 미안함을 느끼며머쓱한 표정을 지었다. "제가 어렸을 때부터 조부님과 함께 깊은 산속에서 자라서 그런지 여러분을 따르는 것에크게 어려움을 느끼지는 않았습니다. 그리고 여행자의 필 수가 바로 이동을 하며 체력유지를 하는 것 아니겠습니까?" 서연의 말에 세명의 용병들은 이해가 간다는 듯 수긍하며 고개를 끄덕였다. 여행자들은 여러 곳을 떠돌며 생활하기 때문에 체력관리를 하는 것에 있어서는 용병들보다더하면 더했지 못하지는 않았다. 오히려 이동능력에 있어서는 용병들보다 여행자들이뛰어나다고 볼 수 있었다. 용병들은 의뢰가 들어오지 않으면 오랫동안 한곳에 머물며 지낼때도 있었지만 여행자들은 그렇지 못했다. 그리고 대체로 여행자들은 거칠게 돌아 다니는직업 치고는 겨우 몸을 위험에서 벗어 날 수 있는 수준으로 전투력이 좋지 못했다. 오히려위험에서 도망가는 것을 선호하는 편이었기 때문에 마법을 배운 여행자라면 공격마법보다는 이동에 관련된 마법을 반드시 익히고 혹은 이동속도를 높이는 마법 물품을 가지고다니는 사람들이 많았다. 그리고 어제 밤에 서연이 보여준 행동은 위험한 상황을 전투로써벗어나는 것과 달리 재빠르게 상황을 모면하는 것을 주로 하는 여행자의 특성이 느껴지는모습이었다. 한참을 묵묵히 걷던 사람들이 말문이 트인 것 같자 답답함을 해결 할 수 있다는 생각에라인의 얼굴이 밝아졌다. "커크. 지금 우리가 가는 방향이 맞기는 맞는 거야?" 라인은 언제나 자신의 가까운 말상대 였던 커크에게 웃으며 말을 건넸다. "그래. 확실하니 걱정하지마." 커크는 일행들을 안심시키기 위해 목소리에 힘을 주며 대답을 했지만 오히려 그런 확신이담긴 말에 라인과 맨트는 불안해 했다. "이것 보게 커크. 밤에 그렇게 정신 없이 뛰어 왔는데 정확한 방향으로 왔다고는 장담 할수 없지 않은가?" 맨트의 염려스러운 말에 커크는 어깨를 펴며 라인과 맨트를 바라보았다. "내가 말하지 않았나? 내가 이곳 출신이라는 걸? 그리고 지금까지 함께 지냈으면서 나를그렇게 모르겠어?" 약간 서운하다는 듯이 말하는 커크의 말에 맨트는 고개를 돌려 외면했고 라인의 얼굴을심하게 구겨졌다. "이봐 커크. 너야말로 네 자신을 너무 모르는 것 같은데. 그리고 맨트와 내가 너에 대해너무 잘 알고 있어서 이런다고는 생각 안 해봤어?" "내가 자네들에게 그런 존재 였나…정말 너무들 하는군……" 커크는 라인의 말에 크게 상처 받은 듯 안쓰러운 표정으로 고개를 숙였다. 맨트는 생각지도못한 커크의 행동에 약간 당황한 듯 보였지만 라인은 아무렇지도 않은 표정으로 입을열었다. "네놈도 양심이 있으면 한번 생각해봐. 어제 네가 한 행동이 기억이 나지 않나 보지?" 커크의 몸이 약간 움찔 했지만 여전히 고개를 숙이고 있었다. "어제 그렇게 위험한 상황에서 오우거에게 형님이라고 한 네 자신을 어떻게 생각하냐?그것도 그거지만 결국 오우거에게 까지 외면 당하기 까지 하고 말이야… 너 같으면 그런 너자신이 믿음이 가겠냐?" 커크가 고개를 들며 라인에게 천천히 다가갔다. 입에는 비굴한 미소가 어려 있었고 몸은움츠린 채 라인의 팔을 붙잡았다. "핫핫핫. 그 일을 아직까지 기억하고 었었나? 맨트와 자네 그리고 내가 함께한 시간들이얼만가? 서로 잘못을 덮어주고 감싸줄만한 시간이 아니던가… 자자 다 잊어 버리고 우리의미래만을 생각 하자구. 푸핫핫핫핫핫" 평상시와는 달리 맨트의 말투를 흉내내며 과장된 몸짓과 함께 크게 웃는 커크의 모습을보며 라인은 고개를 흔들었다. "에휴… 내가 지금까지 네놈을 멍청하다고 말을 했지만 그래도 직접 오우거에게 외면당하는 모습을 보니 실감이 나질 않는다. 내가 창피해서 어디 가서 말도 못해." "그래. 내가 라인 너를 좋아하는 이유가 다 있지. 핫핫핫핫핫" "시끄러워!! 얼마나 더 가야 사람이 사는 곳이 나오는 거야?" 짜증 섞인 라인의 말에 커크는 웃음을 멈추고 주위를 둘러 보기 시작했다. 한참을 여기저기둘러 보던 커크는 확신이 섰는지 기쁨이 담긴 웃음을 참으며 사람들을 둘러 보았다. "거의 다 왔어. 이 속도로 간다면 점심때가 조금 넘어서면 도착할 수 있을 거야." "이상하군. 이트 산맥을 넘어 사람이 사는 칼스테인 영지까지의 거리는 4일에서 5일이걸린다고 들었는데……" 맨트가 고개를 갸우뚱하며 혼잣말을 하듯 작게 말하자 라인은 커크를 무서운 눈으로쏘아보았다. "야!! 커크!! 이게 어떻게 된거야?" 