자꾸 말을 돌리며 말을 하는 프로켄에게 네이트가 재촉했다. 그래그래. 그러니까 말이지 지금 카미엔양과 멜리사양은 그 건방진 평민 녀석을 이번에열리는 왕궁 무도회에 대려갈 생각인 것 같아. 그러한 곳에 평민을 대리고 간다는 것이작은 문제는 아니지. 물론 그 두 레이디라면 충분히 그럴 능력이 되긴 하지만 만약 그러한사실을 폭로한 다면 어떻게 될까? 네이트는 눈빛을 빛냈다. 그거 괜찮은 생각이군. 하지만 그러한 일이 들통난다면 멜리사양과 카미엔양에게 피해가돌아가지는 않을까? 네이트의 걱정어린 말에 프로켄은 고개를 저었다. 그런문제는 걱정하지마. 그 두사람이 어떤 위치인가? 약간 소란이 일긴 하겠지만 별일일어나지 않을거야. 그리고 우리가 그 평민이 얼굴하나 믿고서 두분을 꼬셨다고 말을 하면되는 것이지. 호오~그렇게 되면 처벌을 받는 그 건방진 녀석을 카미엔양과 멜리사양이라도 어떻게 손쓸 도리가없어지게 되지. 어떤가? 이방법이?나이스~ 혹시 멜리사양과 카미엔양이 생각이 바뀔지 모르니 우리역시 그녀석이 참가하는것을 도와주겠다는 듯이 말해 주는 것이 좋겠군.핫핫핫! 바로 그거네. 그렇게 우리가 잘해주고 뒤통수를 치면 더욱더 시원하겠지. 푸하하하하! 그녀석의 얼굴이 질리는 것을 어서 보고 싶은데. 두사람은 어깨동무를 하며 서로 믿음직한 자신의 친구를 쳐다보았다. 푸핫핫핫핫핫핫핫핫핫!!동시에 산속을 울릴 정도로 크게 웃으며 빠른속도로 다시 일행을 쫓아갔다. -------------------------------------------------------------엄마야...한편에 다 올린줄 알았는데 짤리다니...=,.=;;;;;모기에 뒷부분 짤렸다고 리플 달아서 알았습니다. 죄송......이거 페이지 때우기 아니니 오해하시지 말아주십쇼.바로 전편 밑에 쓰면 미리 보신분들이 못보실거 같아서 이렇게 올립니다.한편으로 다 올릴라고 했는데..... =,.=;;;;;=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse (비커즈) [172 회]날 짜 2004-02-24조회수 6839추천수 98선작수 8481옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>지성과 문화를 가진 멋진 그들.모든 일행이 합류되고 다시 산속을 걸어가고 있었다. 시간은 정오를 지나 오후가 된지 제법되었다. 수도에 도착하려면 얼마나 남았지? 카미엔이 샤란을 쳐다보며 말했다. 원래는 내일 오전 중에 도착했겠지만 오늘 이른 새벽부터 빠른 속도로 움직였기 때문에오늘 밤 안에는 도시 안으로 들어갈 수 있을 것 같습니다. 샤란의 대답에 카미엔이 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그리고 다른 사람들도 곧 여행의목적을 끝내고 제대로 된 곳에서 편안히 휴식을 취할 수 있다는 생각이 들자 얼굴에는 밝은표정을 보였다. 서연 역시 곧 이스반의 수도와 왕궁을 볼 수 있다는 사실에 기대감이 일었다. 그러나멀리서 느껴지는 묘한 마나의 기운에 고개를 갸우뚱했다. 그 마나는 상당히 강렬했고 정확하게 일행이 가고 있는 방향에서 움직이지 않고 있었다. 분명 인간의 기운은 아니었고 처음 경험해보는 느낌이었다. 점점 거리가 가까워짐에도 불구하고 상대가 별다른 움직임이 없자 서연이 걸음을 멈추었다. 왜 그래요? 서연이 갑자기 멈춰서자 카미르가 고개를 갸우뚱하며 물었다. 다른 일행들도 걸음을 멈추고서연을 쳐다보았다. 서연은 마나가 느껴지는 방향을 응시하며 입을 열었다. 앞에 무언가 있습니다. 뭐?사람들은 서연의 말에 저마다 앞에 있는 풀숲은 주시했다. 처음에는 그들의 감각에아무것도 느껴지지 않았지만 곧 갑자기 밀려오는 강한 압박감에 사람들은 긴장하기시작했다. 뭐... 뭐야 이거. 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이......사람들은 당황해 하며 각자 검을 뽑아 들었다. 여행을 가장한 검사 수행을 해오면서 지금까지 이렇게 긴장한 적은 없었다. 오우거 같은대형 몬스터들을 만나고 전투를 벌여 왔지만 그다지 어렵지는 않았다. 그런 그들에게이렇게 강렬한 기운과 함께 오싹한 기분이 들게 만든 정체모를 존재에게 긴장할 수밖에없었다. 사사사삭풀숲에서 무언가가 다가오는 소리가 들리자 각자 검을 잡은 손에는 강한 힘이 들어갔다. 큭큭큭... 용케도 눈치 챘군.음산한 목소리와 함께 풀숲에서는 정체모를 그림자가 걸어 나왔다. 풀숲에선 하나가 아닌 여럿이 걸어 나왔는데 그 존재들을 확인한 사람들의 눈은 놀라움으로부릅떠졌다. 웨어울프......어떻게 이런곳에 웨어울프가? 사람들은 저마다 믿어지지 않는 다는 표정을 지었다. 이들은 인간과 늑대인간으로 변형이 가능한 종족으로 인간으로서도 뛰어난 능력을 가지고있었지만 특히 늑대인간으로 변했을 때 전투력은 매우 뛰어났다. 물리적인 힘은 대형몬스터인 오우거보다 낮았지만 빠른 속도와 강한 전투력, 그리고 뛰어난 두뇌로 인간처럼수련과 전술을 구사하는 그들은 오히려 오우거보다 훨씬 상대하기 까다롭고 강력한종족이었다. 그리고 상당히 극소수만이 존재한다고 알려져 있었다. 사람들의 눈앞에 나타난 웨어울프는 전체적으로 늑대 형상을 띠고 있으면서 인간과 같이두다리로 걷고 있는 모습으로 이미 늑대인간으로 변신을 하고 있는 상태였다. 