특히 대륙 최고의 미인으로 인정받고그에 맞는 품격과 예절로 종족을 초월한 뭇 남성들의 가슴을 설레게 한다는 소문이 나 있었다. 아리엘 역시 시무르와 마찬가지로 듣던 바와는 달라도 한참 달랐다. 멜리언은 적응이 안 되는지 사람들의 반응을 살피기 위해 두리번거렸다. 서연은 이들의 쇼킹한 모습에도 동요없이 오히려 재미있다는 듯두 사람을 보고 있었고 라수스는 그나마 경험을 해봤다고 눈을 감고 고개를 흔들고 있었다. “흐음… 그것도 그렇군.” 시무르를 보니 정작 아리엘의 변한 말투 따위는 신경도 쓰이지않는 듯했다. 아리엘의 말대로 곰곰이 생각에 잠겨 있는 듯한 모습을 하고 잇었다. 탁. 생각에 잠겨 있던 시무라가 손가락을 튕겼다. “그럼 서연님이 침 뱉었다고 하자.” “헉!” 멜리언은 시무르의 입에서 나온 엄청난 말에 헛바람을 들이켰다. 휘이잉-  싸한 분위기와 함께 사람들의 시선이 날카로워졌다. 이렇게 순식간에 분위기가 변할 줄 몰랐던 시무르는 당황해하며황급히 입을 열었다. “농담이야. 그렇게 심각하게 쳐다볼 것은 없낳아. 그냥 분위기전환을 위해서…….“  “분위기 전환 안 됩니다.” 아리엘이 간단하게 대답했다. “그냥 웃자고…….” “전혀 안 웃깁니다.” “조금 더 친근해지자고…….” “오히려 멀어지는군요.” “…….” 아리엘의 상큼하고 명쾌한 대답에 시무르가 입을 다물었다. 시무르는 도움을 구하듯이 멜리언을 바라보았다. “멜리언?” “…….” 멜리언은 입만 뻐끔거릴뿐 넋이 나가 있었다. 전혀 도움이 될상태가 아니었다. “라수스?” “…….” 라수스는 작은 한숨과 함께 딴 짓을 하고 있었다. “아리엘?” “불러봐야 소용없거든?” 아까와는 비교도 되지 않게 날카로운 눈으로 노려보고 있었다. “서연… 님?” “…….” 시무르는 황급히 고개를 돌려 서연을 보앗지만 정작 서연은 싱긋 미소만 짓고 있었다. 시무르가 각자의 이름을 간절히 불러보았지만 아무도 대답하는이는 없었다. 이 사람 저 사람 도움을 구하듯 이름을 불러대는 시무르를 무시한 채로 아리엘이 입을 열었다. “저희 아버님이 여러분 모두를 만나보기 원하십니다. 괜찮으시다면 저녁을 함께하시는 것은 어떻겠습니까?“  “아, 아리엘?” “국왕님께는 어차피 인사를 드리려 했으니 이번 기회에 인사를드리도록 하지요.“  서연이 말하자 사람들은 고개를 끄덕였다.  “서, 서연님?” 아리엘의 아버님이라고 하면 테사라의 국왕이다. 동맹국의 대표직에 있고 치료를 하는 데 신세진 곳의 국왕에게 인사를 하는 것은당연했다. “그렇다면 조금  뒤에 다시 만나기로 하지요.” “알겠습니다.” 아리엘이 앞장서사 사람들이 따라 나갔다. 사람들이 사라진 장소에는 상처받은 영혼의 소유자인 시무르만이 홀로 남아 있을 뿐이었다. 만남  서연은 다가오는 마나의 기운에 읽고 있던 책을 덮었다. 똑똑. “서연님, 멜리언입니다. 테사라 국왕님과의 약속 시간이 되었습니다.“  서연이 문을 열고 나가자 밖에선 멜리언 외에도 다른 사람들이서 있었다.  라수스가 살짝 고개를 숙였다.  “함께 가기 위해서 기다렸습니다.” 서연이 사람들을 둘러보며 고개를 끄덕였다. “여러분을 번거롭게 해드렸군요. 이제 가도록 할까요.” “제가 안내하겠습니다.” 아리엘이 앞장서서 나갔다. 넓은 왕궁 안을 한참 걸어가서야 왕족들을 위해 마련되어 있는식당에 도착할 수 있었다. 아리엘의 뒤를 따라 들어가자 중앙에는 화려하고 긴 식탁이 눈에 띄었는데 그곳에 두 사람이 앉아 있었다. 사십대로 보이는 남자는 살짝 눈꼬리가 올라가 약간 날카로운인상을 주는 사람이었다. 그의 화려한 복장과 함께 머리 위에 있는왕광이 빛을 내고 있었다. 그리고 그의 옆에는 그와 매우 닮은 젊은 남자가 있었다. 아리엘이 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. “국왕님, 동맹국의 손님들을 데리고 왔습니다.” “뵙게 되어 영광입니다.” 서연이 한쪽 무릎을 꿇으며 인사하자 다른 사람들도함께 고개를 숙였다. 국왕은 고개를 숙이고 있는 사람들을 쭉 둘러보며 입을 열었다. “그대들을 이렇게 보게 되니 반갑군.” 식당 아네는 중저음의 목소리가 울렸다. “자네들을 보니 따로 소개를 하지 않아도 누가 누군지 알 수 있겠군. 이제 그만 일어나게.“  모두 일어서자 국왕은 각국의 대표들을 꼼꼼히 살펴보았다.  그는 나름대로 사람을 보는 안목에 자신이 있었다. 많은 인재들을 등용했고 그에 따른 결과 역시 좋았다.  분명 자신의 앞에 있는 사람들은 젊은 나이에 대단한 가능성을숨기고 있었다. 소문이 오히려 부족한 건 아닌가 하는 생각이 들게만들었다.  국왕의 시선은 중앙에 자리잡고 있는 서연에게서 멈췄다.  국왕이 소문으로 알고 있는 바로는 이러한 인물이 없었?. 그렇다면 가능성있는 인물은 하나뿐이었다.  “그대가 이스반의 대표로군?” “예. 서연 칼스테인입니다.” 그는 전혀 긴장감이나 기타 다른 동요조차 없었다. 그런 서연의 모습에 국왕은 의외의 표정을 지었다. 누구라도 한나라의 국왕을 처음 만난다면 긴장감과 조심스러움이 들기 마련이다. 하지만 눈앞에 있는 서연은 행동과 말투는 지극히 여유로웠고자연스러웠다. 더군다나 분명 인사를 할 때도 이들을 대표해 인사를 했다. 그렇다는 것은 이들이 암묵적으로 그를 인정하고 있다는 소리였다. 사람을 보는 눈썰미에 자신이 있던 테사라 국왕 역시 서연만큼은 이렇다 할 판달이 불가능했다. 국왕이 서연을 이리저리 살펴보며 생각에 잠겨있자 아리엘은입으로 손을 가져갔다. “흠흠.” “아… 이런…….” 아리엘의 작은 헛기침 소리에 국왕은 뚫어지게 바라보던 시선을거뒀다. 자신이 실례했다는 것에 국왕이 어색한 미소를 지었다. 