"영주님! 칼스테인 영지의 발전은 지금의 영주님이 오신 이후로 많은 발전을 이룩했습니다. 그리고 앞으로도 우리가 발전할 수 있는 토대까지 마련되었습니다. 그리고 이번 전쟁에서 거주 지역은 전혀 피해가 없었기 때문에 적들이 만들어놓은 길이 외부로부터 차단된 영지의 단점을 보완시킬 수 있을 겁니다. 지금의 칼스테인 영지는 스스로 발전시키기에 충분한 능력을 갖추고 있습니다." 베르반이 흔들리지 않는 눈빛으로 서연을 똑바로 응시하며 말했다. 듣고 있던 다렌도 입을 열었다. "영주님, 저 역시 베르반님의 생각이 옳다고 여겨집니다. 부디 고려해 주십시오." "......" 두 사람을 잠시 말없이 바라보던 서연. "그렇다면 영지는 어떻게 해야 한다는 말입니까?" "지금의 칼스테인 영지는 철저히 중립을 지켜야만 합니다. 그래야 대륙의 노골적인 견제를 피해 갈 수 있으니까요. 그렇게 하기 위해서는 안타깝지만 도움을 받아서도, 또 함부로 도움을 주지도 말아야 합니다." "으음....." 듣고 있던 동료들의 입에서 잠시 신음이 흘러나왔다. 그것은 자신들이 속한 왕국도 해당된다는 소리다. 함께 떠들도 전쟁을 치렀지만 그래도 각국을 책임지는 중요 인물들이다. 목숨을 걸고 도와준 그들을 앞에 두고 그런 말을 할 것이라고는 생각하지 못했기도 하거니와 베르반의 박력이 너무나 대단하기 때문이다. "그러지요." "예?" 조금 전까지 따지듯 공격적으로 말하던 서연과는 다르게 쿨하게 대답하자 베르반의 입에서 맥빠지는 소리가 나왔다. 잔뜩 긴장했던 다른 사람들도 기운이 빠지기는 마찬가지다. "두 분 생각이 그러시다면 그렇게 하는 것이 좋을 것 같습니다." "......" 서연이 싱긋 미소까지 지으며 말하자 베르반은 선뜻 대꾸하지 못하고 망설이다가 입을 열었다. "저기... 제가 잘 이해가 안 가서 그러는데... 어떻게 하신다는 것인지......" "베르반의 의견에 전적으로 따르겠습니다. 영지의 관리에 관한 것은 그동안 해오셨던 것처럼 베르반님과 다렌님께서 생각하셨던 대로 해주시면 됩니다." "......" "늘 그렇듯 전 여러분에게 맡겨왔지 않습니까?" "아, 예......" 베르반과 다렌이 얼떨떨한 표정으로 대답한다. 서연이 자신들을 놀린 것 같은 느낌이 분명히 든다. "이번에 결정한 대로 외부의 도움에 정중히 거절하는 것을 모두에게 알리고 또 공개적으로 발표해야 할 것이 있습니다. 칼스테인 영지를 침략하지 않는 이상 전쟁을 금할 것이고, 절대 먼저 상대국을 침략하는 것을 금지합니다. 그리고 칼스테인 영지는 아무리 동맹국이라 해도 무력의 도움은 절대 없다는 것을 공표해 주십시오." "알겠습니다." 베르반과 다렌이 동시에 대답했다. 그리고 그들은 기분 좋게 미소 짓고 있는 서연을 발견했다. "......" 잠시 얼굴을 붉힌 두 사람이 황급히 자리에서 일어났다. "흠흠~ 저희들은 이만 물러가 보겠습니다." "예." 여전히 웃고 있는 서연. 베르반과 다렌이 허둥지둥 도망가듯이 집무실을 나갔다. "새삼 알려 드린 겁니까?" 두 사람이 나가자 라수스가 물었다. "......" 서연은 대답하지 않고 입가에 부드러운 미소를 띤 채 찻잔을 입에 가져간다. "두 분을 믿지 못해서 시험하신 것은 아니실 테고... 칼스테인 영지가 대륙에 주목을 받을 정도로 강한 힘을 가지고 있게 변화되었지만 서연님께서는 여전히 그분들을 믿고 영지를 맡기겠다는 걸 알려주신 느낌입니다." "흥~ 짓궃네요." 아리엘이 말했다. "성격 참......" 시무르도 투덜거리듯 말했다. "베르반님이나 다렌님은 좋은 정치가는 아닌 것 같습니다. 하지만 믿을 만한 분인 것임은 분명하군요." 라수스의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 저들은 영주가 없는 이 땅을 오랜 시간 지켜온 사람들이니까요." 서연은 차향을 음미하며 미소를 지었다. 하지만 그의 눈동자는 어딘지 쓸쓸해 보였다. "좋았어! 오늘 일도 끝났으니 한잔할까?" 그 때 시무르가 고급스러운 와인 병을 꺼내 들며 외쳤다. 그의 손에 들린 것은 드래곤의 눈물이었다. 어느새 한 병을 가지고 온 모양이다. "......" "우오오오오~!" 사람들이 동시에 함성을 지른다. 6-2. 이별"후우......" 서연의 입에서는 숨이 차분하고 길게 내뱉어졌다. 서연은 바닥에 조용히 무릎을 꿇은 채 눈을 감은 채 자신의 몸 안에 자연스럽게 흐르고 있는 마나와 주변에 펼쳐져 있는 마나의 흐름을 느꼈다. 서연의 감겨 있던 눈이 떠졌다. 자리에서 일어난 서연이 커튼을 걷고 창문을 열었다. 그러자 밖에서 시원한 새벽 공기가 창문을 타고 들어온다. 창문을 통해 한동안 밖을 바라보던 서연이 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어갔다. 그리고 문고리를 잡은 순간 행동을 멈추고 고개를 돌려 방 안을 천천히 훑어봤다. 잠깐 동안 방 안을 바라보단 서연은 문을 열고 방을 나섰다. "영주님, 어쩐 일이십니까?" 한참 공무에 바빠 집무실에 처박혀 있던 베르반은 이른 새벽 갑작스러운 서연의 방문에 고개를 갸우뚱거렸다. 워낙 이른 시간도 시간이지만 특별한 일이 아닌 이상 서연이 자신들의 집무실을 찾은 적이 없었기 때문이다. 서연은 그런 베르반을 보며 미소 지었다. "잠시 들렀습니다." "아... 전 무슨 일이 일어나기라도 한 줄 알고......" 베르반이 가슴을 쓸어내리며 말했다. 요즘 워낙 큰일들이 일어나다보니 별것도 아닌 일에 깜짝깜짝 놀라던 그였다. "이른 시간부터 일을 하시는군요." "예. 할 일이 아직도 많으니까요. 하지만 기분이 좋습니다. 영지가 점점 발전하고 있다는 것이 느껴지니까요. 칼스테인 영지의 미래가 너무 밝습니다. 하하하~" 베르반이 기분 좋게 웃었다. "혼자 일을 하시는 겁니까?" "조금 있으면 아들 녀석과 다른 녀석들도 올 겁니다. 제가 먼저 나와서 일을 하고 있었던 겁니다. 처리할 일이 많으니 잠을 잘 수가 있어야죠." "너무 무리는 하지 마십시오. 베르반님의 건강이 가장 중요합니다. 영지의 많은 사람들이 베르반님께 의지하고 있습니다. 사실 영지를 이만큼 꾸려온 것이 바로 베르반님이 아닙니까." "그런 소리 하지 마십시오. 칼스테인 영지의 주인은 영주님이십니다." 베르반이 깜짝 놀라며 말하자 서연이 고개를 저었다. "전 단지 영주일 뿐, 영지의 준인은 이미 영지민들이었습니다. 그리고 그 영지민들은 베르반님을 믿고 의지하고 있습니다. 그건 과거에도 그렇고 현재도 그렇지요. 그렇지 않았다면 영주가 없던 칼스테인 영지는 이미 멸망했을 겁니다." 