"난데없는 서연의 칭찬에 바슈테인 백작은 흐뭇하게 웃었고 그 말에서는 자신의 딸을 상당히귀여워 한다는 것이 느껴졌다. 바슈테인 백작은 웃음을 멈추고 서연에게 입을 열었다." "난데없는 서연의 칭찬에 바슈테인 백작은 흐뭇하게 웃었고 그 말에서는 자신의 딸을 상당히귀여워 한다는 것이 느껴졌다. 바슈테인 백작은 웃음을 멈추고 서연에게 입을 열었다."공작님. "난데없는 서연의 칭찬에 바슈테인 백작은 흐뭇하게 웃었고 그 말에서는 자신의 딸을 상당히귀여워 한다는 것이 느껴졌다. 바슈테인 백작은 웃음을 멈추고 서연에게 입을 열었다."공작님. 여기 있는 멜리언님은 우리 이스반 왕국의 최고 검사이신 그루실트 공작님의아드님이십니다. 그리고 전 왕국에서도 비슷한 나이에서는 검술로는 이길 자가 없다는 말이있을 정도로 우리 이스반 왕국의 뛰어난 검사 이지요. "멜리언은 바슈테인 백작의 칭찬에 은근히 자부심이 생겼다." "멜리언은 바슈테인 백작의 칭찬에 은근히 자부심이 생겼다."호오. 그래서 그런지 처음에 대단히 강한 느낌을 받았습니다. "멜리언이 강한 검사라는 말에 서연은 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 처음 보았을 때상당한 실력이 있을 것 같다는 추측을 했었는데 비슷한 나이 또래에서는 이길 자가 없을줄은 몰랐다. 조용히 멜리언의 몸안에 있는 마나를 살펴 보았다. 제법 상당한 양의 마나가쌓여 있는 것으로 봐서 바슈테인 백작의 말이 과장은 아닌 것 같았다.멜리언이 서연을 보며 유일하게 칼스테인 공작과 비교 할 수 있는 것이 검술이라는 생각이들었다. 자세히 살펴 보니 오히려 자신이 더 강할 수도 있다는 생각이 들었다. 처음에가졌던 열등감이 약간은 없어졌다. 그러다 보니 조금씩 상대를 바라보는 눈빛에 힘이들어가졌다." "멜리언이 강한 검사라는 말에 서연은 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 처음 보았을 때상당한 실력이 있을 것 같다는 추측을 했었는데 비슷한 나이 또래에서는 이길 자가 없을줄은 몰랐다. 조용히 멜리언의 몸안에 있는 마나를 살펴 보았다. 제법 상당한 양의 마나가쌓여 있는 것으로 봐서 바슈테인 백작의 말이 과장은 아닌 것 같았다.멜리언이 서연을 보며 유일하게 칼스테인 공작과 비교 할 수 있는 것이 검술이라는 생각이들었다. 자세히 살펴 보니 오히려 자신이 더 강할 수도 있다는 생각이 들었다. 처음에가졌던 열등감이 약간은 없어졌다. 그러다 보니 조금씩 상대를 바라보는 눈빛에 힘이들어가졌다."과찬이십니다. 