그는 흰머리를 깔끔하게 뒤로 넘겼고, 눈에는 잔주름이 많이 잡혀있어 나이가 들어 보엿지만 몸에서는 위엄이흘렀다. 그리고 그의 옆에는 화려한 드레스를 입은 아름다운 여인이 서 있었는데 그녀의 외모를 본 사람들은저마다 감탄사를 흘렸다. 그 둘의 옆에 시립해 있던 한 젊은 남자가 이스반 왕가를 상징하는 깃발을 힘있게 들어 올리며 입을 열었다. "위대하신 이스반 국왕님과 레미아 공주님이 드십니다!!" "위대하신 이스반 국왕님과 레미아 공주님이 드십니다!!"커다란 외침과 함께 이스반 국왕과 레미아 공주가 계단을 걸어 내려왔고 사람들은 저마다 고개를 숙였다. 홀의 한쪽 벽면에는 홀 전체를 내려다볼 수 있는 곳이 있었는데 그곳에는 높은 등받이와 함께 화려하게 조각된의자들이 있었다. 계단을 내려온 이스반 국왕과 레미아 공주가 그곳에 앉자 사람들은 고개를 들었다. 이스반 국왕은 홀 안에 모여 잇는 귀족들을 천천히 훑어보며 인자한 미소를 지었다. "오늘은 성스러운 블루문이자 레미아 공주의 생일이오. 이날을 기념하며 모두들 즐겁게 무도회를 즐겼으면 하오." "오늘은 성스러운 블루문이자 레미아 공주의 생일이오. 이날을 기념하며 모두들 즐겁게 무도회를 즐겼으면 하오."이스반 국왕의 말에 사람들은 모두 고개를 숙였다. "국왕 폐하의 안녕과 이스반의 영광을!" "국왕 폐하의 안녕과 이스반의 영광을!"사람들은 동시에 외쳤고, 이스반 국왕과 레미아는 살짝 고개를 끄덕이며 미소로 답했다. "이스반 왕국에 영광을!!" "이스반 왕국에 영광을!!"적당한 톤의 목소리로 외친 이스반 국왕이 한쪽에 모여 있는 연주가들에세 신호를 보내자 멈췄던 음악이 다시흐르기 시작했고 사람들은 저마다 무도회를 즐기기 시작했다. 왕국 밖의 거리에는 수많은 사람들이 밖으로 나와서 성스러운 블루문을 기리며 축제를 즐기로 있었다. 여기저기서 흥겨운 음악과 함께 노랫소리가 들렸고 한 손에는 먹음직스러운 빵을 들고 무리 지어 시끄럽게뛰어다니는 아이들이 보였다. 성스러운 푸른빛에 둘러싸여 축제를 즐기는 사람들 사이를 가로질러 가는 한 사람이 있었다. 