탁~“널 믿기 때문에 우리가 맘 편하게 들어가는 거라고.” 서연이 멜리언을 보며 부드러운 미소와 함께 입을 열었다. “멜리언, 수고해 주게." “옙!" 힘있게 대답한 멜리언이 다시 동대륙 사람들이 모여 있는 곳으로 달려갔다. 그리고 모두의 앞에 서서 주먹을 불끈 쥐고 주위 사람들을 응시했다. "이제는 우리들 차례다! 서연님께서 몸소 우리들에게 기회를 주셨다. 우리는 이런 기회를 절대 놓쳐서는 안 될 것이다! 모두 이제부터 시작이닷~!" “우오오오옷~!" 순간 동대륙 사람들의 함성이 울려 퍼졌다. 레어 안에 있는 칼베리안은 의자에 편히 몸을 기대고 있었다. “지금쯤 즐기고 있겠군." 칼베리안은 와인이 담긴 잔을 입으로 가져갔다. 향긋한 와인이 목으로 넘어가는 것을 느끼며 조금 전에 무도회장 입구에서 서연이 만났던 남자를 생각했다. 등장할 때 필요한 연출을 위해 칼베리안이 의지력을 사용하려 했지만 어처구니없게 그 남자가 먼저 나서 버린 것이다. “너무 적극적이던데......” 작게 중얼거리며 다시 술잔을 입에 가져갔다. 씨익~각 대륙의 대표들이 모두 자리에 없는 지금 상황은 묘하게 흘러가고 있었다. 처음과 같이 적대적인 느낌은 많이 사라져 있었다. 서연이 마지막으로 한 말이 그들의 생각에 변화를 준 것이다. 각 연합과 이곳에서 충분한 유대감을 만들지 않으면 자신의 조국의 명을 이행하지 않는 것 같은 생각이 든 것이다. 그 생각이 든 것 하나만으로 무조건 어울리지 않으려던 분위기 자체가 크게 변해 기회가 된다면 간단한 이야기를 건네려고 애쓰는 모습이 역력했다. 하지만 그들이 위치한 거리 자체가 멀기 때문에 눈치만 보고 있었다. 이것이 바로 서대륙 측의 분위기였다. 동대륙 측은 전혀 이런 분위기 자체가 없었다. 적대적이었던 곳과 함께 무도회를 한다는 것은 모두 신경 쓰지 않는듯, 남녀가 섞여 서로 웃으며 즐겁게 이야기를 나누고 있었다. 그런 동대륙 사람들을 보고 있는 서대륙 사람들은 어리둥절할 수밖에 없었다. 동대륙 측과 서대륙 측의 커다란 차이는 바로 동대륙에는 멜리언이 남아 있다는 점이었다. 멜리언이 있다는 사실 하나만으로 다른 사람들이 더욱더 편안하게 즐길 수 있었다. 이 모습을 지켜보고 있는 서대륙 사람들은 동대륙 사람들에게서 매우 이상한 점을 발견했다. 서로에게 너무나 편안한 모습. 남녀가 섞여 즐겁게 이야기하고 있는 것은 이들이 보기에는 생소했다. 무도회에서 대화라고 해봐야 줄을 대고 세력을 유지하기 위한 수단일 뿐이고, 또 마음에 드는 이성을 꼬시기 위한 수단이었다. 그리고 다른 경우라 해봐야 기존에 안면있는 이들과의 인사치레 정도가 다였다. 그런데 동대륙 사람들은 남녀 모두가 함께 모여 즐겁게 떠들며 이야기를 하는 것이었다. 뭐가 그리 즐거운 것인지 궁금할 수밖에 없었다. 시간이 지나면서 조금씩 어울리고 싶은 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. “어이, 멜리언, 이제부터 어떻게 할 거야? 여기서 계속 우리들만 이러고 있을 수는 없잖아?” “그래, 우리들은 서대륙 측 사람들과 가까워져야 하는 중요한 임무가 있다고." 네이트와 프로켄이 말했다. 두 사람의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다이곳에서 이렇게 자신들만 즐기고 있을 수는 없었다. “나도 그렇게 생각하긴 하지만 어떻게 해야 좋을지......” 멜리언 역시 이제부터 슬슬 어떻게든 움직여야 된다고 생각하던 참이었다. 그런데 마땅한 방범이 떠오르지 않았다. 무작정 함께하자고 할 수도 없는 노릇이었다. “먼저 상대적으로 비주류인 사람들을 공략하십시오.” 갑자기 들린 목소리에 사람들이 목소리가 들린 곳으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 서연이 쪼그리고 앉아 있었다. “서......!” “......” 모두가 깜짝 놀라 뭐라 하려는 찰나 서연이 손가락을 입에 가져다댔다. “쉬이~” 꿀꺽 ~가까스로 소리를 내지 않은 사람들은 마른침을 삼켰다. “......” 사람들은 갑자기 나타난 서연을 눈을 껌벅거리며 바라보았다. 분명 다른 대표들과 함께 나간 사람이 이곳에 있으니 놀랄 만도 했다. 더군다나 다시 들어온 것도 보지 못했고, 또 바로 뒤에 있었으니 그 놀람은 더욱더 컸다. 멜리언이 서대륙 측이 눈치채지 못하도록 다가와 주위를 살폈다. “어 어쩐 일입니까?” 멜리언이 작은 소리로 물었다. “사실은 이런 상황이 걱정돼서 왔습니다." 서연의 말에 사람들은 기대 어린 표정을 했다. “어떠한 곳이든 상대적으로 사람들에게 관심과 선망의 대상이 되는 그룹이 있고, 또 그렇지 못한 그룹이 있습니다. 지금과 같은 경우는 바로 관심과 선망과는 멀리 떨어져 있는 비주류의 사람들부터 시작하십시오. 그래서 서대륙 사람들과의 분위기를 원활하게 만들고 점점 여러 사람들과 어울리는 것입니다." “오~” 사람들이 감탄사를 흘렸다. 물론 그 감탄사 역시 서대륙 사람들이 눈치채지 못하게 주의하는 것을 잊지 않았다. 프로켄이 나섰다. “좋았어! 네이트, 우리가 선봉에 선다.” “훗~ 오케이. 우리들 말고는 선봉에 설 사람이 없지." 두 사람의 모습은 자신감에 넘쳤다. “멜리사님, 가서 도와주십시오" “예? 제가요?” 서연의 말에 멜리사가 놀라며 물었다남자들이 여자들에게 함께 무도회를 즐기는 것을 권유하러 가는데 도와주라는 것은 이해할 수 없었다. 이것은 다른 사람들도 마찬가지 였다. “남자들만 가는 것보다는 여자 분이 함께 있는 것이 오히려 경계를 풀어줄 수 있습니다. 만일 남자들만 간다면 자칫 어색하고, 또 무서워할 수 있습니다. 하지만 같은 여인이 있음으로 해서 상대 여자의 경계를 풀어주게 되는 것이지요.” "호오~" “그리고 오히려 함께 간 여자가 이야기를 건넨다면 더욱더 효과가 좋을 것입니다.” “오오!” 사람들은 재차 감탄사를 흘렸다. “좋아. 이제 출발한다 " “멜리사님, 잘 부탁드립니다." “저 역시......” 엘피스, 프로켄, 멜리사 세 사람은 서대륙 측을 향해 출발했다. 한쪽에서 약간 소외된 여인에게 멜리사가 다가갔다. “잠시... 괜찮으시다면 함께 이야기를 나누어도 될까요?” “예?” 멜리사에게 권유를 받은 여인은 당황했다. 남자도 아니고 여자에게 이런 말을 들을 것이라고는 생각지도 못했기 때문이다. 그녀는 멜리사 뒤에 있는 엘피스와 프로켄을 쳐다보았다. 그녀 시선에 두 남자는 최대한 정중하고 부드럽고 상큼한 미소를 지었다. 