칼베리안이 턱을 만지며 기억을 더듬었다. [흐음. . . 북대륙은 예전부터 노미르 산맥이 막오 있어 동대륙이나 서대륙과는 왕래가 없었어. 그리고 상당히 춥기 때문에 농작물이 잘 자라지 않지. 사람들도 풍요롭게 살기 힘들어 주로 사냥 등을 이용해 생계를 꾸려가네. 그러다 보니 사람들이 거칠고 강인하지. 살기 힘든 환경에 문화 생활까지 여유롭게 즐기기란 어렵네. 어라한 점들 때문에 미개하다는 소리를 듣고 있달까? 자네가 지내는 곳에는 거의 알려지지 않았지만 북대륙에는 암흑제국이 존재하고 있지. ]"암흑제국이요? 신성왕국과 같은 것입니까?" 칼베린안이 고개를 끄덕였다. [그렇네. 암흑제국은 마신 이카루트를 믿는 종교 국가이네. 제국인만큼 상당한 크기이지. 북대륙의 끝에 위치하고 지극히 폐쇄적이기 때문에 북대륙 내에서는 암흑제국이 있다는 것도 잘 모르는 자들이 많네. 정체를 모르더라도 그들의 강력함만큼은 확실하게 알려져 있기 때문에 단지 두려움의 대상 정도로만 알려져 있달까. ]"마신이라면....." [마계의 지배자지. 자네도 알다시피 빛의 마나를 사용하는 신족과 어둠의 마나를 사용하는 마족이 있지 않나. 진정한 신은 쥬레아님이지만 인간들에게 전혀 알려져 있지 않았지. 정작 인간들이 믿는 신이라고 불리는 존재들은 모두 고위급의 신족들이네. 신족을믿고 있는 인간들이 있는 만큼 마족을 믿는 인간들이 있는 것도 이상한 일이 아니지. ]설명을 하던 칼베리안이 고개를 갸우뚱했다. [그런데 북대륙에 관한 것은 왜 물어보나?]"사실은 북대륙과 전쟁이 일어날 것 같습니다." [허어, 일이 묘하게 돌아가는군. 어쩌다가 그렇게 된 건가?]"아직 확실하게 확인된 것은 없습니다. 다만 북대륙의 대규모병력이 노미르 산맥에 집결되고 있다는 것 정도 입니다." [일단 뭐든 일어날 것 같은 분위기인 것은 확실하군. 하지만 암흑제국이 움직일 리는 없으니 그다지 크게 확산되지는 않겠지. ]"암흑제국이 움직이지 않을 것이라고 어떻게 단정을 지으시는겁니까?" [이미 말했듯이 암흑제국은 매우 폐쇄적이네. 그만큼 먼저 움직이는 일은 없네. 하지만 그들이 움직인다면 아무리 동대륙이서 서대륙 측의 강대국이라 해도 홀로 맞설 수 있는 곳은 없네. 아마 자네가 속한 동대륙 연합 모두라 해도 힘들 걸세. 동대륙과 서대륙연합 모두가 합찬다면 모를까. ]칼베리안의 설명에 서연은 노랄 수밖에 없었다. 동대륙 연합의 힘이 얼마나 대단한지 알고 있었기에 암흑제국을막기에 부족하다는 칼베리안의 말이 놀라웠던 것이다. 더군다나동대륙 연합과 비슷한 힘을 가진 서대륙 연합과 힘을 합쳐야만 막을 수 있다면 암흑제국의 힘이 엄청나다는 소리였다. "그 정도로 암흑제국이 대단합니까?" [물론이지. 암흑제국은 어둠의 마나를 적극적으로 사용하기 때문에 병사들의 전투력이 매우 강력하네. 자네도 알다시피 내가 최근 칼스테인 공작으로 유희를 떠났을 때 어둠의 마나를 사용한 곳이 있었지. ]"도이탄 왕국을 말하시는 것이군요." [그렇게. 당시 도이탄 왕국을 막을 곳이 없었네. 그만큼 어둠의마나가 인간에게 미치는 영향은 대단해. 암흑제국은 그런 어둠의마나를 사용하는 방법을 알고 있지. 차이점이 있다면 어둠의 마나를 사용하는 방식이 자체가 다르지. 도이탄의 경우는 저주의 성향이 있기 때문에 효과는 강하지만 부작용이 심각하네. 암흑제국의경우는 쉽게 강한 효과를 낼 수는 없지만 어둠의 마나를 활용할 줄알기 때문에 다른 부작용 따위는 없지. 그리고 마신을 믿고 있는만큼 그들은 전투적인 성향이 강하네. 여러 가지 조건상 그들은 뛰어난 전사일 수밖에 없어. 그런 그들을 평범한 병사로 맞서는 것이힘든 것은 당연하지. ]"그렇데 문제는 병력의 집중도가 상당하다는 것에 있습니다. 그수는 연합군의 수와 비슷한 규모로 이곳에서는 북대륙이 그 정도의 병력을 침공하는 데 사용할 수 있다는 사실에 놀라워하고 있습니다. 그 정도의 규모를 암흑제국이 없는 북대륙이 모을 수 있을까요?" 서연의 말에 칼베리안이 염려스러운 표정을 지었다. [연합군이라면 동대륙 연합에서 끌어 모은 병력을 말하는 것이겠지?]"예." [내가 알기로는 그 정도의 병력을 끌어 모으기란 힘드네. 그렇다는 것은 암흑제국이 개입했을 가능성이 매우 커지는 것이지. 조금 염려스럽군. 그들이 움직인다면 어느 쪽이든 피해가 적지 않을거야. 혹시라도 암흑제국 병사들과 부딪치게 된다면 함부로 움직이지 말고 심사숙고해야 한다는 점을 명심하게. ]"알겠습니다." 칼베리안의 염려스러운 말에 서연이 고개를 끄덕였다. 서연의 마음 한구속에는 걱정이 일었다. 칼베리안의 말이 틀릴리는 없었다. 전쟁이 일어난다면 양쪽의 강력한 힘은 주변 국가뿐만 아니라 대륙 전체에 커다란 피해를 입힌다는 것이다. 그렇다고 칼베리안의 대화에서 알게 된 정보를 다른 사람들에게미리 알려줄 수도 없는 노릇이다. 서연은 한숨이 흘러나왔다. 6. 어둠의 마나를 사용하는 자들그들과의 만남며칠 뒤 라수스의 말대로 아카데미가 있는 테사라 왕국으로 동맹국의 평화 협정서가 전달되었다. 약속 일주일 전 아침부터 네 사람이 서연의 방으로 찾아왔다. "저희들도 함께 가고 싶지만 지금 같은 시기에 자리를 비워둘수 없음을 이해해 주십시오." 라수스가 짐짓 미안한 듯 말했다. "오히려 짐을 떠넘기는 것 같아서 제가 미안하군요." 서연은 자신을 바라보고 있는 멜리언을 보며 피식 웃었다. "멜리언, 내가 없는 동안 잘 부탁하네." "걱정하지 마십시오." 멜리언이 힘있는 목소리로 대답했다. "상대 측 대표는 네이레스 공주입니다." 라수스의 설명에 서연은 네이레스에 대해 생각했다. 처음 보았을 때 공격적이던 서대륙 대표들과는 다르게 차분히있던 아름다운 여인이었다. 카미엔과 멜리사가 입은 상처를 치료해 주고 함정에 빠져 있을 때 서연과 마지막으로 협상을 했던 기억이 났다. 