원래웨어울프가 그 수가 알려지지 않은 만큼 실버족에 대해서는 더욱더 알려진 바가 없었다. 흐음... 금방 우리에 대해서 눈치 채다니... 그런데로 쓸만한 눈썰미를 가지고 있는 인간이있었군.전투에 참여하지 않고 처음과 같은 모습으로 상황을 지켜보고 있던 두목으로 보이는웨어울프가 말했다. 이 말을 들은 일행들의 표정은 좋지 않게 변했다. 알려진 대로라면 방심이 아니라 최선을다한다고 해도 위험할 가능성이 컸다. 일행들은 상대를 무시하던 생각을 버리고 최선을 다 하기 시작했고 움직임 하나하나에신중함을 가했다. 그러자 얼마 지나지 않아 웨어울프들은 처음처럼 일행들을 거의일방적으로 공격하는 모습을 찾아 볼 수가 없었다. 카미엔과 멜리사는 각자 3마리의 웨어울프들에게 공격당하고 있는데도 오히려 유리한 듯압도하고 있었고 네이트와 프로켄, 루프는 일방적이지는 않았지만 제법 유리해 보였다. 상대적으로 이들보다 실력이 떨어지는 카미르 역시 샤란이 공격 마법으로 지원을 해주어그다지 어려워 보이지는 않았다. 누라타는 상황이 자신이 생각했던 대로 흘러가지 않자 표정이 좋지 못했다. 분명생각대로라면 눈앞에 있는 인간들을 손쉽게 제압했어야 했다. 생각이상으로 강한 인간들이군.누라타는 자신의 옆에서 작게 중얼거린 후리타를 고개 돌려 응시했다. 아름다운 은색 털이 온몸을 부드럽게 감싸고 있는 그녀는 자랑스러운 실버족으로 유일하게자신과 견줄 수 있는 강한 전사였고 가장 아름다운 여성이었다. 누라타는 그녀에게서 시선을 때고 다시 싸움이 일어나는 곳을 쳐다보았다. 후리타의 말대로어디서 이렇게 뛰어난 실력의 인간들이 나타났는지 자신들이 대리고 나온 아이들이 힘을쓰지 못하고 있었다. 더군다나 자신들이 곤란해 하고 있는 인간들의 나이가 그리 많지 않은것이 놀라울 뿐이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse (비커즈) [174 회]날 짜 2004-02-24조회수 6572추천수 98선작수 8481옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>지성과 문화를 가진 멋진 그들.이들 웨어울프들의 생각과는 다르게 정작 인간들은 나름대로 복잡한 기분이었다.. 빌어먹을...... 네이트는 목을 노리고 온 웨어울프의 공격을 피해내며 짜증스럽게 말했다. 검술로 지금까지지내오면서 실버족이든 뭐든 웨어울프 따위를 어떻게 하지 못하고 이렇게 땀을 흘리고있자니 미칠 것 같았다. 재빨리 정면의 웨어울프에게 검을 휘두르며 주변을 돌아보니 겨우 동수를 이루고 있는자신과는 달리 카미엔과 멜리사는 웨어울프들을 여유있게 상대하고 있었다. 원래부터카미엔과 멜리사는 여자임에도 뛰어난 검사로서 잘 알려져 있었지만 수행과 함께 피나는훈련을 해서 그 차가 좁혀졌다고 생각했었다. 하지만 지금 보니 그 차이가 더 벌어진 것만같았다. 옆에서 빠르게 몸을 움직이고 있는 프로켄을 보니 고전하고 있는 자신과 별다를 바가없었다. 상대의 공격을 피하는 와중에도 눈을 돌려 주변을 살펴보기 급급하던 네이트의눈이 한곳에 멈춰서며 크게 부릅떠졌다. 엥?네이트의 입에서는 상황과는 동떨어진 소리가 흘러 나왔다. 웨어울프와 거리를 벌리고 떨어진 네이트가 보고 있는 곳에는 팔장을 끼고 편안한 모습으로상황을 지켜보고 있는 서연이 있었다. 18마리의 웨어울프가 인간들과 복잡하게 얽혀서 보이지 않을 정도로 빠른 공격을 하고있었고 이를 방어하며 검을 휘두르는 정신없는 상황이 펼쳐지고 있는데 정작 서연이 있는곳은 마치 다른 세상처럼 평온하기 그지없었다. 네이트가 이상한 소리를 내자 프로켄도 슬쩍 눈을 돌려 서연을 쳐다보았다. 뭐야 이거...... 프로켄 역시 입에서는 어처구니없다는 듯 허탈한 말이 흘러나왔다. 땀을 뻘뻘 흘리며싸우고 있는 자신들의 모습이 허탈하기 까지했다. 헉!네이트는 깜짝 놀라 헛바람을 삼켰다. 깡~!네이트는 잠시 한눈을 판 사이에 바로 목 근처까지 들어온 손톱을 검으로 황급히 막았다. 어이없게 목이 날아갈 뻔 했다는 사실에 네이트는 가슴이 철렁 하면서도 서연에게 분노가치밀었다. 네놈 지금 뭐하는 거냐?서연은 고개를 돌려 네이트를 쳐다보았다. 서연의 덤덤한 표정에 네이트는 더 울화통이터졌는지 잡아먹을 듯 노려보았다. 네놈은 지금이 어떤 상황인지 모르는 거냐?그만둬 네이트!네이트의 외침에 카미엔이 나섰다. 네이트는 억울하다는 표정을 지으며 카미엔을 쳐다보았다. 아무런 무기도 없는데 어쩌라는 거야? 억지 부리지 말라고.치잇~!카미엔의 말에 네이트는 이를 갈며 서연을 노려보았다. 싸우지 못하더라도 그렇게 있지 말고 뭐라도 하란말이다!! 서연은 네이트의 말에 고개를 끄덕였다. 아아... 파이팅입니다. 뭐? 제기랄 지금 뭐라고... 윽~!네이트는 무어라고 말을 더 하려 했지만 갑자기 강하게 들어오는 공격에 더 이상 말을 이을수가 없었다. 뭐... 뭐야 이거... 이놈들이 갑자기 왜들이래? 네이트 뿐만 아니라 프로켄도 당황해 하며 연신 뒤로 물러났다. 몇몇 웨어울프들이 처음과는 비교도 안될 만큼 강력한 공격을 하며 일행들을 공격하기시작했다. 덩치가 큰 웨어울프들은 처음과 같았는데 이상하게 체구가 작은 웨어울프들이순간적으로 강력하게 변해 버린 것이었다. 도무지 알 수 없는 상황에 어리둥절해 하고 있을때였다. 타앗~!작은 기합성에 프로켄이 고개를 돌렸다. 