로지아는 말없이 오크가 내민 것을 바라보았다. 주먹만한 크기의 붉은색 열매였다. “인간 여자, 이거 먹어봐라.” 그 오크는 어금니를 보이며 히죽거렸다로지아는 얼떨걸에 나라루가 준 연매를 받았다. “칼스테인 영지 사람인가?” '나라쿠의 질문에 로지아가 고개를 끄덕였다. “커커커커. 그랬군 이렇게 먼 곳까지 인간 여자 혼자 다니면 위험하다. 내가 칼스테인 영지까지 데려다 주겠다. 커커커커.” “......” 로지아는 얼떨결에 영지까지 오크의 길 안내를 받아야만 했다자신보다 앞서 가며 위험이 어떻고, 여자는 혼자 다니면 안 된다는 둥 떠들어대는 오크를 이상한 몬스터라고 생각했다. 후에 안 일이지만 영지 한쪽에서 살고 있는 오크들의 우두머리 나라쿠였다. “당신이 나라쿠를 알고 있다니 잘됐군요. 함께 가겠습니까?” 로지아는 고개를 저었다. 서연 맡고는 다른 존재 앞에 굳이 나타나고 싶은 생각은 없었다. 그녀는 나타났을 때 것처럼 서연의 얼굴을 한 번 봤으니 됐다는 듯 미련없이 사라져 버렸다. 서연은 로지아의 행동에 미소 지으며 방을 나섰다. 칼스테인 성 외곽과 초소들을 지나면서 서연을 알아본 자치단원들이 인사를 했다. 그들은 서연이 잠시 돌아왔다는 소식을 이리 접한 터라 그다지 놀라는 모습은 아니었다. 오크 마을로 가는 길은 예전에는 풀숲을 지나가야 했지만 지금은 잘 정돈된 길이 나 있었다. 길 중간중간에는 이동 시 몬스터들의 습격에 대비해 자치단의 초소기 눈에 띄었다. 오크 마을에 다가가자 외부의 침입에 효율적인 방어가 가능하게 만든 방벽이 성벽을 두른 듯 마을을 둘러싸고 있었다. 마을 출입구를 지키고 있던 오크들이 서연을 알아보고는 문을 열어주었다. 멀지 않은 곳에서 어제 만났던 기운들이 느껴졌다. 이른 아침부터 함께 붙어 있는 것을 확인한 서연은 자신도 모르게 피식 웃음이 흘렀다. 조금 더 안으로 들어가자 작은 공터에 익숙한 얼굴들이 모여 있었다. 샤이나르가 서연을 발견하고는 살짝 고개를 숙였다. 그러자 일행이 서연을 발견하고는 밝게 웃었다“공작님, 오셨습니까?” “왔나. 인간 지도자.” 커크는 고개를 숙이며 인사했고 나라쿠는 손을 흔들어댔다. “이른 아침부터 무슨 일인가?” 한쪽에서 팔짱을 채 서 있는 누라타가 물었다“오크 마을이 완성됐다고 해서 왔습니다.” “그래? 감상은 어떤가?” “생각보다 훌륭하더군요. 건물의 특성이나 문화적인 부분을 제외하면 인간들이 사는 것과 거의 별다를 바 없는 것 같습니다." 서연의 말에 누라타는 고개를 끄덕였다. “솔직히 난 놀랐네. 자네와 인간들이 오크들의 마을에 이 정도로 신경 써줄 줄은...... 아마 전 대륙을 뒤져도 이 녀석들만큼 마을을 잘 지어놓고 사는 오크 놈들은 없을 것이네. 오크들의 약한 전투력으로는 이트 산맥에서 살아남을수 없다는 것을 배려한 것이겠지. 마치 인간들이 적의 침입을 막으며 살기 위해 잘 만들어놓은 진지 같다고 해야 할까.” “전 한 일이 없습니다. 영지민들이 오크들을 잘 받아들인 덕분이지요. 그리고 이곳 오크들도 영지민들을 위해 많은 일을 해주었다는 것을 들었습니다. 영지민들과 오크들이 서로 노력했기 때문에 이런 결과가 있는 것입니다.” 누라타는 슬쩍 서연을 쳐다보았다. “지금까지 이런 경우가 있었다는 것은 들어본 적이 없네. 다 자네가 워낙 황당한 사고방식을 가졌기 때문이지." 누라타의 말에 서연이 살며시 미소 지었다. “실버 족의 마을은 어떻게 되어갑니까?” “우리는 인원도 적고 그다지 방어할 필요도 없기 때문에 얼마 전 베르반이 몇 번이고 도와주겠다고 했지만 거절했지. 각자 살 집 정도야 빠른 시간에 우리가 만들 수 있으니까." “실버 족이 수가 적은 만큼 아이들과 실버 족을 최대한 방어하는 차원에서 주의를 기울여야 하지 않습니까?” “자네 말이 맞긴 하지만 각자의 아이들은 어떠한 일이 있더라도 부모가 지켜야지. 그리고언제 어느 때 일이 일어날지 모르는데, 울타리 같은 구조물에 의지해선 안 돼. 자신을 지키고 가족을 지키기 위해서 항상 준비가 되어 있어야 하는 것이 우리 실버 족의 책임이자 삶의 방식이네.” “그렇군요.” 실버 족의 아이들이 마나 유저 중급의 전투력을 가지고 있으니 자신감과 같은 종족적인 특성을 가지고 있을 만했다. “누라타님은 이렇게 돌아다니시기만 해도 죄는 겁니까?” “내가 실버 족을 이끌고 있다고는 하지만 특별히 내가 필요할 때는 없어. 실버 족을 대표해서 무언가를 할 때 빼놓고는 각자 알아서 해결해 왔지. 그리고 후리타가 알아서 처리하고 있지. 몸으로 부딪치는 일 말고는 나보다 그녀가 꼼꼼하기도 하고.” 서연은 누라타가 말한 후리타를 떠올렸다. 처음 실버 족을 만났을 때 누라타의 옆에 있던 아름다운 여인이었다. 누라타와 거의 비슷한 위치와 힘을 가졌다고 들었다. 실버 족이 이곳에 자리를 잡으려 할 때 아카데미로 떠났기 때문에 그녀를 다시 보지는 못했다. “그녀는 잘 지내고 있습니까?” “하하하, 너무 잘 지내서 문제지. 얼마전 에도... 흠흠... 아니야.” 누라타는 헛기침을 하며 말끝을 흐렸다. 누라타는 부족들에게 오우거 밀크를 몰래 강압적으로 먹이려다가 후리타에게 들킨 일이 있었다. 그날 실버 족이 사는 곳 주변의 지형이 전반적으로 바뀌었다. 강한 힘에 의해 여기저기 커다란 구덩이가 생겼고, 풀 한 포기 남아나지 못했다나라쿠가 서연에게 다가오며 입을 열었다. “마침 잘 왔다. 인간 지도자에게 보여줄 것이 있다.” 그는 가방 안에서 무언가를 꺼내 서연에게 내밀었다. 서연은 나라쿠의 손에 들린 것을 살피곤 입을 열었다. “치즈입니까?” “그렇다.” “흐음......” 잠시 그것을 바라보고 있던 서연의 입에선 작은 신음 소리가 흘러나왔다. 어제 베르반이 말했던 것이 떠올랐기 때문이다. 칼스테인 영지 특산품 프로젝트. 일명 프로젝트 K. 