"자치단 부단장님이야 말로 이곳에는 무슨 일로 오셨습니까?""하하. 저야 이곳에 항상 오는 사람이지요. 그리고 오늘은 옛날부터 알고 지내던 골치덩어리가 돌아왔다는 소식을 듣고 온 겁니다." 훈터는 기분 좋게 웃으며 식당안에 인상을 쓰고 서 있는 커크에게 시선을 주었다. 커크는훈터와 시선이 마주치자 잠시 고개를 갸우뚱 하다가 점점 눈을 동그랗게 떴다. "훈터 형님?""하하하. 그래 이 녀석아. 어떻게 된 일인지 넌 인상이 점점 더 나빠 지는 것 같다."기사들을 지휘하던 남자가 둘의 모습을 보고 커크에 대한 경계를 풀며 훈터에게 말을건넸다. "저자가 이곳 영지 사람이었습니까?""그렇습니다. 한동안 떠나 있었지만 이곳에서 태어나서 자란 녀석이지요.""흐음… 그랬군요. 그럼 전 마저 임무를 수행해야 겠습니다."기사가 뒤에 서있는 신호를 보내자 커크 앞에서 잠시 주춤 거리던 기사들이 다시 서연에게다가 갔다. 잠시 훈터를 보며 환한 얼굴을 짓고 있던 커크가 기사들이 움직이자 얼굴표정을 굳히며 오히려 검을 빼 들었다. 그 모습을 보고 식당안에 있던 사람들은 깜짝놀랐다. "이… 이것봐. 커크 너 뭐하는 짓이야?""어서 검을 내려놓지 못해?""그래 커크. 지금 실수 하는 거야."사람들이 소리를 지르며 말리자 커크는 짜증스러운 표정으로 주위를 둘러 보며 입을열었다. "시끄럿!!! 도대체 이 친구가 무슨 잘못을 저질렀다는 거야? 그리고 아무런 말도 없이기사들이 끌고 가는 것이 말이나 되? 도대체 이곳이 어떻게 변해 버린 거야?"커크가 분통을 터트리며 소리를 지르자 식당안의 사람들은 아무런 대꾸를 할 수가 없었다. 커크가 알던 칼스테인 영지는 이런 것이 아니었다. 혹시 검은 머리의 사람이 있으면영지민들이 간단한 재제만을 가하는 정도로 끝났었다. 죄인 취급 하며 기사들이 끌고 가는일은 절대 없었다. 멘트와 라인은 섣불리 나서지 않으려 상황을 지켜 보고 있었지만 커크의 모습에 망설일이유가 없었다. "난 또… 처음부터 이런 분위기 인줄 알고 잠자코 있었네… 커크 녀석의 행동을 보니원래는 이렇지 안았구만……""그렇군. 상황을 지켜보다 이제서야 나서니 부끄러워지네……"멘트와 라인은 느긋하게 웃는 얼굴로 커크의 옆에 서며 각자의 손에 바스타드 소드를쥐었다. 하지만 이들의 행동과 표정과는 다르게 몸에서는 날카롭고 강한 살기가 흘러나왔다. 살기를 정면으로 받는 기사들의 얼굴은 창백해졌고 온몸에는 긴장감으로 진땀이흐르기 시작했다. 식당안을 가득 매운 세명의 살기에 사람들은 조금 전 까지 이들과 함께웃고 떠들던 것이 꿈만 같았다. 금방이라도 칼이 휘둘러 질 것 같은 분위기에 훈터가커크에게 다가 갔다. "커크. 검을 내려 놓아라."작지만 힘있는 목소리로 말하는 훈터에게 커크는 시선을 돌리며 노려보기 시작했다. "훈터 형님. 그럼 이렇게 잠자코 물러나란 소리요?""커크. 네가 지금 이럴 상황이 아니다. 그리고 네 행동으로 인해 동료들 까지 휩쓸리게만들 참이냐? 일단 진정하고 내게 맡겨라."훈터의 말에 커크는 칼을 내리며 입술을 깨물었다. 커크의 행동에 멘트와 라인역시 살기를거두어 들였고 그때서야 주변 사람들과 기사들은 긴장감이 풀리는 것을 느꼈다. 훈터는기사들을 지휘하는 남자에게로 시선을 돌렸다. "도대체 무슨 일이십니까?"훈터의 말에 정신을 차린 기사는 단지 세명 때문에 모든 기사들이 겁을 먹었다는 사실이부끄러워 얼굴을 붉혔다. "저희들은 단지 명령에 따를 뿐입니다."그렇게 대답하는 기사의 시선은 서연을 향했다. 훈터는 기사의 시선을 쫓아 서연을 보고는이 상황을 이해했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [119 회]날 짜 2003-10-07 조회수 15910 추천수 122 선작수 6017 그놈의 영지"알겠습니다. 보셨던 것처럼 이곳에 사는 녀석의 동료입니다. 그리고 특별히 일을 저지른것도 없으니 다른 때와는 다르게 대해 주십시오.""협조 감사 드립니다. 그렇게 보고 드리겠습니다."기사가 훈터에게 인사를 하며 서연에게 다가갔지만 앞을 막고 있는 커크는 움직이지않았다. 기사는 곤란한 표정으로 훈터에게 고개를 돌렸다. "커크. 날 믿는 다면 그만 비켜나라."훈터가 커크에게 말을 했지만 커크는 고개를 숙인 채 꼼짝도 하지 않았다. 서연은 이런 상황을 담담한 표정으로 지켜볼 뿐이었다. 커크의 행동을 보아하니 칼스테인영지가 많이 변한 것 같았고 사람들의 분위기 또한 처음과 달리 자유로운 느낌을 찾을 수가없었다. 그리고 훈터는 평민 인 것 같았지만 귀족인 기사들이 함부로 하지 못하는 행동에서그만큼 자치단의 힘이 생각 이상이라는 것만 추측하게 해 줬다. 무엇보다 분명한 것은세명의 용병이 자신의 앞을 막아서 준 것이 상당히 마음에 든다는 것이었다. 말없이 지켜보던 서연은 커크를 보며 입을 열었다. "커크씨. 비켜 주십시오."식당안의 사람들은 모두 서연에게 시선이 모아졌다. "커크씨과 다른 두분이 그 정도 하셨으면 충분 합니다. 저 때문에 세분이 피해를 입을 수는없습니다.""이… 이것봐……"커크는 서연에게 무슨 말인가를 더 하고 싶었지만 서연이 살짝 웃어주자 더 이상은 아무말도 할 수가 없었다. 서연은 커크 앞에 어정쩡하게 서있는 기사를 바라보았다. 