"옆으로 다가온 바슈테인 백작이 서연에게 고개를 숙이며 인사했다. 서연은 처음 보는사람이 자신에게 인사를 하자 트레이아 남작을 쳐다보았다." 칼스테인 공작님 이분은 저와 가까이 지내고 있는 바슈테인 백작님 이십니다. 공작님이이곳까지 동행한 세린트양이 이분의 딸입니다. "트레이아 남작의 소개에 서연은 마주보며 살짝 고개를 숙여 인사했다." 반갑습니다. 바슈테인 백작님. 제가 이런 곳은 처음이라 몰랐습니다. "" 아닙니다. 그런 말씀을 하시다니. 허허허"바슈테인 백작은 서연의 사과에 상당히 곤란해 했다. 바슈테인 백작은 서연의 분위기와예절을 보며 감탄을 금할 수가 없었다. 상당히 젊은 나이에 공작의 지휘를 물려 받았다면충분히 어느 정도는 상대방을 낮게 대해도 자연스러운 것인데 자신보다 낮은 작위를 가진자신이나 트레이아 남작에게 깍듯이 예절을 지키는 모습은 너무나 마음에 들었다.서연역시 트레이아 남작이 바슈테인 백작을 소개 하면서 보여준 친근함은 제법 괜찮은귀족이라는 것을 알게 해주었다. 트레이아 남작같이 아무런 힘도 없는 귀족과 친근하게지낸다는 것은 바슈테인 백작의 입장에서는 손해를 감수해야 한다. 자신의 피해를 감수해가면서 지낸다는 것은 바슈테인 백작의 인간성을 조금은 알게 해주는 일이었다.서연과 바슈테인 백작 그리고 트레이아 가의 사람들이 제법 친해져 담소를 나누기 시작하자여러 귀족들이 서연에서 머물러 있던 시선을 거두고 파티를 즐기기 시작했다. 하지만여자들의 시선은 계속해서 서연을 훔쳐 보고 있었고 지방 귀족들 역시 바슈테인 백작과서연에게 다가가기 위해 기회를 노리고 있었다.서연은 바슈테인 백작과 이야기 하고 있던 도중에 4명의 젊은 남자들이 자신의 옆에 서자고개를 돌렸다. 그들은 고개를 숙인 채로 몸은 벌벌 떨고 있었다. 서연의 주변에 있던바슈테인 백작과 트레이아 가의 사람들은 무슨 영문인지 몰라 그들을 바라보았다." 내게 무슨 볼일이라도 있나?"" 죽을 죄를 지었습니다. 용서를……"" 죄송합니다. "서연이 아무 말도 않고 서있는 남자들에게 묻자 남자들이 무릎을 꿇으며 고개를 조아리는것이었다. 서연은 그러한 남자들의 행동에 당황스러워 하며 그들을 일으켜 세웠다." 아니 그게 무슨 말이지? 자네들의 이런 행동은 이해가 안 가는군. "하지만 그들이 고개를 들자 서연은 어제의 일이 생각나 이들이 자신에게 온 이유를 알게되었다." 호오~ 자네들이었군. 난 또 누군가 했지. "서연이 자신들을 알아보자 아무 말도 못하고 몸을 떨고 있었다." 어제는 덕분에 색다른 경험을 했네. 고맙군. "자신들에게 웃으며 말하는 서연을 보며 그들의 얼굴은 하얗게 질려있었고 입술은 떨리고있었다." 죄… 죄송합니다. "" 저희들이 미쳐 생각을 못했습니다. "한 사람이 다시 한번 고개를 숙여 용서를 빌자 옆의 남자들도 고개를 숙여 용서를 빌기시작했다." 흐음… 그렇다면 어떻게 용서를 구할 건가?"" 예?"갑작스러운 서연의 질문에 남자들은 대답을 못하고 머뭇거리고 있었다. 그들의 모습을 잠시지켜 보던 서연은 입을 열었다." 음… 오늘은 내가 아끼는 여동생의 생일이네. 아주 중요한 일이지. 알고 있겠지?"" 예. 알고 있습니다. "" 무… 물론입니다. "재빨리 대답하는 남자들을 보며 서연은 흡족한 미소를 지었다." 자네들이 이 중요한 파티의 분위기를 좀 띄어줘야 겠네. 그리고 그 기간은 트레이아 가의행사가 끝날 때까지인 3일 동안이네. 어떤가 할 수 있겠나? "남자들은 잔뜩 긴장하고 있던 것이 풀리는 것을 느꼈다. 목숨을 잃을지도 모르던 상황에서단지 파티의 분위기만 맞춰 주는 것을 요구하니 안심이 되었다." 걱정 하지 마십시오. "" 기필코 이번 파티를 끝가지 책임 지겠습니다. "서연은 서로 힘을 주며 이야기 하는 남자들을 보며 고개를 끄덕였다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [82 회]날 짜 2003-08-29 조회수 23188 추천수 358 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장바슈테인 백작은 그런 서연을 흥미롭게 바라 보고 있었다. 앞에 있는 남자들의 행동을 보니분명 칼스테인 공작에게 커다란 실수를 한 것이라는 것을 알 수가 있었다. 분명 큰실수라는 것이 짐작이 가는데 조용히 넘어가려는 서연의 행동이 너무나 신선해 보였다.그리고 금새 기절할 것 같이 온몸을 떨던 청년들이 서연의 한마디에 힘이 넘치자 말 몇마디에 사람들을 순식간에 변하게 하는 모습에 더욱더 새롭게 보여졌다.서연은 4명의 청년들을 일렬로 세워 놓고는 그들을 한번 둘러 보았다." 자. 이제 준비는 다 끝났나?"" 예!"모두 하나의 목소리로 대답했다." 음. 좋네. 자네들의 이번 임무는 아주 막중하다고 볼 수 있네. 자네들이 어떻게행동하느냐에 따라 이번 트레이아가의 행사의 사활이 걸려있네. 절대 쉽게 생각해서는안되네. 알겠나?"" 옙! 걱정하지 마십시오!"힘주어 대답한 청년들은 자신이 있었다. 자신들은 비록 지방의 귀족이었지만 나름대로사교계를 돌아다니며 경험을 쌓아왔다. 처음에 권력이 낮은 귀족이라 사교계에서적응하기가 힘들었지만 우연히 마음에 맞는 지금의 친구들을 만나 같이 다니게 되었다.항상 그 4명은 붙어 다녔는데 그들의 서로 밀고 당기는 기술은 제법 많은 여자들에게통했다." 자네들을 믿겠네. 그럼 어디 목표를 지정해 볼까. "서연은 고개를 들고 주변을 둘러보기 시작했다. 한참을 둘러본 서연은 한곳에 시선이 잠시머물더니 다시 4명의 청년들에게 고개를 돌렸다." 자네들의 목표가 정해졌네. 이번 임무를 무사히 마칠 거라 믿네. "" 맡겨 만 주십시오. 