그리고아버님 역시 그냥 저분을 보내시지는 않았을 겁니다. "청년은 켈트의 말을 끊으며 이미 결심을 굳힌 듯 말했다.켈트는 청년의 말이 맞다는 것을 알고 있었다. 산속에서 야영을 하는 것은 대단히 위험한일이었기 때문에 여러 사람이 아니면 되도록 산속에서 밤을 지내는 것은 피하는 것이좋았다. 그리고 밤에 홀로 이동하는 것 역시 매우 위험한 것은 당연했다. 그것을 알면서혼자 쫓아 보내 듯이 하려니 켈트 역시 마음이 편하지가 않던 참이었다." "청년은 켈트의 말을 끊으며 이미 결심을 굳힌 듯 말했다.켈트는 청년의 말이 맞다는 것을 알고 있었다. 산속에서 야영을 하는 것은 대단히 위험한일이었기 때문에 여러 사람이 아니면 되도록 산속에서 밤을 지내는 것은 피하는 것이좋았다. 그리고 밤에 홀로 이동하는 것 역시 매우 위험한 것은 당연했다. 그것을 알면서혼자 쫓아 보내 듯이 하려니 켈트 역시 마음이 편하지가 않던 참이었다."저 때문에 곤란해 하지 마십시오. 마음만으로도 충분 합니다. "서연은 자신 때문에 서로 곤란해 하자 미련 없이 떠나려 했지만 켈트는 고개를 저었다." "서연은 자신 때문에 서로 곤란해 하자 미련 없이 떠나려 했지만 켈트는 고개를 저었다."아닐세. "서연은 자신 때문에 서로 곤란해 하자 미련 없이 떠나려 했지만 켈트는 고개를 저었다."아닐세. 우리 도련님의 말씀이 맞네. 이 밤에 홀로 이동하며 야영지 까지 찾는 다는 것은매우 위험한 일이네. "" "서연이 다시 한번 확인하듯 물었다." "서연이 다시 한번 확인하듯 물었다."괜찮네. 자네도 들었듯이 도련님이 허락한 일이네. "켈트는 서연이 아주 마음에 들었다. 이렇게 위험한 곳에서 자신 때문에 불편해 하는사람들을 위해 자리를 비켜주는 모습은 보기가 쉽지가 않았다. 밤에 그러한 배려를 한다는것은 잘칫 몸숨을 잃을 수 있는 위험한 지역에서는 더더욱 보기 힘든 모습이었다." "켈트는 서연이 아주 마음에 들었다. 이렇게 위험한 곳에서 자신 때문에 불편해 하는사람들을 위해 자리를 비켜주는 모습은 보기가 쉽지가 않았다. 밤에 그러한 배려를 한다는것은 잘칫 몸숨을 잃을 수 있는 위험한 지역에서는 더더욱 보기 힘든 모습이었다."그럼. "켈트는 서연이 아주 마음에 들었다. 이렇게 위험한 곳에서 자신 때문에 불편해 하는사람들을 위해 자리를 비켜주는 모습은 보기가 쉽지가 않았다. 밤에 그러한 배려를 한다는것은 잘칫 몸숨을 잃을 수 있는 위험한 지역에서는 더더욱 보기 힘든 모습이었다."그럼. 실례하겠습니다. 