단지 이야기만 하고 있던 사람뿐만 아니라 춤을 추고 있던 커플들 역시 모두 빠져나갔고 음악 역시 정지되어 있었다. 시무르는 한쪽 구석에서 의자에 몸을 기대고 오른손으로 턱을 받친채 상황을 지켜보고 있었다. 특히 처음부터 라수스의 모습을 눈여겨보고 있었다. 서연과 아리엘이 동행하고 또 아리엘이 서연에게 관심을 가지고있는 것을 초조하게 바라보는 것까지 거의 모든것을 지켜보고 있었다. 다른사라들은 눈치 채지 못했겠지만 시무르는 라수스가 충분히 안절부절못하고 있다는 것을 알고 있었다. "라수스가 매우 뛰어나긴 하지만....." 시무르는 시선을 돌려 서연을 바라보았다. 시연이 정중한 모습으로 아리엘에게 고개를 숙이는 것이 보였다. 분명 라수스는 자기가 봐도 일단 사고계에서는 감탄할 만했다. 그리고 지금까지 바로 옆에서 지켜본 바로는 소문과 별다를바가 없을 정도로 뛰어난 남자였다. 하지만 서연과는 무언가 달랐다. 나름대로 칼스테인 공작가에 대해서 조사했다고 하지만 결과는 미미한 수준이었다. 그냥 대외적인 사실들보다 약간 더 많이아는 정도. 단지 이스반에서 알려져 있는 정도가 다였다. 라수스가 조금 전까지와는 달리 여유로운 미소를 짓고 있는 이유를 눈치 채고 있었다. 하지만 자기가 알고 있는 미흡한 정보로도칼스테인 공작가에는 검술과는 무관하게 이스반 왕국에서 알려져 있는 것이 있었다. 무도회장에서는 잠시 멈춰 있던 감미로운 음악이 흐르기 시작했다. 시무르는 라수스에게 다시 시선을 주며 한숨을 쉬었다. "흐음... 라수스는 칼스테인 공작가에 대한 정보가 너무 없는 것 같군." "우오오오~!!!" 시무르의 작은 중얼거림은 사람들의 함성에 공기 중으로 묻혀 버렸고 동시에 라수스의 얼굴이 일그러졌다. 아리엘은 지금 자신이 현실에서 춤을 추고 있는지 확신이 서질 않았다. 분명 춤을 추고 있는데 움직임이 가볍고자유로움이 있었다. 가만히 생각만 해도 몸이 따라 움직이는 듯했다. 강한 듯 이끌면서 때로는 약하게, 또 경쾌한 듯 빠르게 움직인다 싶으면 어느새 부드럽고 느린 움직임으로 되어 있었다. 그렇다고 몸이 어색하고 쫓아가기 힘든 것은 전혀 아니었다. 쫓아가는 것이 아니라 자신이 의도적으로 그런 움직임을보이고 있는 것같았다. 그동안 춤에 관해서 일가견이 있다고 생각했지만 지금 모든 것이 부질없었다. 사람들 사이에서 최고라고 불리었던 라수스와 춤을 추었을 때 자신이 최고로 춤 실력을 발휘할 수 있다는 것에매우 기뻤었다. 그런데 서연과 춤을 추는 지금 자신이 이런 움직임을 보여줄 수 있었다는것조차도 몰랐다. 음악을 부드럽게 타고 다니는 움직임. 이것 말고는 딱히 표현할 만한 것이 없었다. 지켜보는 사람들 역시 이런 식의 춤이 가능한지 궁금할 뿐이었다. "저게 뭐야......" "어떻게 저런 식으로 춤이 가능해?" 두사람의 춤을 지켜보는 사람들은 말도 안 된다고 중얼거렸다. 편안하게 의자에 몸을 기대고 있던 시무르는 자리에서 일어난지 오래였다. "호오..... 이 정도일 줄은......" 감탄 어린 목소리가 시무르의 입에서 흘러나왔다. 그리고 라수스는 표정이 구겨진 것을 넘어서 경악에 가까운 표정을 짓고 있었다. 춤에 대해서 나름대로 연구했던 그였기에 눈앞에펼쳐지는 광경이 믿을 수가 없을 정도의 경지라는 것을 알기 때문이었다. 하나같이 경악하는 반면에 이스반 측 사람들은 놀라면서도 그것이 무엇인지 알고 있었다. "칼스테인 스텝!!" "결국 칼스테인 스텝을 보게 되는군요." "역시... 칼스테인 스텝은 대단합니다." 이스반 측 사람들이 모여 있는 곳에서는 저마다 한마디씩 하기 시작했다. 분명 블루문 축제 때 본 경험이 있었기에 다른 사람들보다한결 여유있게 지켜볼 수 있었다. "칼스테인 스텝?" "저것이 우연이 아니라 이름까지 붙어있는 거야?" "오오~ 대단한데..." 옆에서 이를 듣고 있던 사람들은 저마다 웅성거리기 시작했다. 사람들의 웅성거림을 들은 서연은 춤을 추고 있는 와중에 어색하게미소지었다. "자연을 느끼고 마나를 느끼게. 모든 것은 그 근본을 아는 것을 넘어서서 느끼는 것이 중요하네. 이 느낀다는 의미 역시 자네는이해할 수 있을 것이네." 칼베리안은 눈을 감은 채 허공에 떠 있ㄴㄴ 서연에게 차분한 목소리로 말을 했다. "자네의 신체적 특성상 많은 것을 느끼기에 그다지 어렵지 않을 것이야." 서연이 감고 있던 눈을 뜨자 몸이 허공에서 천천히 내려왔다. "알 수 있을 것도 같군요." "그럼 일단 시험을 해볼까." 말을 마친 칼베리안이 검을 들고 서연의 앞에 섰다. 서연 역시 럭셔리 블레이드를 공간에서 꺼내며 마주섰다. 칼베리안이 앞으로 쏘아 들어가자 서연이 한쪽 몸을 비스듬이 하며 물러났다. 어느새 칼베리안의 검이 서연의 목을 향해 날아오고 있었고 이에 맞추어 서연은 최소한의 움직임으로 검을 흘려 버렸다. 그 모습을 본 칼베리안은  더 이상 서연을 공격하지 않고 손에 쥐고 있던 검을 사라지게 만들었다. "어떤가? 지금의 느낌과 비교했을때?" 칼베리안의 질문에 서연 역시 럭셔리 블레이드를 없애고 생각에 잠겼다. "칼베리안님의 말씀대로 정말 같은 느낌이군요." 서연의 대답에 칼베리안은 만족스러운 미소를 지었다. "바로 그것이지. 검술의 경지에 오르게 된다면 누으로만 판단하는 것이 아니게 되네. 상대의 움직임, 주변의 기운,마나의 움직임, 아무나 할 수 있는 것은 아니지만 마나의 흐름에 따라서 상대가 어떻게 나올지 예측할 수 있기까지 하네." "그렇지요. 저 역시 상대의 신체에서 마나의 흐름이 변하는 것을 느끼고 반응하니까요." "그것은 자네의 신체적인 특성에도 크게 기인한다고 볼 수 있지. 또 내게서 배운 의지력까지 더해져서 그것을 파악하는 것은우리 드래곤들과 비교하기는 그렇지만 대단한 수준이라고 할 수 있네. 바로 그것을 이용하는 것이지.바로 지금 내가 자네에게 가르치려는 궁극의 기술의 핵심이 바로 이것이네." "그렇군요. 칼베리안님 말씀처럼 상대방의 행동을 예측하고 또 그에 맞추어 의지력을 사용하게 된다면....." 서연의 말에 칼베리안은 고개를 힘있게 끄덕였다. "그렇지. 바로 그 누구도 따라올 수 없는 춤의 경지에 이르게 되는 것이네. 지금 이 자리를 빌려 그 경지를 궁극의 댄싱마스터라고 칭하겠네." 말을 하고 있는 칼베리안의 언성은 매우 격양되어 있었다. "아......." 서연은 감탄사를 흘렸다. 