그는 확실한 승기를 잡기 위해 심각하게 머리를 굴리기 ㅣ작했다. 잠시 여유가 생긴 서연은 고개를 돌려 카미엔을 쳐다보았다. "이곳으로 들어올 때 보니 카미엔님이 상당히 곤란한 표정을 하고 있더군요. 무슨 일이 있었습니까?" "이곳으로 들어올 때 보니 카미엔님이 상당히 곤란한 표정을 하고 있더군요. 무슨 일이 있었습니까?" "예... 그게......" "이곳으로 들어올 때 보니 카미엔님이 상당히 곤란한 표정을 하고 있더군요. 무슨 일이 있었습니까?" "예... 그게......" 갑작스런 질문에 카미엔이 당황해하며 말을 더듬었다. 곤란해하는 표정으로 아무 말도 못하고 있는 카미엔을 보며서연은 고개를 갸우뚱 했다. "멜리언. 자네가 한번 이야기 해보게." "멜리언. 자네가 한번 이야기 해보게." 서연의 부름에 기다렸다는 듯 멜리언이 한 걸음 나왔다. "라수스님이 카미엔님에게 춤 신청을 하셨습니다." "라수스님이 카미엔님에게 춤 신청을 하셨습니다." "그게 곤란해하는이유인가?" "라수스님이 카미엔님에게 춤 신청을 하셨습니다." "그게 곤란해하는이유인가?" "바로 전에 카미엔님이 다른 분의 춤 신청을 거절한 일이 있었기 때문에..." "라수스님이 카미엔님에게 춤 신청을 하셨습니다." "그게 곤란해하는이유인가?" "바로 전에 카미엔님이 다른 분의 춤 신청을 거절한 일이 있었기 때문에..." "그렇다면 라수스님에게 사정을 이야기하면 될 것을 왜 곤란해하고 있었나?" "라수스님이 카미엔님에게 춤 신청을 하셨습니다." "그게 곤란해하는이유인가?" "바로 전에 카미엔님이 다른 분의 춤 신청을 거절한 일이 있었기 때문에..." "그렇다면 라수스님에게 사정을 이야기하면 될 것을 왜 곤란해하고 있었나?" "저기... 그것이......" "라수스님이 카미엔님에게 춤 신청을 하셨습니다." "그게 곤란해하는이유인가?" "바로 전에 카미엔님이 다른 분의 춤 신청을 거절한 일이 있었기 때문에..." "그렇다면 라수스님에게 사정을 이야기하면 될 것을 왜 곤란해하고 있었나?" "저기... 그것이......" 서연의 질문에 멜리언은 말끝을 흐리며 라수스를 바라보았다. 