"이스반 국왕은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.최대한 인자한 표정은 유지하며 서연을 꼼꼼히 살피고 있었다.자신의 눈앞에 서 있는 칼스테인 공작이 너무나 마음에 들었다.외모에서부터 분위기까지 흠잡을 데가 없다.그리고 검술 실력 또한 엄청날 것이라는 두 공작의 말이있었다.처음에 칼스테인 공작이 다시 나타났을 때는 긴장했지만 지금은 너무나 든든하기만 했다.듣자 하니 아카데미에서도 다른 동대륙 대표들이 서연을 따랐다고 한다.그러다 보니 이스반 아카데미 학생들의 대우도 부족함이 없을 정도라고 했다.이스반이 동대륙 연합에 합류하고 아카데미에 학생을 보낼 때까지만 해도 걱정이 하나둘이 아니었다.다른 동대륙 연합국인 세 왕국에 비해 여러가지로 부족한 이스반 왕국이다.동대륙 연합 자체에서도 이스반의 위치가 무시되는 것은 당연한 결과였다.그 여파는 동대륙 연합 아카데미에서도 확연히 나타날 것이라 생각했다.하지만 국왕의 걱정과는 달리 아카데미에서 이스반의 위치는 그 어떤 곳보다도 높았다.보고에 의하면 그것은 바로 서연이 있었기 때문이란다.각 왕국의 대표들이 서연을 따르고 또 아카데미 학생 전체가 서연을 동대륙 아카데미의 총대표라 생각하고 있을 정도였다.각국을 이끌 인재들이 모인 동대륙 아카데미의 상황이 그러하니 동대륙 연합의 위치 또한 존중되어질 수 밖에 없었다.서연을 바라보는 국왕의 눈은 반짝이는 것을 넘어 섬광이 흘러나왔다. 이스반 최고의 미녀라 불리는 여자들로는그루실트 공작가의 멜리사와 레스피노 공작가의 카미엔, 바슈테인 백작가의 세린트. 그리고 이스반의 공주인레미아가 있었다. 국왕은 자신의 딸인 레미아를 생각했다. 그리고 나머지 여자들도 생각했다.잠시 생각에 잠겨 있던 국왕은 객관적으로 보았을 때 레미아가 제일 예쁘다는 평가를 내렸다.일단 바슈테인 백작가의 세린트는 테이슈와 연결되어 있으니 제외되었다.나머지는 두 공작가의 여인들인데 단지 그 두 여인보다 못한 것은 검술을 모른다는 것뿐이었다.그것 말고는 모든 면에서 자신의 딸인 레미아가 뛰어나다는 지극히 객관적이고 과학적인 근거에 입각해 평가를내렸다. "훗~' 예쁜 딸내미를 생각하니 저절로 입가에는 미소가 생겼다. 주관적으로도 객관적으로도 이스반 왕국에서 최고의 미인이라니 이렇게 대견할 수가. . . . 주관적으로도 객관적으로 서연과 어울리기에 부족함이 없다는 판단이 선다. 이스반 국왕은 서연을 자신의 딸과 맺어주고 싶다는 생각을 떨쳐 버릴수가 없었다. 이스반 국왕이 눈망울을 반짝이며 입을 열려 했을 떄였다. "저기...." "오오~ 자네 왔는가!" "소식 들었네, 왜 자네만 이렇게 빨리 온 건가?" 시끌벅적해지며 그루실트 공작고 레스피노 공작이 나타났다. "쩝" 그에 따라 이스반 국왕은 조용히 입을 다물어야만 했다. 그리고 두 공작의 뒤에선 바슈테인 백작과 트레이아 남작이 따라 들어왔다. 바슈테인 백작과 트레이아 남작은 서연에게 고개를 숙였다. "공작님, 잘 지내셨습니까?" 서연은 네사람에게 정중히 고개를 숙였다. "모두 잘 지내셨습니까?" "뭐, 우리야 잘 지냈지 하하하!" "자네가 아카데미에서 우리 이스반을 위해 애쓰고 있다는 이야기는 들었네." 그루실트 공작과 레스피노 공작이 소란스럽게 답했다. 서연은 처음과 같이 떠들썩한 두 사람을 보며 미소를 지었다. 그리고 그들의 뒤에 서 있는 트레이아 남작을 응시했다. 트레이아 남작이 왕궁에 있다는 것은 뜻밖이었다. 아무리 작위가 있는 귀족이라고는 하지만 왕궁에 아무나 드나들수 있는 것은 아니다. 특별한 행사가 없을때 왕실에 드나들수 있는 귀족이란 핵심귀족들뿐이다. "흠흠...이보게." 그루실트 공작이 은근슬쩍 다가오며 서연을 불렀다. "예" 서연의 대답에 그루실트 공작이 주변 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었다. "아카데미에서 그 동안 멜리언과 멜리사를 돌봐 준 점 정말 감사하네." 그루실트 공작의 감사 인사에 서연이 고개를 저었다. "아닙니다. 전 아무 일도 한 것이 없습니다. 두 사람이 각자 자기 몫을 하며 훌륭히 지낸 것 뿐입니다." 서연의 말에 그루실트 공작이 눈을 크게 부릅떴다. "무슨 말인가. 자네가 그 두 녀석들을 돌봐 주지 않았다면 어떻게 그 녀석들이 아카에미에서 무사히지낼수 있었겠는가. 다 자네 덕분일세." 흥분한 채로 어떻게든 서연 덕분이라고 주장하는 그루실트 공작의 모습에 서연은 계속 아니라고 말할수 없었다. "과찬이십니다." 서연이 수긍하자 그루실트 공작은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 슬쩍 서연에게 가까이 접근을 하며 조심스럽게 입을 열었다"흠흠... 그건 그렇고 말이야... 적지 않은 시간을 아카데미에서 보냈으니 내 딸 멜리사를 자주볼 기회가 있었겠지?" 비록 작은 목소리였지만 레스피노 공작이 못 들을리가 없었다. "이보게 그동안 내딸 카미엔을 지켜본 소감은 어떤가?" 갑자기 끼어든 레스피노 공작에게 그루실트 공작은 못마땅한 표정을 지었다. "이봐, 자네는 좀 빠지게." 레스피노 공작은 고개를 갸우뚱했다. "빠져? 그게 무슨 소린가?" "말 그대로 끼어들지 말라는 말이네." "허~ 자네 혼자만 수작을 걸어야 된다는 법이라도 있는 건가?내가 알기로는 우리 이스반 왕국의 법에는 그런 것은 분명 없네." 빈정거리는 레스피노 공작의 말에 그루실트 공작의 얼굴이 구겨졌다. "수작이라니?" 레스피노 공작은 팔짱을 끼며 콧방귀를 뀌었다. "흥, 자네 딸을 칼스테인 공작과 어떻게든 연결시키려는 게 수작이지 그럼 뭔가?" 레스피노 공작의 핵심을 찌르는 말에 그루실트 공작의 몸이 움찔했다. "자네 역시 수작을 부리려는 것 아닌가?" 