그리고 특별히 웨어 울프 용으로 특수 제작되어진 펑퍼짐한 바지를 올려 입으며 입을 열었다. "훗~ 당연하지. 다른 웨어 울프도 아니고 바로 우리 실버 족인데 말이야. 머리에 피도 안 마른 새끼 우우거 정도 쯤이야. 프헤헤헤헤헤헤헤~" "훗~ 당연하지. 다른 웨어 울프도 아니고 바로 우리 실버 족인데 말이야. 머리에 피도 안 마른 새끼 우우거 정도 쯤이야. 프헤헤헤헤헤헤헤~"꼬리를 살랑이고 어깨를 들썩이며 웃어대는 누라타였다. 그런 모습을 보는 샤이나르가 살짝미소를 지었다. "그렇다면 이제 오우거 밀크를 마실 수 있겠군요." "그렇다면 이제 오우거 밀크를 마실 수 있겠군요."샤이나르는 얼마 전에 마셨던 오우거 밀크를 다시 맛 볼 수 있다는 사실에 입맛을 다셨다. 샤이나르는 얼마전 인간 마을로 갔던 친구인 라운을 만나러 칼스테인 영지를 방문했었다. 봤기 때문에 난리가 났었다. 봤기 때문에 난리가 났었다.고귀한 숲의 족종이기에 어떻게 대해야 할지 몰랐고 남성체임에도 불구하고 외모까지 성스러운 느낌을 줄 만큼 아름다웠기 때문에 영지인은 샤이나르에 대한 일로 떠들썩했다. 그때 영지 주변에 있는 숲 속을 거닐던 샤이나르가 만난 이들이 옹기종기 모여 한참 오우거밀크를 마시고 있는 커크와 누라타, 그리고 나라쿠였다. 인간과 웨어 울프, 그리고 오크까지모여있는 모습이 상당히 샤이나르의 관심을 끌었다. 또 샤이나르에게 조심스럽게 대하던 칼스테인 영지민들과는 다르게 초면부터 반말을 찍찍 해 대는 세 종족이 었고 모든 것을 받아들이는 조화의 종족인 엘프답게 이러한 모습들은 거부감은 커녕 매우 흥미로웠다. 반대로 까탈스럽게 생긴 엘프의 모습과는 다르게 편안한 샤이나르에게 이들은 오우거 밀크를 권했었고 이것을 마신 샤이나르는 그 독특한 맛에 반하게 되었다. 그날 이후로 햐이나르는 이 세종족과 함께 몰려다니기 시작해 오우거 밀크 입수 사업에 동참을 한 것이었다. "조금있으면 신선한 우유가 우리 손안에 들어올 거야. 조금만 기다려." "조금있으면 신선한 우유가 우리 손안에 들어올 거야. 조금만 기다려."" 저기, 조금 전 그 오우거가 다시 돌아올까요? 매우 무서워하던데....." "조금있으면 신선한 우유가 우리 손안에 들어올 거야. 조금만 기다려."" 저기, 조금 전 그 오우거가 다시 돌아올까요? 매우 무서워하던데....."샤이나르의 우려섞엔 목소리에 커크가 입을 열었다. 