사실 잠을 자지 않았다고 보는 것이 맞는말이었다. 밤새 루프와 함께 있던 샤란을 제외한 여자들은 밤새 몸을 뒤척거리며 잠을 자지 못했다. 눈만 감으면 머릿속에서 프로켄이 혼심을 다해 치루는 거사의 소리가 들리는 듯 했고 눈을감으면 그 장면이 밝은 빛과 함께 펼쳐졌다. 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼. 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼.. 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼... 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼.... 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼..... 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼...... 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼......아무리 평범한 여성이 아닌 이들이었지만 상황이 상황인지라 받았던 엄청난 충격과민망함에 잠을 청하려 애써보아도 도무지 잠을 잘 수가 없었다. 프로켄은 자신의 완벽한 일처리를 들켰다는 사실이 너무나 부끄러워 얼굴을 들수가 없었다. 더군다나 앞으로 사교계에서 매장당할지도 모른다는 생각에 잠을 청할 수가 없었다. 자신의친구인 네이트의 표정과 다른 사람들의 분위기로 보았을때 일을 저질렀다는 것을 알고 있는것 같았다. 그렇다면 그들이 알기 위해선 음향과 향기 밖에 없었다. 여기까지 생각이 미치자 더욱더 얼굴이 창백해졌다. 치루는 소리와 냄새까지 레이디들에게정중히 권해 주었으니. 치루는 소리와 냄새까지 레이디들에게정중히 권해 주었으니.. 치루는 소리와 냄새까지 레이디들에게정중히 권해 주었으니... 더군다나 그 레이디들이 멜리사와 카미엔이라는 사실이 더욱더눈앞을 깜깜하게 만들었다. 네이트는 좋지 않은 상황에서 자신이 할말을 할수 없었기 때문에 마음이 불편했고한편으로는 친한 친구로 지내오던 프로켄의 신세가 안타까움이 밀려왔다. 조금더 깊이생각해 보면 항상 붙어다니던 프로켄  때문에 자신역시 멜리사와 카미르 앞에서 얼굴을 들수가 없었다. 자칫 잘못하면 자신도 프로켄과 마찬가지로 사교계에서 매장당할지 몰랐다. 네이트와 프로켄은 밀려오는 걱정거리에 밤새 도록 시체처럼 누워서 멍하니 하늘만바라보았다. 