지금의 상황에서는이리저리 따지고 변명하는 것보다 오히려 시원하게 실수를 인정하는 것이 오히려 사람들에게 좋은 이미지를심어줄 수 있다는 판단을 했다. 잔머리 하나는 라수스가 자랑하는 한 가지가 아니었던가. 잔머리 하나는 라수스가 자랑하는 한 가지가 아니었던가.. 잔머리 하나는 라수스가 자랑하는 한 가지가 아니었던가... 잔머리 하나는 라수스가 자랑하는 한 가지가 아니었던가.... 잔머리 하나는 라수스가 자랑하는 한 가지가 아니었던가..... 잔머리 하나는 라수스가 자랑하는 한 가지가 아니었던가...... "카미엔님 제가 큰 실수를 한 것 같군요. 죄송합니다." "카미엔님 제가 큰 실수를 한 것 같군요. 죄송합니다." 전혀 의심없고 정중함이 담긴 말투였다. "카미엔님 제가 큰 실수를 한 것 같군요. 죄송합니다." 전혀 의심없고 정중함이 담긴 말투였다. 라수스의 사과에 카미엔이 당황해하며 같이 고개를 숙였다. "아..... 아닙니다. 저야말로........" "아..... 아닙니다. 저야말로........" 어색하게 대답하는 카미엔에게 환한 미소를 지어주고 있지만 라수스의 속마음은 분노로 터질 것만 같았다. "아..... 아닙니다. 저야말로........" 어색하게 대답하는 카미엔에게 환한 미소를 지어주고 있지만 라수스의 속마음은 분노로 터질 것만 같았다. 라수스의 마음과는 다르게 지금의 상황을 지켜보고 있는 이스반 측 사람들은 신이 나고 있었 다. 어느순간 갑자기 상황이 묘하게 변해 버리는 것. 몇몇 사람들은 분명 경험해 본 것들이었고 몇몇은 지켜본 경험이 있었다. 특히나 직접 경험해 본 사람들은 지금 당하고 있는 라수스의 마음을 충분히 이해하고 있었다. 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 그에 따른치밀어 오르는 분노. 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 그에 따른치밀어 오르는 분노. 그럼에도 찍소리 못하고 따라갈 수밖에 없는 현실의 원망까지. 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 그에 따른치밀어 오르는 분노. 그럼에도 찍소리 못하고 따라갈 수밖에 없는 현실의 원망까지.. 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 그에 따른치밀어 오르는 분노. 그럼에도 찍소리 못하고 따라갈 수밖에 없는 현실의 원망까지... 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 그에 따른치밀어 오르는 분노. 그럼에도 찍소리 못하고 따라갈 수밖에 없는 현실의 원망까지.... 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 그에 따른치밀어 오르는 분노. 그럼에도 찍소리 못하고 따라갈 수밖에 없는 현실의 원망까지..... 