그리고 영지외각에 있는 5개의 감옥에 각각 그들을 감금 시켜놓고 있는 상태입니다. 또 로이렌의공주님과 란세스트님 그리고 포비르님은 칼스테인 내성에 마련되어 있는 밀실에 감금되어있습니다. "서연은 베르반의 말을 들으며 상당히 체계적으로 일을 잘 처리한 것에 그동안 괜히 영지를무리없이 다스린 것이 아니라는 생각이 들었다. 100명이라는 규모의 대인원을 한쪽에모아서 두는 것은 결코 좋지 못한 일이었고 지휘체계와 떨어트려 놓은 것은 아주 현명한판단이었다. 특히나 이들은 기사이기 때문에 자신들이 믿고 따르는 사람들을 위해서라도함부로 행동을 하지 못할 것이 분명했다." "이번 질문 역시 의도를 파악한 베르반이 살짝 고개를 숙였다." "이번 질문 역시 의도를 파악한 베르반이 살짝 고개를 숙였다."칼스테인 내성에 있는 지하에는 용도는 알수 없지만 특이한 곳이 몇 개 있습니다. 그중하나는 마법을 전혀 사용할 수 없는 방이 있지요. 그곳에 마법사인 포비르님을 감금시켰습니다. 그리고 란세스트님은 한동안은 몸을 함부로 사용 할수 없지만 혹시 모를 일을대비해서 상급의 마나 유저라도 나올 수 없는 곳에 감금시켰습니다. "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다." "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고. "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고.. "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고... "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고.... "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고..... "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고...... "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고......"갑자기 말끝을 흐리는 베르반에게 서연은 계속 말을 하라는 뜻을 담은 시선을 주었다." "베르반의 말대로 칼베리안이 직접 마법진을 새겨 넣어 여러 실험을 한 방들이 몇 개 있을것이었다. 아마 베르반은 그것들중 몇 개에 포비르와 란세스트를 감금시킨 것이 분명했다.서연은 베르반의 처리에 만족스럽게 끄덕였다."그리고......"갑자기 말끝을 흐리는 베르반에게 서연은 계속 말을 하라는 뜻을 담은 시선을 주었다."로이렌의 공주님은 위치가 위치인지라 객실에 감금 시켜 놓았습니다. 