"잠시만 함께 있어주시면 안 될까요? 급하게 달려오는 바람에 숨이차서..." "잠시만 함께 있어주시면 안 될까요? 급하게 달려오는 바람에 숨이차서..." 절대 그럴리 없었다. 아리엘은 1시간가량이나 이곳에서 진을 치고 기다리고 있었는데 지칠 건덕지도 없었다. 더군다나 그녀는뛰어난 검사다. 죽어라 전력 질주를 했다고 해도 쉽게 지칠 인간이 아니었다. 서연은 이미 모든 것을 알고 있었지만 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여주었다. "그럼 함께 주변을 둘러볼까요." "그럼 함께 주변을 둘러볼까요." "예." "그럼 함께 주변을 둘러볼까요." "예." 아리엘은 웃으며 앞장섰다. 『확실하게 마음에 드는 사람을 공략하기 위해서 쓰이는 방법으로 따로 개인적인    만남과 이야기 나누는 시간을 가짐으로써 호감도를 높일 수 있다. 『확실하게 마음에 드는 사람을 공략하기 위해서 쓰이는 방법으로 따로 개인적인    만남과 이야기 나누는 시간을 가짐으로써 호감도를 높일 수 있다. 상황에 따라    다르지만 보통 날이 어두워졌을 때는 사소한 행동이나 이야기라도 비밀스러운    기분을 들게 함으로 급속도로 가까워질 수 있다. 『확실하게 마음에 드는 사람을 공략하기 위해서 쓰이는 방법으로 따로 개인적인    만남과 이야기 나누는 시간을 가짐으로써 호감도를 높일 수 있다. 상황에 따라    다르지만 보통 날이 어두워졌을 때는 사소한 행동이나 이야기라도 비밀스러운    기분을 들게 함으로 급속도로 가까워질 수 있다.』                                                                      -온 세상을 내 손안에- 68페이지에 수록 서연과 아리엘은 길을 따라 말없이 걸어갔다. 아리엘은 서연에 대해서 이것저것 묻고 싶은 것이 많았지만 애써 참았다. 