그리고 자치단장님이 이곳에 온 뒤로의칼스테인 영지에 대한 자료 역시 대충 살펴보았습니다. 베르반 경에게는 미리 말을 했지만영지의 주인인 입장에서 고맙다는 말을 하고 싶군요. "" ""고. ""고.. ""고... ""고... 고맙다니요. 당연히 해야 할 일을 한 제게 절대 공작님은 고맙다는 말을 해서는안됩니다. "서연은 황송한 듯 재빨리 허리를 숙이는 다렌에게 미소지어 주었다." "서연은 황송한 듯 재빨리 허리를 숙이는 다렌에게 미소지어 주었다."베르반 경과 함께 그동안 수고가 많았습니다. 앞으로도 베르반 경과 자치단장님의 도움이많이 필요 할 것 같습니다. 잘 부탁합니다. "" ""아. ""아.. ""아... 예. 예.. 예... 예.... 예..... 예...... 예......"다렌은 자신의 눈앞에 있는 젊은 공작이 지금처럼 평민을 대하는 경우는 처음 겪어 보았다.보통 귀족도 아닌 왕족을 제외한 최고위의 귀족이며 공작 중에서도 독립된 영지를 가진최고의 위치였다. 다렌은 이럴 때 어떻게 행동해야 하는지 그동안 몸에 배어온 귀족을대할때의 행동처럼 하지도 못하고 어색하게 서 있을 뿐이었다.베르반은 자신의 옆에선 친구같은 남자에게 따뜻한 미소를 보냈다. 10년이 넘게 그를옆에서 보아온 베르반에게는 어떠한 경우라도 침착함과 정중함을 유지하던 다렌이 이렇게어정쩡하게 서있는 모습이 생소해 보였다. 하지만 이런 다렌의 기분을 자신 역시 느꼈기때문에 어색해 하는 행동을 충분히 이해하고 있었다." 예......"다렌은 자신의 눈앞에 있는 젊은 공작이 지금처럼 평민을 대하는 경우는 처음 겪어 보았다.보통 귀족도 아닌 왕족을 제외한 최고위의 귀족이며 공작 중에서도 독립된 영지를 가진최고의 위치였다. 다렌은 이럴 때 어떻게 행동해야 하는지 그동안 몸에 배어온 귀족을대할때의 행동처럼 하지도 못하고 어색하게 서 있을 뿐이었다.베르반은 자신의 옆에선 친구같은 남자에게 따뜻한 미소를 보냈다. 10년이 넘게 그를옆에서 보아온 베르반에게는 어떠한 경우라도 침착함과 정중함을 유지하던 다렌이 이렇게어정쩡하게 서있는 모습이 생소해 보였다. 하지만 이런 다렌의 기분을 자신 역시 느꼈기때문에 어색해 하는 행동을 충분히 이해하고 있었다."이제야 영지로 돌아왔는데 쉬지도 못하고 미안할 따름입니다. 