그렇게 중요한 정보를 주지않다니 이건 상식을 벗어난 일이다. 반면에 엘피스는 마음속으로 회심의 미소를 지었다. 이렇게 된일얼굴 붉히고 따져봐야 뭐하나? 굳이 따지겠다면 자신보다는 다른이가 해주면 좋은 일이다. 자신은 다시 빼앗겼던 주도권을 가져 갈 수 있고 또 라샤드와 다른 대표들의 언짢아하는 모습과 달리 자신은 추스르기만 하면 되기 때문이다. “모두 말이 심하다.” 엘피스가 오히려 타이르듯 말하자 사람들이 또다시 당혹스러운 표정을 지었다. 이번 기회를 놓치지 않고 상대를 다그쳤을 사람이바로 엘피스였기 때문이다. 그런데 그런 그가 오히려 사람들을 말리고 있다. “아마 이정도 까지라고는 생각지 못하셨을 거다. 증거로 암흑제국역시 큰 피해를 입지 않았나? 우리가 그 사실을 알았더라고 해도확인도 되지 않은 웨어 울프 몇 마리 때문에 긴장조차 하지 않았을 거야. 라샤드 너라면 이정도의 병력이 있는데 그깟 웨어 울프들 때문에 긴장하고 있겠어?” “그건 아니지만......” “어차피 벌어진 일. 이것 가지고 서로간의 신뢰를 깨트릴 수는 없다. 중요한 것은 이번 사태를 수습하고 앞으로 그들을 대처할 방법을 찾아야 하는 거야.” “......” '이 인간이 이럴리가 없는데. . . ' 모두의 공통된 생각이다. 연이은 엘피스의 변화된 모습에 사람들이 적응 하지 못할 수밖에없었다. 사람들의 시선을 받으며 엘피스는 사람 좋은 미소를 지었다. “하지만 샤이아님. 비록 별것 아닌 것이라도 다음부터는 알려 줄것이 있다면 미리 언질을 해 주셨으면 좋겠습니다.” 상대가 저렇게 나오는데 샤이아 역시 무시만을 할 수는 없었다. “그러도록... 하지.” 약간 얼떨떨한 기분으로 샤이아가 답했다. “그럼 사태를 정리 해 보지요.” 엘피스가 미소를 띤 채 주위를 둘러보며 입을 열었다. “얼마 전까지 우리 측은 어쌔신들로 인해 상당한 피해를 입었습니다. 그리고 지금은 웨어 울프의 습격을 받기까지 했지요. 이는 둘다 우리 진영에서 이루어진 일들입니다.” “어쌔신들이 움직이는 것을 멈추니까 이제는 웨어 울프 들인가.” “이제 어쌔신들에 대한 건 알겠지만 이해가 가지 않는 점은 웨어울프가 움직였다는 소립니다. 그 힘 역시 그렇고 왜 그런 대단한존재들이 칼스테인 영지를 돕고 있냐는 겁니다.” “그들의 터전이 이곳 이트 산맥에 있는 것 같다.” 엘피스의 말에 로니스가 답했다. “이트 산맥에 그들이 살고 있었다고?” 라샤드가 깜짝 놀라며 외치듯 말했다. 반면에 엘피스는 턱을 만지며 생각에 잠겼다. “흐음... 이 험난한 곳에 엄청난 존재들이 살고 있었군. 이트 산맥이라면 충분히 그런 종족이 살아도 이상할 것이 없을 테니......” 혼잣말을 하듯 중얼거리던 엘피스가 모두를 바라보며 말을 이었다. “이로서 그동안 계속 가지고 있던 의문이 풀리는 군요. 아마 여러분들도 저와 같은 의문을 가지고 있었을 겁니다. 칼스테인 공작이서대륙 연합과 암흑 제국을 상대로 독립을 선포한 것을요. 칼스테인 공작이 미치지 않고서야 이런 결정을 할 리가 없겠지요. 바로칼스테인 공작은 결국 이것을 믿고 있었던 겁니다.” 엘피스의 말에 모두들 수긍을 할 수 밖에 없었다. 이것은 아마 이곳에 있는 사람들뿐만 아니라 이 대륙의 다른 자들도 이해할 수없는 상황이었기 때문이다. 라샤드의 얼굴이 일그러졌다. “어쩐지 칼스테인 공작 녀석이 무모한 행동을 한다더니... 결국 이것을 믿고 일을 벌인 건가?” “물론 예상 못한 힘이지만 이것은 전쟁이야. 몇몇의 싸움이 아닌전쟁. 칼스테인 그자는 이것이 전쟁이라는 것을 제대로 이해하지못하고 있는 것이 분명해. 당연한 것일 수도 있겠지. 전쟁이라는것이 어떤 것인지 안다는 것은 쉽지 않을 테니까.” 엘피스는 다시 샤이아에게 시선을 주며 말을 이었다. “어쌔신들과 실버 울프. 분명 우리가 생각지도 못한 변수임에는분명 했습니다. 이것으로 칼스테인 공작이라는 자에 대해서 확실하게 되었습니다. 우리가 요구한 칼스테인 공작, 본인만 넘긴다면끝났을 것을 목숨이 아까워 영지민들을 사지로 모는 자입니다. 그리고 약간의 힘만을 믿고 하늘 높은줄 모르는 오만한 자이며 상대의 힘을 전혀 예측조차 못하고 있습니다. 또 하나......” 엘피스는 사람들을 둘러보며 피식 웃음을 흘렸다. “적의 보급을 최대한 끊는 것은 전술의 기본중의 기본입니다. 더군다나 이렇게 전력이 큰 차이가 날 경우 유일한 희망은 보급을끊는 것이지요. 우리의 보급을 끊었다면 칼스테인 공작에게 아주작은 희망이라도 있었을 지도 모릅니다. 그렇기 때문에 전략을 아는 자라면 그 누구라도 이번 공격으로 식량을 노렸을 겁니다. 그런데 이런 절호의 기회를 그냥 날려버린 겁니다. 기본 전술조차모르는 녀석이라는 거죠.” 3 . . . . . . 1“적의 보급에 관련된 부분은 절대 공격하지 않습니다.” “예?” 서연의 말에 모두는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. “특히 식량에 관한 것은 절대 건드려서는 안 됩니다.” “......” 집무실은 한동안 침묵에 휩싸였다. 모두들 당혹스러운 표정을 지으며 서연을 바라보고 있었다. 식량이란 무엇인가. 전쟁을 함에 있어서 절대적으로 필요한 것이다. 전쟁을 치루는 병사들이 먹지 않고서는 절대 싸울 수 없기 때문이다. 앞도적인 병력을 가지고도 식량이 없다면 절대 이길 수 없다. 그런 이유 때문에 전력 차가 많이 날수록 적의 보급품을 노리게 된다. 현재 칼스테인 영지의 병력과 연합측 병력은 비교도 할 수 없을정도로 크다. 그렇다면 무조건 적의 식량을 공격할 수만 있다면무조건 그렇게 해야 하는 것이다. 라수스가 조심스럽게 입을 열었다. “서연님. 70만이라는 적이 하루에 소모하는 군수 물자란 엄청납니다. 이럴 때 특히 식량에 타격을 준다면 큰 효과를 보게 되는 것은 당연하겠지요. 강력한 소수의 병력이야 말로 칼스테인 영지의장점이기 때문에 이를 이용해 적의 보급기지를 급습하는 것이 가장 효율 적인 운용이라고 생각합니다. 휴우~” 라수스가 갑자기 작게 한숨을 쉬고는 말을 이었다. 