보다 못한랄프가 나섰다. "커크 그만해. 네놈이 잊은 것 같은데 우리는 평민이라구. 지금까지 칼스테인 영지의특성상 다른 영지들 보다 자유롭게 살아 왔지만 이제 칼스테인 공작님이 나타난 이상함부로 행동 할 수는 없어." "커크 그만해. 네놈이 잊은 것 같은데 우리는 평민이라구. 지금까지 칼스테인 영지의특성상 다른 영지들 보다 자유롭게 살아 왔지만 이제 칼스테인 공작님이 나타난 이상함부로 행동 할 수는 없어.""쳇!" "커크 그만해. 네놈이 잊은 것 같은데 우리는 평민이라구. 지금까지 칼스테인 영지의특성상 다른 영지들 보다 자유롭게 살아 왔지만 이제 칼스테인 공작님이 나타난 이상함부로 행동 할 수는 없어.""쳇!"커크는 랄프의 말에 대꾸도 하지 못하고 신경질 적으로 다시 의자에 앉았다. 훈터는 그런커크를 보며 입을 열었다. "커크 우리도 그렇게 보고만 있지 않았다. 몇일 전에 자치단의 단장님이 밖으로 조사를나가셨다. 100명의 기사단이라는 것은 어디서나 눈에 띄기 마련이지. 분명 어디에서 왔는지어렵지 않게 알 수 있을 거야." "커크 우리도 그렇게 보고만 있지 않았다. 몇일 전에 자치단의 단장님이 밖으로 조사를나가셨다. 100명의 기사단이라는 것은 어디서나 눈에 띄기 마련이지. 분명 어디에서 왔는지어렵지 않게 알 수 있을 거야.""자치단 단장? 그건 또 누구야?" "커크 우리도 그렇게 보고만 있지 않았다. 몇일 전에 자치단의 단장님이 밖으로 조사를나가셨다. 100명의 기사단이라는 것은 어디서나 눈에 띄기 마련이지. 분명 어디에서 왔는지어렵지 않게 알 수 있을 거야.""자치단 단장? 그건 또 누구야?"커크는 훈터에게 시큰둥하게 물었다. "그분이 돌아 오시면 자세히 설명을 해 주지. 지금은 일단 진정하는 것이 좋아." "그분이 돌아 오시면 자세히 설명을 해 주지. 지금은 일단 진정하는 것이 좋아.""흥. 그건 그렇고 끌려간 내 동료는 앞으로 어떻게 되는거야?" "그분이 돌아 오시면 자세히 설명을 해 주지. 지금은 일단 진정하는 것이 좋아.""흥. 그건 그렇고 끌려간 내 동료는 앞으로 어떻게 되는거야?"갑작스러운 커크의 질문에 훈터와 다른 사람들은 시선을 피했다. 