백작의 장난 어린 말에 남작 부인이 조용히 입을 가리고 웃으며 인사했다. "아. 그러고 보니 오늘의 주인공에게는 아직 인사도 못했군." 바슈테인 백작은 트레이아 남작의 옆에 서있는 마리엔을 보며 황급히 고개를 돌렸다. "마리엔 생일을 진심으로 축하한다. 이제는 정말 아름다운 레이디가 되었구나." "감사합니다. 백작님." 마리엔은 백작의 말에 얼굴을 붉히며 고개를 숙이고 인사했다. 마리엔은 푸른 색의드레스를 입고 있었다. 전체적으로 화려하진 않았으나 깔끔하고 정숙해 보이는 이미지로마리엔에게 잘 어울리는 드레스였다. "백작님. 어서 오십시오." 테이슈가 조용히 백작에게 고개를 숙여 인사를 했다. "오~!! 테이슈 못본 사이에 어른스러워 졌군. 그 동안 잘 지냈나?" "예. 덕분에 잘 지냈습니다. 감사합니다." "허허허. 테이슈 자네는 여전히 예의가 바르구만." 바슈테인 백작은 테이슈의 등을 두드리며 기분 좋게 소리 내며 웃었다. 트레이아 남작은 그러한 모습을 보며 바슈테인 백작에게 큰 고마움을 느꼈다. 트레이아남작과 바슈테인 백작은 상당히 친한 사이였다. 바슈테인 백작은 중앙 귀족 중에서도상당한 힘을 가지고 있는 사람 중 하나였다. 바슈테인 백작은 젊었을 때부터 트레이아남작과 알고 지냈는데 특히나 트레이아 남작은 권력에 도움이 전혀 되질 않을 정도로 힘이없었으나 남작의 됨됨이에 반해 많은 도움을 주며 친하게 지내왔다. 남작의 딸인 마리엔의생일이며 처음으로 트레이아 가문의 행사를 위해 중요한 일을 뒷전으로 하고 급히 온 것이었다. "세린트 바슈테인님과 멜리언 그루실트님이 드십니다." 집사의 말에 홀 안의 모든 사람들이 입구를 지나 계단을 내려오는 세린트와 멜리언을바라보았다. 세린트는 어깨가 들어나는 녹색의 화려한 드레스로 아름다움을 뽐냈고 멜리언 역시 매우화려한 장식으로 치장된 예복으로 사람들의 시선을 끌었다. 멜리언과 그에게 에스코트 되어걸어 오는 세린트의 모습은 너무나 잘 어울리는 모습이었다. 하지만 그 모습을 바라보는테이슈의 얼굴은 밝지 않았다. 트레이아 남작과 바슈테인 백작의 얼굴 역시 그런 테이슈의모습을 보고 좋지 않은 얼굴 표정을 지었다. "바슈테인 백작님과 트레이아 남작님께 인사를 올립니다." "아버님과 트레이아 남작님께 인사를 올립니다." 멜리언과 세린트가 고개를 숙여 인사했고 남작과 백작은 작게 고개를 숙여 인사를 받았다. "두 분이 이렇게 와주신 것에 대해 감사를 드립니다." 테이슈가 정중하게 두 사람에게 인사를 했다. 하지만 세린트의 얼굴 표정은 차갑기 그지없었고 멜리언 역시 약간은 테이슈를 거만하게 바라 보고 있었다. 두 사람은 테이슈의인사를 받고는 마리엔을 바라 보았다. "마리엔님의 생일을 축하드립니다." "마리엔 생일 축하해." "예. 두분 와주셔서 감사합니다." 마리엔이 고개를 숙여 인사를 하자 두 사람은 잠시 서 있다가 조용히 걸어 나갔다. 그모습을 지켜 보던 바슈테인 백작은 퉁명스럽게 입을 열었다. "사람들이 하도 떠들어 대길래 기대를 했더니 아직은 어린애군. 그건 그렇고 세린트도똑같았다니. 내가 자식교육을 잘못 했구만. 남작 미안하네." "아… 아닙니다. 무슨 말씀을……" 바슈테인 백작이 갑자기 사과를 하자 트레이아 남작이 당황했다. 젊은 남자와 여자들의 시선은 온통 멜리언과 세린트에게 쏠려 있었다. 그 두 사람이중앙으로 나서자 조용한 음악이 흐르기 시작했다. 멜리언과 세린트가 춤을 추기 시작하자사람들은 그 두 사람에게 시선을 때지 못한 채로 지켜만 보고 있었다. 멜리언은 최고의 가문과 준수한 외모 그리고 모두가 인정하는 검술 실력으로 모든 여자뿐만아니라 남자에게도 선망의 대상이었다. 멜리언이 트레이아 가문의 행사에 참여한다는소리는 듣고 몰려온 귀족 여자들은 멜리언에게 잘 보이고 싶었지만 옆에 세린트 때문에어쩌지도 못하고 기회만 노리고 있었다. 세린트 역시 바슈테인 백작의 딸로서 가문과뛰어난 외모로 남자들의 선망의 대상이었다. 남자들 역시 멜리언 때문에 세린트에게 접근을못한 채 바라만 보고 있었다. 그 둘이 춤을 멈추자 그때서야 사람들이 중앙으로 나와 한사람씩 자신의 짝과 함께 춤을 추기 시작했다. 트레이아 남작은 그러한 모습을 보며 주인공이 바뀐 것 같은 느낌에 그다지 기분이 좋지않았다. 하지만 사교계에서 최고로 통하는 멜리언과 세린트 그리고 중앙 귀족의 거물인바슈테인 백작이 찾아 온 것만으로도 자신의 처지에 만족 할 수밖에 없었다. 단지 조금더높은 귀족을 불러들이지 못해서 마리엔의 사교계 데뷔를 화려하게 못해줬다는 것이 마음에걸릴 뿐이었다. 아마 파티에 모인 사람들 대부분은 멜리언과 바슈테인 부녀가 온다는 것때문에 이곳에 왔을 것이다. 테이슈와 마리엔의 표정도 좋지는 않았다. 약간은 씁쓸한얼굴로 테이슈와 마리엔을 바라 보았다. 서연은 조용히 파티 장소로 걸음을 옮기고 있었다. 한쪽에는 작지만 아주 고급스러운 상자하나를 오른손에 들고 조금은 빠른 걸음 걸이로 걸어 갔다. 서연이 지나가는 자리에는 일을하던 시녀나 경비를 보고 있던 기사들이 멈춰선 채로 그들의 시선은 서연의 뒷모습만을바라보는 모습들이 생겨 났다. 파티장의 입구에 도착하자 일렬로 서 있던 기사단의 시선을 모두 서연에게로 몰렸다. 홀의입구를 관리하던 사람들 조차 서연의 외모에 입을 벌린 채 아무 말도 못하고 있었고 파티에참가 하기 위해 들어가려던 몇몇의 귀족들 역시 똑 같은 반응을 보이고 있었다. "여어. 서연군. 그때도 멋있었지만 지금은 더 대단하구만." 입구를 지키고 있던 켈트가 그래도 다른 사람들 보다는 적응이 됐는지 재빨리 정신을차리고 서연을 보고 아는 채를 했다. 