전사의 부족으로서 자긍심을 가지고 살아온 그로서는 눈앞의 광경이 너무나 충격저기었다. "이게 지금 어떻게 돌아가는 거야........." "이게 지금 어떻게 돌아가는 거야........." 직접 몸으로 부딪혀 상대와 승부를 가리고 전략의 이용으로 적을 제압해 오던 긍지 높은 실버족이었다. 지금까지 치러온 수많은 전투만큼 몸에는 크고 작은 상처들이 남아 있었다. 비록 적에게 당한 상처이지만그 상처 자국은 누라타의 전사로서의 강한 긍지 중 하나였다. 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면. 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면.. 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면... 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면.... 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면..... 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면...... 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면...... 만일 그곳에 돌멩이를 맞고 상처가 남는다면 긍지고 자시고 없었다. 누라타는 강하게 고개를 저었다. 그런 실버 족의 자신이 이러지도 저러지도 못하고 돌멩이 하나에 그곳을 맞고 한 방에 누워버린다고 생각하자끔직하기 이를 데 없었다. 그런 실버 족의 자신이 이러지도 저러지도 못하고 돌멩이 하나에 그곳을 맞고 한 방에 누워버린다고 생각하자끔직하기 이를 데 없었다. 한참을 넋 나간 듯 바라보던 누라타는 정신을 차리고 입을 열었다. "뭐, 저런 몰상식한 놈들이 다 있어. 어떻게 저럴 수가 있냐고. 어떻게 거시기를 돌멩이로 집중 공격할 생각을 다 해?입장을 바꿔서 한번 생각을 해 봐.저 우락부락한 오크 놈들이 있는 힘껏 돌멩이를 던져서그곳에 맞았다면 어떻겠어? 그것도 여러 놈이 집중해서...정말 종족적으로다가 너무한 거 아냐?저 나무 인형을 보라고 완전히 그곳이 박살났어.아까 보니까 저 오크들이 아주 그냥 악을 쓰고 던지더구만..... 만일 오크가 지금처럼 집중적으로 그곳을 공격하고 달려들면그 난감함을 어떻게 극복해?" "뭐, 저런 몰상식한 놈들이 다 있어. 어떻게 저럴 수가 있냐고. 어떻게 거시기를 돌멩이로 집중 공격할 생각을 다 해?입장을 바꿔서 한번 생각을 해 봐.저 우락부락한 오크 놈들이 있는 힘껏 돌멩이를 던져서그곳에 맞았다면 어떻겠어? 그것도 여러 놈이 집중해서...정말 종족적으로다가 너무한 거 아냐?저 나무 인형을 보라고 완전히 그곳이 박살났어.아까 보니까 저 오크들이 아주 그냥 악을 쓰고 던지더구만..... 만일 오크가 지금처럼 집중적으로 그곳을 공격하고 달려들면그 난감함을 어떻게 극복해?" 누라타가 시연에게 동의를 구하듯 침을 튀어가며 언성을 높였다. 