제가불편한 이유는 의지력을 수련하는 제가 쉽게 감정적인 면을 드러냈다는 것에 대한 걱정이 더큽니다. "[자네가 걱정하는 바는 충분히 이해가 가네. 의지녁이란 말 그대로 자신의 의지로 힘을 발휘하는 것을 뜻하네. 사용하는 의지력이 강하다고 쳐 보세. 그런데 그는 자신을 다스릴 줄 모른다 보세. 그런 자가 화가 나 상대를 죽여 버리고 싶다 생각하면 상대는 죽어버리네. 문득문득드는 생각에 히이 발휘되는 거야.]" 그래서 매우 걱정이 됩니다. "칼베리안의설명에 서연이 고개를 끄덕이며 동조를 표했다.서연이 걱정하는 바가 바로 그거였다. 혹시 자신의 감정으로 인해 크든 작든 의지력이 발동될까 봐 불안했다.그런 서연의 마음을 아는 칼베리안이 부드러운 미소를 지었다.[그런데 자네가 잊고 있는게 있어. 그런 존재에게는 의지력이 있다고 해도 없는 것과 마찬가지의 수준이 될건세. 의지력이 강하다는 것은 그만큼 자신의 의지를 다스릴 줄 아는 존재라는소리네. 그만큼 의지력이란 자격이 더욱더 중요시 되는거지. 처음 자네에게 의지력을  가르쳐줄 때 이야기 한 적이 있을 걸세. 모든 힘에는 그에 따른 자격이 있어야 한다고. 내가 만일 스스로를 다스릴 줄 모른다면 이미 이 차원은 멸망했을 걸세. 그러나 나는 나의 힘을 쓸 자격을갖추고 있네. 무슨 소린지 알겠나?]" 그렇다면 저는 제가 가져야 할 의지력만을  사용할 수 있다는 겁니까?"서연의 질문에 칼베리안은 고개를 끄덕였다.[굳이 이야기 하자면 그렇지. 아무리 수련해도 자네는 자네가 사용할 수 있는 의지력 이상을넘어설 수 없네. 드래곤들이 오래 존재하면 할 수록 힘이 커가는 이유가 바로 이것이지. 사용하는 의지력이 오랜 시간동안 자신을 다스리는 만큼 힘이 주어지기 때문에 그런것이네. 오랫동안 존재하고 자신을 다스릴 줄 알게 되면 감정적이라 해도 단지 감정일 뿐 감정으로 인해의지력이 발동되지 않네. 자네도 알다 시피 우리들은 감정을 소중하게 생각하지 않나?]" 그것도 그렇군요. "[그런 작은 감정을 배척하지 말게. 오히려 받아 들이고 자신에게 솔직해지게. 그럼 자네에게맞는 의지력이 주어질 걸세. 그리고 노력하지 않으면 의지력은 강해지지 않네. 자신을 성장시키고 힘을 키우는 것이야 말로 진정 자신의 걸맞는 힘이 되는 것일세. 분노하고 싶으면 분노하게. 행복을 느낀다면 최대한 행복하게. 자격이 없는 자가 힘을 가졌을 때 감정에 휩싸이게 된다면 매우 위험하지만 자네는 그럴 자격이 있네. 자네는 갑자기 힘을 가진 자가 아니네.자네의 힘을 충분히 이용할 의지력이 있는 것이네.]" 알겠습니다. "서연은 고개를 끄덕였다.칼베리안의 말대로 지금의 힘을 얻기 위해서 많은 노력이 있었다. 끊임없이 수련을 했고 처음에는 미미한 힘이었지만 그것을 자신의 것으로 만들기 위해서 노력했다. 칼베리안의 가르침이 있었지만 서연의 재능과 노력이 없었다면 애초에 지금의 힘을 가질 수도 없었다.[무엇보다 적당한 힘의 사용은 우리들이 추구하는 길에도 의미가 있다는 것을 알아야 하네.자네가 검의 길을 시작한 이유를 생각해 보게.]칼베리안의 말에서 서연은 마음속 깊이 깨달은 것이 있었다. 다른 세계며 변해 버린 자신의입장이 이곳에서 어떤 영향을 미칠지 몰라 조심스러워 너무 신경을 쓴 나머지 잊고 있었다.[그리고 말이지, 참고로 나는 유희 중에 그 삶에서 화가 나는 경우라면 그에 걸맞게 행동으했네.]" 그렇다면?"[만일 내가 유희 중 힘이 있는 사람이라면 힘에 합당할 만큼 화풀이를 했지.]서연은 고개를 갸우뚱했다." 화풀이요?"[거슬리는 거 다 조졌지.]" 호오. . . . . . . . . . "서연은 턱을 만지며 흥미로운 표정을지었다.[힘이 있음 에도 대화로 좌중을 끌어가는 것도 멋지지만 때론 그 힘을 보여 주는 것도 중요하지. 완전허접인줄 알았는데 힘까지 있아봐. 어떻겠나?]서연은 나름대로 생각을 하고 입을 열었다." 더욱더 매력이 가중되어 보이겠지요. 자신이 가진 힘만을 믿고 함부로 하는 사람과 비교가되고. . . . . . . . . . . . . . "서연의 지적에 칼베리안은 손가락을 튕겼다.[옳커니. 바로 그거지. 거기다가 힘이 있음에도 겸손할 줄 아는 사람으로 알려지기까지 하는플러스적 효과를 볼 수도 있네.]" 좋군요. "[그렇지? 우리 예전에 했던 것을 다시 한번 복습해 보자고]................................서연은 칼베리안과 이야기를 하느라 밤은 지새웠다. 아침에 밝아서야 통신을 끊고 차분히 생각을 정리하며 다른 대표들을 기다리고 있었다. 하지만 점심 때가 되어서도 아무도 오지 않자의아함이 들 수밖에 없었다. 최소 오전 중에는 출발해야 루이 산맥에 도착 할 수 있다고 들었는데 아직까지 아무도 오지 않은 것이었다. 그리고 보니 매일 아침 찾아와 인사를 하는 멜리언도 오지 않았다.서연은 자신이 며칠 떠나 있는 것을 최소 멜리언에게는 이야기 할 생각이었기 때문에 방을 나섰다." 서연님, 안녕하십니까. "근처를 지나고 있던 카미르가 서연을 보며 고개를 숙였다." 카미엔님과 멜리사님의 상태는 어떻습니까?"" 예. 상태가 깜짝 놀랄 정도로 좋아졌습니다. 상처도 거의 아물었고 나아 있는 것들은 며 번마법으로 치료를 받으면 완전히 회복이 된다고 하더군요. 그리고 언니들은 어제 깨어났습니다. "처음에는 자신 때문이라며 괴로워하던 카미르의 얼궁리 그녀들의 상태가 매우 좋아진 사실에 한결 밝아 있었다." 두분이 있는 곳으로 가는 것이라면 함께 갈가요?"" 예. "서연의 제안에 카미르가 앞장서서 걸어갔다. 방으로 들어서자 멜리사와 카미엔이 서연을 발견하고는 깜짝 놀라며 몸을 일으키려 했다." 괜찮으니 그대로 계십시오. "" 죄송합니다. 