처음과는너무 다른 태도와 또 무언가 확인을 하는 듯한 질문은 상대방의 의도를 쉽게 알게 해주었다. 서연은 질문을 한 여자에게 시선을 주다가 그녀의 오른쪽에 붉은 색의 귀걸이가 빛에 살짝반짝이는 것이 눈에 들어 왔다. "귀걸이가 상당히 예쁘군요." "귀걸이가 상당히 예쁘군요."살짝 미소지으며 서연이 말을 하자 란시아는 생각 지도 못한 상대의 반응과 뻔히 알면서도귀걸이를 칭찬한 것에 얼굴을 붉히며 수치심을 느꼈다. 란시아는 귀걸이를 한손으로 가리며고개를 숙였다. "당신은 역시 진짜 칼스테인 공작이었군." "당신은 역시 진짜 칼스테인 공작이었군."포비르의 말에 서연은 별다른 표정의 변화 없이 입을 열었다. "모든 것이 밝혀 졌으니 이제 이곳에서 나갈 수 있겠군요." "모든 것이 밝혀 졌으니 이제 이곳에서 나갈 수 있겠군요."서연의 태도를 보며 포비르는 절대 쉽게 볼 상대가 아니라는 것을 다시 한번 느꼈다. "말은 그렇게 하지만 표정은 아무런 변화가 없는 것을 보니 나가기 힘들 다는 것을 알고있는 듯 하군." "말은 그렇게 하지만 표정은 아무런 변화가 없는 것을 보니 나가기 힘들 다는 것을 알고있는 듯 하군."포비르는 묵묵히 바라보는 서연을 응시하며 말을 이었다. "우리가 뜻을 이루기 위해선 이 칼스테인 영지의 힘이 필요하네. 그러기 위해선 칼스테인공작 당신의 존재는 우리에게 아주 부담이 되는 일이지……" "우리가 뜻을 이루기 위해선 이 칼스테인 영지의 힘이 필요하네. 그러기 위해선 칼스테인공작 당신의 존재는 우리에게 아주 부담이 되는 일이지……""흐음… 죽이겠다는 뜻이군요." "우리가 뜻을 이루기 위해선 이 칼스테인 영지의 힘이 필요하네. 그러기 위해선 칼스테인공작 당신의 존재는 우리에게 아주 부담이 되는 일이지……""흐음… 죽이겠다는 뜻이군요."서연의 말을 끝으로 감옥 안은 숨소리가 들릴 만큼 고요함이 흘렀다. "죄송합니다." "죄송합니다."란시아가 끼어 들며 힘겹게 말을 하며 감옥 안을 나가기 위해 몸을 돌렸다. "당신의 이름은?" "당신의 이름은?""예?" "당신의 이름은?""예?"란시아는 서연의 갑작스러운 질문에 다시 고개를 돌리며 눈을 동그랗게 떴다. 