"켈트는 서연의 말에 동감한다는 듯이 고개를 끄덕이며 생각했다."아무래도 성을 관리하는 집사가 아닌가 하네. 도이탄이 우리 이스반을 침공 할 당시 여러귀족가문들이 사라지고 힘을 잃어 갔지. 그때 공작님이 귀족 자제 한명을 구한 것을인연으로 그 귀족자제가 공작님을 따라 성을 관리하는 집사로 들어갔다는데 아마도 그사람이 아닌가 싶네. 성의 집사가 대대로 그 성을 지키는 일을 하는 것처럼 아마도 그사람의 자손이 성을 관리 하는 것이 아닌가 싶군."서연은 그제서야 궁금증이 풀렸다. 오랜 시간동안 그렇게 영지를 다스려 왔다면 꽤 능력이있다는 소리였고 충성심 역시 있다는 소리였다. 서연은 칼스테인 영지를 보고 싶은 생각이들었다."서연씨. 여행자라고 했다면 여러가지 들은 이야기나 경험해 보신 일이 많지 않나요? "테이슈가 생각에 잠긴 서연에게 물었다. 서연은 질문의 의도가 잘 파악되지 않아 테이슈를바라보았다."아무거나 재미있는 이야기를 하나 해주 시면 안될까요? 밖에서 이렇게 모닥불을 피고 일찍자려니 조금은 아쉬워서요. "서연은 테이슈의 부탁에 조금은 난감했다. 자신도 칼베리안의 레어에서 벗어난지 하루도안되었고 이곳에서의 특별한 이야기는 아는 것이 거의 없기 때문이었다."하하. 제가 여행을 시작한지 얼마 되지 않은 여행자 입니다. 그래서 테이슈님이나마리엔님이 듣기에 흥미를 느낄만한 이야기는 전혀 없습니다. "서연은 곤란한 듯한 웃을음 지으며 테이슈에게 말을 했다. 하지만 테이슈의 실망어린눈빛과 무엇보다도 안타깝게 자신을 바라보는 마리엔의 모습을 보니 그 어떤이야기라도해주어햐 할 것 같은 기분이 들었다."그대신 제가 할아버지에게 들은 고대의 이야기가 몇 가지가 있습니다. 그 중 하나를해드리겠습니다. "실망감이 어렸던 테이슈와 마리엔의 눈빛에는 다시 생기가 돌았고 그러한 모습을 본 서연은이 둘이 얼마나 순수한 마음을 가졌는지를 느꼈다."음… 어떤 이야기가 좋을까……"서연은 잠시 생각을 했다. 자신이 살던 세계에서 알려져 있는 이야기들 중에 적당한 것을찾기 시작했다. 잠깐을 생각하던 서연은 시대 분위기가 여러 가지로 비슷한 로미오와쥴리엣을 이야기 해 주기로 했다."아주 고대의 이야기 입니다. 그때도 지금처럼 여러 가문들이 나라를 지탱하며 살아가고있었습니다……"서연은 천천히 이야기를 시작했다. 테이슈와 마리엔은 처음 듣는 이야기에 눈을 빛내며서연의 말에 귀를 귀울였고 켈트 역시 생전 처음 듣는 이야기에 귀를 귀울여 듣기시작했다. 서연이 이야기 하면서 로미오와 쥴리엣의 이루어지기 힘든 가문의 배경에 모두안타까워 했고 가슴아파했다. 그리고 결국에는 서로의 착각으로 인해 비극적인 죽음으로이야기를 끝마치자 테이슈는 눈에 눈물을 글썽이며 참고 있었고 마리엔은 테이슈에 안겨서구슬프게 울고 있었다. 켈트 역시 빨갛게 코를 붉히고 고개를 돌려 먼 산을 바라오는 것이무언가를 꾹 참고 있는듯한 모습이였다."훌쩍. 킁~""?"서연은 갑자기 들려온 소리에 깜짝 놀라 주변을 살펴 보았다. 켈트를 제외한 7명의기사들이 훌쩍거리며 얼굴을 붉힌채로 서 있는 것이 보였다. 어떤 기사는 훌쩍거리며 코를풀고 있었고 몇 명은 고개를 숙이고 있었다. 주변을 경계하진 않고 서연의 이야기를 몰래듣고 있었던 것이었다."……"서연은 기사들의 모습을 보며 쓴웃음이 나왔다. 그래도 나쁜 기분은 아니였다. 덩치가 크고남자답게 생긴 기사들이였지만 상당히 순박한 마음씨를 가진 것을 느꼈다. 그리고훌쩍거리는 테이슈와 마리엔을 바라보았다. 칼스테인에게 들은것과 주입된 지식을 살펴보았을 때는 이러한 모습을 보여주는 귀족들과 기사들은 찾아 보기 힘들었다. 아마도트레이아 남작이 상당히 훌륭한 인물인 것 같다는 생각이 들었다.상황이 서서히 진정되기 시작하자 서연은 웃으며 이야기 했다."켈트님 밤이 너무 깊었습니다. 모두들 충분한 잠을 자지 못하면 내일 여행은 힘들어 질 것같습니다. "켈트는 서연의 말에 황급히 눈을 훔치고는 하늘을 쳐다 보았다. 달이 벌써 밝게 비추고있는 것으로 봐서 상당히 시간이 지났다는 것을 알 수가 있었다."아… 그렇군. 어이 너희들. 주변을 경계하라고 했는데 이놈들이 딴곳에 정신을 팔아? 너희들은 오늘 잠 다잤다!!! "켈트는 자신이 부끄러운 모습을 보였다는 사실을 감추려는 듯 자신의 휘하 기사들에게소리치며 닥달하기 시작했다. 테이슈와 마리엔 역시 자신들의 잠자리에 자리를 잡았고기사들은 켈트의 말에 황급히 몇 명의 경계 인원만을 남겨두고 자신들의 잠자리로 향했다.서연역시 자신의 자리에 돌아갔다. 오랜만에 사람들의 소란스러움에 기분이 좋아졌다.서연은 잠을 자지 않아도 되었지만 눈을 감은 채로 몸을 통과하며 흘러가는 마나를 느끼기시작했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [50 회]날 짜 2003-08-20 조회수 20545 추천수 175 선작수 6017 세상 속으로.서연은 주변의 마나가 몸으로 들어와 온몸을 흐르고 나가도록 했다. 매우 상쾌한 기분이들기 시작했고 굳이 잠을 자고 싶지 않았던 서연은 눈을 감을 채로 그렇게 마나의 흐름에몸을 맡기고 밤을 지샜다.서연이 눈을 뜬 것은 날이 밝기 사직한 새벽녘 이었다. 서연은 시원한 공기를 마시며 몸을일으켰다. 그러자 마지막 불침번을 서던 기사중 한명이 서연을 바라보았다."잠시 주변을 둘러 보고 오겠습니다. 