로지아는 쓰러져 있는 두리안 공작을 특유의 무심한 눈빛으로 내려다보며 입을 열었다. "너무 많아." 감정이 느껴지지 않는 목소리가 주변에 차갑에 퍼졌다. 두리안 공작의 뒤편에 서 있던 수십의 기사단 역시 그녀와 비슷한 복장을 한 인물들에 의해 저항은커녕 모두 비명도 지르지 못하고 바닥에 쓰러지고 있었다. "이게 도대체....." 바론시아 공작은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 그는 지금의 충격적인 상황에 숨조차 쉴 수 없었다. 두리안 공작이 한순간에 죽음을 맞이한 것이다. 아무리 방심을 노린 습격이었고, 또 그것을 두 눈으로 똑똑히 지켜봤음에도 도저히 믿을 수가 없었다그 누가 소드 마스터인 두리안 공작을 이렇게 허무하게 만들 수가 있는가. 서대륙 연합에서 자신과 유일하게 어깨를 나란히 하는 인물이었다. 바론시아 공작의 머릿속에는 엘피스가 말했던 정보가 떠올랐다. 각각의 가문에서 미리 뽑았던 수천의 선발대 전멸, 그리고 어쌔신 로드. 이 ㅁ낳은 수의 인물들이 어디서 갑자기 나타났는지 대부분의 사람은 알 수도 없었다. 지금의 상황에 놀라고 있는 것은 바론시아 공작뿐만이 아니었다. 서연의 곁에 서 있던 일행 역시 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 그 두리안 공작이 한순간의 기습에 목숨을 잃고 다른 기사들도 어쌔신으로 보이는 인물들에게 한순간에 모두 목숨을 잃어버린 것이다. 어느새 서연의 뒤편에 검은색의 어쌔신 복장을 하고 있는 수십명의 인물들이 한쪽 무릎을 끊고 있었다. 그들의 알에는 로지아가 있어싿. 로지아가 고개를 숙인 채 입을 열었다. "칼스테인 자치단 쉐도우, 명령을 기다립니다." 그녀의 무감정한 목소리가 주변에 울려 퍼졌다. 한순간에 벌어진 일에 모두는 멍하니 서 있었다. 눈앞에 그 일을 벌인 인물들이 부복해 있음에도 어쩌지 못하고 우두커니 서 있기만 했다. 반대로 주변에 적이 있음에도 한쪽 무릎을 끊고 있는 인물들은 전혀 적들을 신경 쓰지 않고 있기까지 하다. 서연은 로지아를 보며 입을 열었다. "이곳을 벗어나는 일을 최우선으로 합니다." 서연의 말이 떨어지자 어느새 그들은 대답조차 하지 않고 다시 어둠속으로 사라지고 있어싿. 그제야 바론시아 공작은 정신을 차렸다. 이런 때일수록 한순간의 방심은 용납돠ㅣㄹ 수 없다는 것을 그 누구보다도 잘 아는 그다. "모두 진형을 갖추고 경계하라!" 바론시아 공작의 외침에 번개를 맞은 듯 굳어 있던 바론시아 기사단도 모두 등을 맞대고 주위를 경계하기 시작했다. 멜리언이 아직 놀람이 가시지 않은 채로 입을 열었다. "서연님, 지금 무슨 일이 벌러진 겁니까? 그리고 지금 그 사람들은 누구입니까?" "칼스테인 영지민들입니다." 서연이 친절하게 설명해 주었다. "예?" 영지민. . . "일행은 기가 막히다는 표정을 지었다.지금 상황은 서연의 목소리가 말투처럼 차분한 목소리로, 그것도 간단한 선명으로 끝날 것이 아니었따.두리안 공작이 누구이던가.바론시아 공작과 함께 서대륙 연합의 힘을 상징하는 소드 마스터중의 한 명이었다.그리고 그런 그를 상대하는 데 있어서 소드 마스터인 시무륵와 그에준하는 멜리언이 함께 상대를 했어야 했다.그런데 그런 두리안 공작이 허무하게 죽음을 맛이한 것이다.멍하니 시무르가 입을 열었다." 아니, 그게. . . . . "마음이 진정되지 않았는지 시무르는 더듬거리다 한참을 입만 뻐끔거렸다." 무슨 놈의 영지민들이 저렇게 무서워. . . . . "겨우 마음을 진정시킨 시무르가 어처구니가 없다는 듯 중얼거렸다.시무루의 말에 모두는 힘차게 고개를 끄덕였다.말들은 하지 않고 있었지만 지금만큼은 모두의 마음을 시무르가 표현해 준 것이다." 준비됐습니까?"서연의 목소리에 일행이 모두 정신을 차렸다." 아직 마나를 회복하지 못. . . . . . . . "라수스는 말을 끝마치지 못해싿.서연을 중심으로 마나가 주변으로 퍼지기 시작했기 때문이다.그러자 몸의 피로가 서서히 사라지는 것을 느꼈다.테이슈 역시 몸의 상태가 변하는 것을 느꼈다.이것은 조금 전 모두가 자신을 위해서 마나를 밖으로 내보내는 것과 같았지만 그 효과는 비교가 되지 않았다.깨끗하고 순수한 마나가 몸에 차오르기 시작했다.완전하게 회복할 수는 없지만 이동하는 것에는 지장이 없을 정도였다.서연은 이곳에서 가장 상태가 좋지 않은 멜리언을 보며 입을 열었다." 멜리언, 괜찮겠나?"" 걱정하지 마십시오. "아직도 제법 몸에 고통이 있음에도 힘있게 말하는 멜리언 목소리에 서연이 작은 미소와 함께 고개를 끄덕여싿.시무르가 몸을 바로 세웠다." 좋았어! 시무르 기사단, 다시 돌파한다!"" . . . . . . . . . "시무르 기사단.서연이 생소한 말에 시무르를 응시했다.그 시선을 마주한 시무르가 머리를 긁적거리며 입을 열었다." 그럼 서연 기사단으로 바꿀까요?"" . . . . . . . . "물끄러미 시무르를 응시하던 서연이 입을 열었다." 사양하겠습니다. "" 그럼 서연님이 시무르 기사단으로 입단을 하시는 것은. . . . . . "" 그것도 정중히 사양하겠습니다. "" 아. . . 예. . . . . . . "시무르는 잔뜩 풀이 죽은 표정으로 물러났다.각자의 의지분량(디카본인데 잘안보이내요... 대충보시길)주변을 포위하듯 수비를 하던 두리안 기사단원들은 누군가가 방어를 뚫고 들어왔다는 신호를 받고 이제야 도착하기 시작했다.하지만 그들의 눈에 들어온 상황에 당황할 수밖에 없었다.바닥에는 수십 명의 두리안 기사단원들이 모두 싸늘한 시체로 변해있었다.그리고 약속한 듯이 모두의 시선은 한곳에서 멈췄다." 무슨 일이 일어난 거야?"" 고, 공작님께서. . . . "" 