"칼베리안은 이제서야 자신이 잘못 들은 것이 아니라는 것을 알았다. 잠시 혼란스러웠던정신을 추스리고 입을 열었다." "칼베리안은 이제서야 자신이 잘못 들은 것이 아니라는 것을 알았다. 잠시 혼란스러웠던정신을 추스리고 입을 열었다."그럼. "" ""예. ""예. 추측이긴 하지만 이곳과 제가 살던 곳은 전혀 다른 세상인 것 만은 확실 합니다. "" "서연은 자신의 이러한 꿈 같은 이야기를 못믿겠다는 것 보다는 차분히 물어오는 칼베리안을보고 다소 안심이 되었다. 그리고는 침착하게 자신이 이곳으로 온 상황을 이야기 했다.한참의 시간이 지나서야 끝난 이야기를 다들은 칼베리안은 고개를 숙이고는 잠시 생각에잠겼다. 이러한 경우는 자신의 지식에서도 잘 납득이 가질 않기 때문에 쉽게 상황이 이해가가지 않았다. 그렇게 생각하던 칼베리안의 머리 속에서 갑자기 스치고 지나가는 지식이있었다." "서연은 자신의 이러한 꿈 같은 이야기를 못믿겠다는 것 보다는 차분히 물어오는 칼베리안을보고 다소 안심이 되었다. 그리고는 침착하게 자신이 이곳으로 온 상황을 이야기 했다.한참의 시간이 지나서야 끝난 이야기를 다들은 칼베리안은 고개를 숙이고는 잠시 생각에잠겼다. 이러한 경우는 자신의 지식에서도 잘 납득이 가질 않기 때문에 쉽게 상황이 이해가가지 않았다. 그렇게 생각하던 칼베리안의 머리 속에서 갑자기 스치고 지나가는 지식이있었다."허…… 정말 이러한 경우가 있을 줄은 정말 몰랐군. "서연은 자신의 이러한 꿈 같은 이야기를 못믿겠다는 것 보다는 차분히 물어오는 칼베리안을보고 다소 안심이 되었다. 그리고는 침착하게 자신이 이곳으로 온 상황을 이야기 했다.한참의 시간이 지나서야 끝난 이야기를 다들은 칼베리안은 고개를 숙이고는 잠시 생각에잠겼다. 이러한 경우는 자신의 지식에서도 잘 납득이 가질 않기 때문에 쉽게 상황이 이해가가지 않았다. 그렇게 생각하던 칼베리안의 머리 속에서 갑자기 스치고 지나가는 지식이있었다."허…… 정말 이러한 경우가 있을 줄은 정말 몰랐군. 아니 있더래도 내가 존재해 있을 때그러한 일이 일어나리 라고는……"무언가를 아는 듯한 칼베리안의 모습에 서연은 황급히 입을 열었다." 