란시아는 서연을 이렇게 생각지도 못한 곳에서 다시 만났다는 것이 꿈만 같았다. 저번사건 이후로 서연에 대한 생각이 머리 속에서 떠나질 않았다. 로이렌을 되찾아야 된다는 생각을 제외하고는 온통 서연에 대한생각으로 잠 못 이루었다. 매일 밤 서연을 다시 한 번 마난기를 얼마나 기대했는지 모른다. 서연의 외모를 잘못 보았다고 생각했지만 지금지금 잘못 본 것이 아니라는 것을 확인한 란시아의 얼굴이 붉게 변했다. 서연의 외모와 더불어 젊은 나이임에도 불구하고 주위의 사람들을 자연스럽게 이끄는 카리스마, 죄인들에 대한 처우에서부터영지를 이끄는 방식까지 란시아에게는 모든 것이 충격이었다. 더군다나 이번에 로이렌을 되찾을 기회가 생긴 것은 서연의 도움이 크다는 사실에 여러모로 마음이 복잡해지고 있었다. 란시아는 조심스럽게 걸어와 서연의 옆에 섰다. 이미 밤이었지만 서서히 떠오르는 달빛은 주변을 밝게 비추고 있었다. 이미 밤이었지만 서서히 떠오르는 달빛은 주변을 밝게 비추고 있었다. 한참을 말없이 조심스럽게 정원을 지켜보고 있던 란시아가 마음을 진정시키고 서연에게 고개를 돌렸다. "칼스테인 공작님께 드릴 말씀이 있습니다." "칼스테인 공작님께 드릴 말씀이 있습니다." 서연이 고개를 돌려 란시아를 응시했다. "칼스테인 공작님께 드릴 말씀이 있습니다." 서연이 고개를 돌려 란시아를 응시했다. 가까운 거리에서 서연이 자신을 정면으로 바라보는 것에 얼굴을 붉히고 당황했지만 란시아는 곧 마음을진정시키고 입을 열었다. "저번에 일어났던 일에 대해서 죄송하게 생각하고 있습니다." "저번에 일어났던 일에 대해서 죄송하게 생각하고 있습니다." 사과를 했음에도 서연이 말없이 바라보고만 있자 란시아가 고개를 숙였다. "제가 일으켰던 모든 일들... 마음속 깊이 반성하고 있습니다. 이제와서 사과하는 제 행동이 염치없고 뻔뻔하다는것도 알고 있습니다.하지만 죄송하다는 말은 꼭 하고싶었습니다. 그리고 저희들은 칼스테인 공작님께 진 생명의 빚과 더불어 로이렌을 되찾는기회까지, 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다." "제가 일으켰던 모든 일들... 마음속 깊이 반성하고 있습니다. 이제와서 사과하는 제 행동이 염치없고 뻔뻔하다는것도 알고 있습니다.하지만 죄송하다는 말은 꼭 하고싶었습니다. 그리고 저희들은 칼스테인 공작님께 진 생명의 빚과 더불어 로이렌을 되찾는기회까지, 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다." 서연은 고개를 숙이고 있는 란시아에게 시선을 돌려 먼 곳을 응시했다. 