"" ""큰일이군. ""큰일이군. 저렇게 많은 수의 오크라니…"여기저기에서 떨어져 있는 불붙은 나뭇가지 들을 오크가 하나씩 줍는 모습들이 보였다.여기 저기서 불빛으로 보이는 오크의 숫자는 어림 잡아 50마리 이상이 되는 것 같았다." ""큰일이군. 저렇게 많은 수의 오크라니…"여기저기에서 떨어져 있는 불붙은 나뭇가지 들을 오크가 하나씩 줍는 모습들이 보였다.여기 저기서 불빛으로 보이는 오크의 숫자는 어림 잡아 50마리 이상이 되는 것 같았다."뭐가 불을 무서워 한다는 거야? 오크에게 더 잘 보이라고 불을 던져준 꼴이 됐잖아. 저놈들 하는 짓을 봐봐. 밤길이 어두웠는데 마침 잘됐다는 듯이 낼름낼름 불을 집어 대네. 어이구 내가 미친다. 커크 네놈 생각이 다 이 모양 이지. "" ""갑자기 포위된 분위기에 당황해서 커크의 말을 믿은 것이 잘못이군. ""갑자기 포위된 분위기에 당황해서 커크의 말을 믿은 것이 잘못이군."라인과 맨트는 긴장감에 바스타드 소드를 비틀어 잡으며 커크에게 면박을 주었다." 본거야. "" 그건 바로 동네 친구인 커크 네가 오니까마중 나온 거다 이 녀석아. "당황하는 커크를 라인이 다시 한번 구박을 했다.서연은 상황을 지켜보다가 오크의 수가 너무 많은 것을 보고 이런 산속에서 밤중에 전투를한다면 누군가는 꽤 심한 부상 없이는 힘들 것 같았다. 그리고 오크를 죽이게 되면 주변에피냄새가 퍼져 몬스터들이 포악해 질 수도 있었다." "당황하는 커크를 라인이 다시 한번 구박을 했다.서연은 상황을 지켜보다가 오크의 수가 너무 많은 것을 보고 이런 산속에서 밤중에 전투를한다면 누군가는 꽤 심한 부상 없이는 힘들 것 같았다. 그리고 오크를 죽이게 되면 주변에피냄새가 퍼져 몬스터들이 포악해 질 수도 있었다."맨트씨. 싸우기에는 지형과시간이 좋지 않습니다. "맨트는 서연의 말에 고개를 끄덕이며 공감을 표했다. 맨트 역시 주변의 상황을 살펴 보며오크의 수가 너무 많다고 생각했다. 어렵게 싸운다면 승산이야 있지만 싸우고 나서의 일이문제 였다. 피냄새를 맡고 지쳐있는 일행을 밤새도록 여러 몬스터들이 공격을 할 것이분명했다." "맨트는 서연의 말에 고개를 끄덕이며 공감을 표했다. 맨트 역시 주변의 상황을 살펴 보며오크의 수가 너무 많다고 생각했다. 어렵게 싸운다면 승산이야 있지만 싸우고 나서의 일이문제 였다. 피냄새를 맡고 지쳐있는 일행을 밤새도록 여러 몬스터들이 공격을 할 것이분명했다."커크. "맨트는 서연의 말에 고개를 끄덕이며 공감을 표했다. 맨트 역시 주변의 상황을 살펴 보며오크의 수가 너무 많다고 생각했다. 어렵게 싸운다면 승산이야 있지만 싸우고 나서의 일이문제 였다. 피냄새를 맡고 지쳐있는 일행을 밤새도록 여러 몬스터들이 공격을 할 것이분명했다."커크. 라인. "맨트는 서연의 말에 고개를 끄덕이며 공감을 표했다. 맨트 역시 주변의 상황을 살펴 보며오크의 수가 너무 많다고 생각했다. 어렵게 싸운다면 승산이야 있지만 싸우고 나서의 일이문제 였다. 피냄새를 맡고 지쳐있는 일행을 밤새도록 여러 몬스터들이 공격을 할 것이분명했다."커크. 라인. 이곳을 벗어 나는 것이 좋을 것 같네. 