"멜리언의 표정은 어제보다 한결 가벼웠다. 이를 본 사람들 역시 안심하는 표정을 지었다." 정말 다행이군요. "잠시 고민에 싸여 있던 라수스가 입을 열었다." 멜리언님, 이번 일로 할 말이 있습니다. 잠시 시간을 내주실 수 있겠습니까?"" 라수스님?"라수스가 무언가 이야기를 하려 하자 아리엘이 당황했다.지금의 상황을 최대한 알려지지 않게 하기 위해서 다른 학생들에게는 사건에 대해서 전혀 알리지 않았다. 아로나 공주가 납치되어 있는 것을 아는 사이만도 자세한 것은 모르는 상태였다." 아리엘님과 시무르님과도 함께 이야기해야 합니다. 세분다 지금 시간을 내어 주시면 감사하겠습니다. "멜리언이 고개를 끄덕였다." 제방에서라도 괜찮으시다면 그곳에서 이야기 하지요. "" 알겠습니다. "멜리언이 앞장 서자 나머지 세명도 그의 뒤를 따랐다.모두 의자에 앉는 것을 확인한 라수스가 작은 한숨을 쉬었다." 멜리언님은 어제 서대륙 아카데미의 대표들이 이곳을 찾았다는 것을 알고 계시겠지요?"" 물론입니다. 서연니에게 이야기를 들었습니다. 물론 다른 사람들은 이 사실을 모르고 있습니다. "" 다행이군요. 간단하게 설명하자면 그들이 저희 베이른의 공주님을 인질로 잡고 있습니다. "" 뭐라고요?"멜리언이 깜짝 놀라자 라수스가 씁쓸하게 웃었다." 어제 그들이 온 이유는 바로 그것과 관련괸 일이기 때문이지요. 인질을 넘겨 받기 위한 조건은 우리 동대륙 아카데미의 대표들이 직접 공주님의 신변을 인수하는 것. 멜리언님에게만 이야기 하는 것이지만 저희들은 그들을 만나기 위해 오늘 밤 약속 장소르 이동합니다. "라수스의 말을 듣고 반응한 것은 멜리언보다 다른 사람들이었다." 오늘 밤?"시무르가 깜짝 놀라며 되물었다. 분명 조금 전에는 내일 오전에 출발한다고 들었기 때문이다." 라수스님, 어떻게 된 일입니다?"아리엘 역시 이해할 수 없다는 듯이 물었다." 서연님 앞이기 떄문에 3일 뒤라고 이야기 한 것입니다. "" 서연님 때문에 거짓으로이야기 했다니. 무슨 의미인지 모르겠군요. "" 이번일이 위험한 것은 모두 마찬가지 입니다. 하지만 서연님은 우리들보다 더욱더 위험하다는 사실을 모두 잘 알고 있을 겁니다. "" 으음. . . . . . . . "라수스의 말뜻을 충분히 이해한 사람들은 아무말도 못했다.분명 서연은 쌓아놓은 마나가 상당히 적었다. 건강한 사람들이 가지고 있는 마나 정도이지 결코 마법이나 검술에 응용할 수준이 못됐다." 우리가 약속한 장소에 어떤 위험이 도사리고 있을지도 모르는데 그곳에 서연님이 가는 것은무리라고 생각합니다. 제가 파악한 서연님의 실력은 검을 사용한다고 말할 정도도 안 될지 모릅니다. 여러분은 어떻게 생각하십니까?"" 라수스님과 같은 의견입니다. "아리엘이 라수스의 말에 동의 했다. 그녀가 생각했을 때도 그렇기 때문이었다." 저 역시. . . . . . "시무르가 고개를 끄덕였다.나름대로 리안 칼스테인에 대해서 알고 있는 시무르의 경우 혹시나 하는 생각도 있었지만 장담할 수 없기에 아무 말도 할 수 없었다. 추측으로 결정할 문제가 아니었기 때문이다." 그렇기 때문에 저는 서연님 대신에 멜리언님이 함께 가주었으면 합니다. "" 그들은 이스반의 대표인 서연님으 보았습니다. 멜리언님이 대신 간다면 대표가 아니라는 것을 알 텐데 괜찮을까요?"아리엘의 질문에 라수스는 고개를 끄덕였다." 제 생각에는 괜찮을 것이라 생각됩니다. 그들은 서연님을 만나기 전까지 이스반의 대표를당연히 멜리언님이라 생각하고 있었습니다. 이스반에서 가장 알려진 사람은 멜리언님이니당여한 것이었겠지요. 두 분도 보셨지 않습니까? 아마 멜리언님이라면 서연님 대신으로 충분할 것입니다. "" 흐음. . . . . "라수스의 말에 모두 수긍했다. 자신들 역시 처음에 이스반의 대표는 멜리언이라 생각했었다.모두가 수긍하는 듯이 보이자 라수스는 멜리언을 바라보았다." 멜리언니, 이것은 매우 위험한 일입니다. 왕국에 알리지 않았고, 그들이 대표들만을 부른 것이 무슨 생각에서인지는 모르지만 좋지 않은 일임에는 분명합니다. 서연님 대신 우리들과 함께 가겠습니까?"멜리언은 고개를 힘있게 끄덕였다." 그것은 제가 아카데미에 있는 이유입니다. 서연님과 저희이스반 학생들을 지키는 일이야 말로 제가 할 일. 무엇보다 서연님이 결정하시고 이번 일에 참여 하기로 한 일. 저는 따로 생각할 것도 없습니다. "" 감사합니다. "멜리언도 위험을 무릅쓰겠다는 말에 라수스는 감사를 표하며 세사람을 둘러보았다." 오늘 날이 어두워지면 제 방에서 모여서 함께 출발하도록 하지요. "" 알겠습니다. "" 그럼. . . . . . "그들은 멜리언의 방에서 나와 빠른 몸놀림으로 사라졌다.칼베리안은 서연의 얼굴을 보고 고개를 갸우뚱했다. 평소 서연의 모습과는 상당히 달랐다. 약간 표정이 없는 것이, 서연에 대해서 잘 알고 있는 칼베리안도 처음 보는 표정이었다.[오늘 자네 모습이 조금 이상하군. 무슨 일 있었나?]" 어제 좋지 못한 일이 있었습니다. "[좋지 못한일?]칼베리안의 질문에 서연은 간단하게 어제 있었던 일에 대해서 설명을 했다. 이야기를 다 들은칼베리안이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.[이상한 녀석들에게 자네가 이끌고 있는 여성들이 상처를 입었다라... 흐음... 그런일이 있었군.]" 단순한 상처가 아닌 마치 놀잇감을 가지고 논듯 상처를 만들어 놨습니다. 그 모습을 보고 오랫동안 잊었던 감정이 일어나더군요. 생명에는 지장이 없고 제가 용언을 사용해 상처가 남지않을 텐데도 말입니다. "칼베리안은 턱을 만지며 생각에 잠겼다.[혹시... 그 감정이 분노인가?]칼베리안의 조심스러운 질물에 서연은 곰곰이 생각을 해보았다." 글쎄요. . . 제 자신을 다스려 온 저로서는 그러한 기분을 느껴 상당히 혼란스럽더군요. 