마치 생명까지 불살라 버릴 각오로 지금 떨어진 샤이아의 명령을수행 하고 있다. 이러한 절대적인 복종이야 말로 암흑 제국의 두려운 점이며 진정한 힘이다. 작전을 수행함에 있어서 명령 하나에 목숨을 버리는 것이 당연하다는 자들일수록 수행할 수 있는 작전의 종류는 무궁무진하며 그 전장을 승리로 이끄는데 큰 역할을 할 수 있다. 엘피스는 주먹에 힘이 들어갔다. ‘반드시. . . 이 힘을 내 것으로 만든다. 이들이 움직인다면 전 대륙을 지배할 수 있다. ’ 그는 눈앞의 장면을 응시하며 의지를 불태웠다. [출처] [비커즈 11권]1. 단지 부탁했을뿐. . . 1|작성자 손제호1. 단지 부탁했을뿐. . . 2샤이아는 이런 모든 광경이 한눈에 들어올 만한 곳에 자리를 잡고 몬스터들이 작업을 하고 있는 것을 주시하고 있었다. 현재 마법사들로는 모든 몬스터를 컨트롤하기 쉽지 않았기 때문에 혹시 모를 일에 대비해 언제든 샤이아가 직접 나설 수 있도록지켜보고 있는 것이다. “정말 대단합니다. 샤이아님.” 어느새 가깝게 다가온 엘피스의 말에 샤이아는 몬스터들을 주시하고만 있지 그에게 시선조차 주지 않는다. “용건은?” 샤이아는 여전히 몬스터들이 길을 만들고 있는 것만을 바라보며차갑게 물었다. 하지만 그녀의 그런 태도는 아무런 상관하지 않는다는 듯 엘피스는 입가에 띠운 미소를 지우지 않는다. “길을 만드는 작업이 잘 진행되고 있는지 알아보려 왔습니다. 서대륙 연합과 암흑제국이 손을 잡고 주제를 모르고 설쳐 대는 적과대륙의 모두에게 가르침을 내리기 위해 지나는 영광스러운 길이아닙니까. 당연히 관심을 가져야지요. 그리고 샤이아님께도 인사를드릴겸......” “네가 우리들의 일까지 신경 쓸 필요는 없다.” 엘피스의 말을 끊고 샤이아의 차가운 목소리가 흘러나왔다. “그리고 네 관심 따윈 지금의 작업에 전혀 도움조차 되지 않는다. 우리 쪽에 신경 쓰는 것도 부족해 쓸데없이 이곳까지 올 시간따위가 있다면 너희 측의 전투 준비나 철저히 시켜라.” 싸늘한 목소리로 쏘아 붙이는 그녀의 말에 엘피스의 뒤편에 서있는 귀족들의 얼굴이 수치와 분노로 얼굴이 붉어졌다. 엘피스는 자신들을 이끌고 있는 인물이다. 그런 엘피스에게 보여주는 샤이아의 노골적인 무시는 자신들을 무시하는 것과 같다. 자신들이 지금까지 이런 대우를 받아 본적이 있던가. 대륙을 양분하는 동대륙과 서대륙. 바로 이중 하나인 서대륙을 이끄는 최고의 강대국들을 이끄는 자들이 바로 자신들이다. 엘피스 역시 분노가 치밀어 오르는 것은 당연했다. 더군다나 자신이 이끄는 귀족들뿐만 아니라 다른 왕국의 귀족들이 보는 앞에서 자신을 모욕했으니 그 분노는 컸다. 하지만 엘피스는 속마음과다르게 미소를 지우지 않았다. “아직은 괜찮습니다. 아직 적들과 대면하려면 시간이 걸릴 텐데벌써부터 군사들을 지치게 만들어선 오히려 손해가 아닙니까. 현재 최소한의 수비를 유지하는 병사들만 필요한 준비를 하고 있는상태입니다.” 말을 한 본인인 엘피스는 현재 자신이 보인 태도에 칭찬을 해주고 싶었다. 엄청난 모욕을 목적을 위해 훌륭히 넘기지 않았는가. 그때 라샤드가 나섰다. “저희 이즈스 왕국은 이미 모든 전투 준비를 끝내놓고 샤이아님의 명령에 움직일 준비가 되어 있습니다.” 갑작스럽게 라샤드가 나서자 엘피스가 흠칫 놀랐다. 이건 갑자기무슨 상황인가. 모든 일에 있어서 항상 자신의 뒤에 물러나 있던 라샤드가 저번에 이어서 또다시 샤이아 앞에 들이댄 것이다. 그리고 나선 타이밍 자체가 엘피스에게 좋지 않았다. 그런데 더 기가 막힌 것은 샤이아의 반응이다. 지금까지 몬스터들의 움직임을 주시하던 그녀가 그 제서야 시선을 움직여 엘피스 쪽을 응시했다. 하지만 그녀의 눈동자를 바라보는 엘피스는 몸이 경직됐다. 그녀가 바라보는 방향이 비슷할 뿐이지 정작 시선은 자신을 향하고 있는 것이 아니었기 때문이다. 바로 뒤에 있는 라샤드를 응시한다. “적들의 함정에 빠져 안타까운 죽음을 맞이했던 두리안 공작이너의 스승이라 들었다.” 두리안 공작에 대해서 이야기가 나오자 라샤드의 얼굴을 어두워졌다. “예.” “비록 그는 죽었지만 제자가 변한 모습에 기뻐할 것이다.” “감사합니다.” 라샤드는 황송하다는 듯 고개를 숙였다. 엘피스는 지금의 분위기에 너무 놀라 멍하니 서 있었다. 샤이아는 여전히 엘피스는 신경조차 쓰지 않고 계속 라샤드를 응시한 채로 입을 열었다. “이즈스 왕국은 그대로인해 보다 강력하게 성장할 것이다.” 라샤드의 얼굴이 환해졌다. “지금은 제 능력이 부족하지만 언젠가는 제 손으로 그렇게 만들겠습니다.” 그것을 지켜보는 루이사와 네이레스는 묘한 표정을 지었다. 지금샤이아의 말은 특별한 무언가가 있었다. 암흑 제국의 황제이며 암흑 신을 모시는 대주교. 그런 그녀의 말 한마디 한마디에 담긴 무게는 남다르다. 그녀의지금 태도로 이번일이 끝난다면 라샤드가 이끄는 이즈스 왕국이서대륙 연합을 대표해 암흑 제국과의 교섭역할을 할 분위기로 변하고 있다. 지금까지 서대륙 연합을 엘피스가 이끌고 암흑 제국과의 일 역시모두 엘피스가 샤이아와 직접 대면해 모든 일을 처리했었다. 그런데 얼마전 두리안 공작의 죽음으로 인해 심경에 변화가 생긴 라샤드가 나서면서부터 달라지기 시작했다. 지금도 늘 엘피스를 따르던 라샤드가 나섰고 샤이아는 그것을 받아주고 있다. 그것도 모두가 보는 앞에서 엘피스는 노골적으로 무시한 채. . . 별것 아닐 수 있는 샤이아의 반응이지만 권력의 중심이 뒤틀어지고 있는 것이다. 샤이아가 어떤 의도를 가지고 이런 태도를 보이는지는 모르겠지만 분명 이것은 가벼운 일이 아니다. 그것을 그 누구보다도 잘 알고 있는 엘피스이기에 지금의 상황을망연자실해 하고 있다. 어떻게든 분위기를 바꿔보기 위해 머리를굴려 봐도 딱히 떠오르지 않는다. 이제야 샤이아가 그런 엘피스를 무감정한 눈빛으로 응시했다. 라샤드를 바라볼 때와는 느낌 자체가 다르다. 