"샤이나르의 말에 어쌔신들은 오랜 훈련으로 인해 접어두었던 두려움이라는 감정이 스멀스멀 기어나오기 시작하는 것을 느꼈다.엘피스의 개인 막사.톡톡톡톡......엘피스가 의자의 손잡이를 손가락으로 두들기며 생각에 잠겨 있었다.지금의 상황이 계속 거슬렸다.압도적인 병력을 이끌고 왔음에도 아직까지 칼스테인 영지 하나를 어쩌지 못하는 것 자체가 마음에 들지 않았다.오히려 적의 습격을 받기까지 했다. 짧게 이루어지는 습격이지만 수십 일 동안 밤낮을 가리지 않고 이루어졌고, 소수이지만 적의 압도적인 힘은 모든 병력을 지치게 만들었다.점점 쌓여가는 피해들, 그리고 적들에게 아무런 피해조차 주지 못하기 까지 하자 그 사기는 더욱 떨어졌다.툭툭툭... 툭......거슬리게 의자를 두들기던 소리가 멈췄다." 설마. . . . . . "엘피스의 눈빛이 흔들렸다. 지금까지 마음속에 석연히 않게 남아 있는 기분, 여러 가지 상황에 머릿속을 괴롭히던 복잡한 퍼즐이 하나씩 마춰지기 시작했다.쾅!" 제기랄. . . 서연 칼스테인, 감히 네놈이 날 가지고 놀아. "엘피스의 눈에서 살기가 번뜩였다." 너무 위험해. 그놈은 너무 위험하다. 무슨 수를 써서라도 그놈만은 이 세상에서 없어져야 해. "엘피스는 자리에서 벌떡 일어서서 막사 밖으로 빠져나갔다.얼마 시간이 지나지 않아 암흑제국의 막사에 샤이아와 엘피스, 그리고 네이레스와 루이사가 모였다.모두 엘피스가 급히 찾았기에 모인 것이다." 무슨 일로 이렇게 모이라고 한 거지?"샤이아가 불편한 기색으로 엘피스에게 물었다." 정해진 시간과 달리 갑자기 자리를 마련하게 되어서 정말 죄송합니다. 하지만 꼭 드릴 말씀이 있기에 이렇게 여러분들을 모시게 되었습니다. "" 뭐지?"" 하루빨리 칼스테인 영지를 쳐야 합니다. "샤이아는 어이없다는 표정을 지었다. 티는 내지 않았지만 네이레스와 루이사 역시 샤이아와 별다를 바 없는 마음이었다. 급하게 모두 모이기를 청해놓고 당연한 것을 대단한 것처럼 말하고 있으니......" 그걸 몰라서 하는 소린가. 우리들은 칼스테인 영지를 치기 위해 이곳에 온 것이다. 엘피스, 네가 굳이 이야기하지 않아도 너무나 잘 알고 있는 사실이지. "샤이아의 날카로운 목소리에 엘피스는 미소 지었다." 그렇지요. 하지만 그 과정이 문제입니다. 지금까지처럼 우리 측의 일방적인 소모전은 무의미하다는 것이지요. 아직까지 서연 칼스테인 그자를 잡지 못하고 이렇게 피해를 입는 이상 방법을 달리해야 합니다. "" 어떻게?"" 도망칠 수 없게 만드는 것이지요. "샤이아는 눈살을 찌푸렸다." 계속해서 그런 당연한 말을 하기 위해서 부른 것은 아닌 것 같은데. 할 말이 있다면 돌리지 말고 빨리 말했으면 좋겠군. "엘피스는 묘한 미소를 지었다." 칼스테인 영지는 지금 서연 칼스테인을 추격하는 지역에는 없습니다. "" 뭐?"뜻밖의 말에 세 사람의 반응이 지금까지와 달라졌다." 그걸 어떻게 안 거지?"" 몇 가지를 생각해 봤습니다. 칼스테인 영지에 필요한 것은 무엇인지. . . . . . "" 그거야 힘 아니겠습니까. 우리들의 병력을 막고 영지를 지켜낼 힘이오. 그나마 주변 왕국의 도움 정도가 되겠군요. "루이사의 말에 엘피스는 고개를 끄덕였다." 물론 그것이 유일한 방법이겠지요. 하지만 현실적으로 주변 왕구의 도움은 불가능한 일입니다. 이미 아스반 왕국에서 독립까지 했기 때문에 칼스테인 영지는 아스반 왕국의 영토가 아닙니다. 때문에 동대륙 연합이 개입할 만한 명분이 없지요. 그런 명분없는 전쟁에 막대한 희생을 치를 이유가 없습니다. 뭐, 그런 이유가 아니더라도 서대륙 연합과 암흑제국이 손을 잡고 있기 때문에 동대륙 연합은 이미 꼬리를 말고 있지만 말입니다. "" 흐음. . . . . . "다음 이야기를 재촉하는 샤이아의 반응에 엘피스가 황급히 말을 이었다." 저들은 어쌔신들과 웨어 울프들을 통해 우리를 계속 습격했습니다. 이는 적절한 판단이라고 볼 수 있습니다. 그런 엄청난 힘을 이용하는데 최적의 판단이지요. 싸우기 전 병력 차를 최대한 줄이고 병력을 책임지는 귀족들을 암살해 명령 체계에 혼란을 일으켰습니다. 사기는 땅에 떨어지고 정신적으로 육체적으로 지치게 만들었지요. 그리고 나타난 그 괴물 같은 웨어 울프들의 습격까지. . . 우리는 계속해서 상상할 수 없는 피해를 입었습니다. 더군다나 우리 측은 아직도 칼스테인 영지를 발견하지 못했고 적 한 명 죽이지 못한 상황이라는 것이 더 기가 막히게 만드는 일입니다. "엘피스는 세 사람에게 시선을 주며 말을 이었다." 서연 칼스테인 그자는 가지고 있는 힘을 완벽하게 사용해 왔습니다. 그런 그가 칼스테인 영지와는 전혀 다른 곳으로 길을 내고 있는 우리들 앞에 직접 나타나 자신의 영지로 끌고 들어간다? 우리들은 그들이 원하는 대로 엉뚱한 곳을 향해 길을 내기 위해 시간을 끌고 있는데 그가 자신의 영토로 우리들을 안내했을까요?"" . . . . . . "엘피스의 설명에 세 사람 역시 깨닫는 바가 있었다." 잘 생각해 보십시오. 서연 그는 자신이 직접 우리들에게 물러나라고 말한다면 우리가 그 요구를 들어줄 거라는 생각을 했을까요?"" 우리 측이 그런 말을 들을 거라고 생각했을 것 같지는 않군요. "탁~네이레스의 말에 엘피스가 흥분해 탁자를 손으로 쳤다." 바로 그겁니다. 그자는 우리가 그의 말을 따를 것이라고 생각했을리가 없습니다. 하지만 서연 그가 직접 눈앞에 나타났는데 그자를 놔둘 수는 없지요. 그것은 당연한 겁니다. 우리들의 대처는 당연하고 적절한 행동이었습니다. 그런 우리의 행동을 끌어내기 위해서 서연 본인이 우리들의 눈앞에 나타났던 겁니다. "샤이아가 불쾌한 감정을 숨기지 못하고 입을 열었다." 그렇다면 우리가 눈앞에 칼스테인 그자가 나타났기 때문에 당연한 이 사실을 미처 깨닫지 못했단 말인가?"" 그렇습니다. 우리가 절대로 묻지 않을 수 없는 미끼를 던진 것이지요. 바로 자신을 말입니다. "" . . . . . . "샤이아와 네이레스, 루이사는 잠시 동안 멍한 표정을 지었다." 