"휴우… 이 녀석 인생도 끝났군……" "휴우… 이 녀석 인생도 끝났군……"비록 티격태격 많이도 싸워 왔지만 이런 식으로 커크의 인생이 종친다는 생각을 하니라인은 커크가 불쌍하게 느껴졌다. 그리고 조금전 푸짐한 여자가 생각나자 살짝 몸이떨려왔고 한편으로는 커크를 이렇게 만든 것이 화가 나기 시작했다. "뭐가 이렇게 이트 산맥에는 괴물들만 사는 거야. 커크 놈도 인간 같지 않았는데 조금전 그여자 역시 완전 괴물이 잖아." "뭐가 이렇게 이트 산맥에는 괴물들만 사는 거야. 커크 놈도 인간 같지 않았는데 조금전 그여자 역시 완전 괴물이 잖아.""으음… 이트 산맥이 칼스테인 영지에 속해 있으니 아무래도 칼스테인 영지에 무슨저주라도 있는 것이 아닐까?" "뭐가 이렇게 이트 산맥에는 괴물들만 사는 거야. 커크 놈도 인간 같지 않았는데 조금전 그여자 역시 완전 괴물이 잖아.""으음… 이트 산맥이 칼스테인 영지에 속해 있으니 아무래도 칼스테인 영지에 무슨저주라도 있는 것이 아닐까?"라인의 말에 멘트는 고개를 끄덕이며 수긍하는 말을 했다. 서연 역시 칼베리안이 혹시 마법실험을 하다가 실수로 유전자에 문제를 일으키게 만들었나 하는 생각이 들기 시작했다. "아씨. 커크 자식. 자기를 기다리는 여자가 그렇게 예쁘다고 날리더니… 역시 몬스터의기준에 미인은 몬스터 구만……" "아씨. 커크 자식. 자기를 기다리는 여자가 그렇게 예쁘다고 날리더니… 역시 몬스터의기준에 미인은 몬스터 구만……"라인은 말을 하면서 감정이 격양되는지 짜증을 부리듯 점점 언성을 높이기 시작했다. "커크의 모습을 좀 봐. 한방에 이 녀석이 정신을 잃었고 완전 골로 갔어. 인간의 힘으로이게 가당 키나 해? 아무래도 그 여자를 순수하게 힘으로만 비교하자면 일반 중형 몬스터급은 될 거야. 오크가 보통 사람보다 힘이 엄청 세다지만 커크 만큼은 아니 잔아. 또 뺨한방에 커크를 이렇게 내동댕이 칠 수 있는 몬스터는 트롤급 이상 이어야 한다구." "커크의 모습을 좀 봐. 한방에 이 녀석이 정신을 잃었고 완전 골로 갔어. 인간의 힘으로이게 가당 키나 해? 아무래도 그 여자를 순수하게 힘으로만 비교하자면 일반 중형 몬스터급은 될 거야. 오크가 보통 사람보다 힘이 엄청 세다지만 커크 만큼은 아니 잔아. 또 뺨한방에 커크를 이렇게 내동댕이 칠 수 있는 몬스터는 트롤급 이상 이어야 한다구."라인이 커크를 한쪽 손으로 가리키며 흥분한 목소리로 소리쳤다. 