처음에 별 것 가니라 생각했던 별이 펼쳐져 있는 하늘이 제 존재를별 것 아니라고 느끼게 했던 것처럼 생각해 보면 그렇게 무거웠던 짐이 그다지 무겁지가않을 때가 있습니다. 그리고 다른 사람과 같이 짊어 져야 할 짐을 자신혼자만의 짐이라고착각 역시 할 때가 있습니다. "서연의 말을 듣고있던 테이슈의 눈은 작게 흔들리고 있었다. 서연은 그러한 테이슈와는상관없는 듯 하늘 만을 바라 보고 있었다. 그렇게 서로 아무 말 없이 시간이 흘렀다.주변은 너무나 조용했다.잠시 후에 서연과 같이 말없이 하늘을 바라보던 테이슈의 입이 열렸다." 제 아버님는 그다지 권력에 큰 욕심이 없으신 분입니다. 단지 물려 받은 영지를 운영하는것에 만족을 하셨지요. 그리고 다른 귀족들과 달리 평민들을 존중해 주셨습니다. 세금을낮추고 영지민들의 생활을 나름대로 보호해 주려 애쓰다 보니 저의 가문은 상당히 가난한편이지요. 오히려 어느 정도 이름이 있는 상인들보다도 돈이 없습니다. 그러다 보니 같은작위의 남작들보다 상대적으로 힘이 없습니다. 대다수의 지방 귀족들은 자신들의 입지를크게 하기 위해 중앙 귀족들과 여러 모종의 계약들을 합니다. 그리고 나름대로 파벌을형성한 귀족들은 자신들을 보호하고 다른 귀족들은 배척하는 분위기를 만들지요. 저희아버님은 아마 이스반 왕국에서 가장 힘이 없는 귀족이라 해도 과언은 아닐 겁니다. "테이슈의 입에선 쓴웃음이 나왔다." 그래도 다행이 영지민들이 열심히 일을 해주고 있기 때문에 영지 자체는 사는데 그다지불편함이 없습니다. 또 기사단 분들이 저희에게 과분한 충성을 해주셔서 트레이아 가문이유지가 될 수가 있는 거지요. 하지만 트레이아 가문이 가난하고 힘이 없는 것은 부정 할수가 없는 현실입니다. 솔직히 말씀드리면 이번 제가 이렇게 집을 나선 것은 몇일 뒤에있을 동생의 생일 파티 때문입니다. 아버님은 귀족들의 연회나 기타 모임등에 참여 하는것을 아주 싫어 하셨습니다. 그런 곳은 연회의 이름을 빌린 권력을 넓히기 위한 전쟁터라는것이 그 이유 였죠. 저 역시 아버님의 성격을 닮았는지 한번도 참여를 한 적이 없습니다. 하지만 아버님은 제 동생만큼은 조금은 다르게 해주고 싶어 하셨지요. 나름대로 생일 파티겸 사교 행사를 여시기로 결심 하셨습니다. 그러나 행사에 참여를 한 적도 없다 보니 저희집안에서 주최를 하는 사교 모임은 당연히 한번도 없었고 그런 곳에서 초대를 해보았자쉽게 찾아 오는 사람들은 거의 없다는 것쯤은 알고 있었습니다. 그리고 행사에 참여하는사람의 수는 초대를 한 가문의 힘에 비례합니다. 그런데 힘없는 저희 가문이 초대를 해보아도 사람이 거의 모이지 않을 것은 당연한 일이 였죠. 그래서 최대한 사람들을 모으기위해 가문의 후계자인 제가 다른 가문들에게 직접 찾아가 초대장을 전하고 온 것입니다. 아마 가문의 후계자가 직접 초대장을 들고 돌아 다녔다는 것은 아마 제가 처음일 겁니다. 하하"테이슈는 나지막한 웃음과 함께 고개를 숙였다." 거참. 제가 왜 이런 이야기를 갑자기 서연씨에게 하는지 모르겠네요. 횡설수설 정말 무슨말인지도 모르겠고. 하하하"테이슈는 아주 웃기다는 듯이 크게 웃고 있었지만 눈에는 살짝 눈물이 고여 있었다. 그렇게서글프게 웃는 테이슈는 너무나 지쳐 보였다. 서연의 귀에는 그 웃음소리가 마치 우는소리로 들렸다. 서연은 씁쓸한 감정이 밀려 왔다." 부끄럽습니까?"" 예?"테이슈는 웃음을 멈추고 서연에게 고개를 돌렸다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [61 회]날 짜 2003-08-23 조회수 20271 추천수 231 선작수 6017 세상 속으로." 힘이 없는 트레이아 남작님이 부끄럽습니까?"" 무…무슨……!!!"테이슈는 얼굴을 붉히며 벌떡 일어났다." 아니면 힘을 얻으려 노력하지 않은 트레이아 남작님이 원망스럽습니까?"" 말도 안됩니다!!! 전 아버지를 그렇게 생각한……!"" 뭐 누구든 그러게 생각 할 수도 있습니다. 아버지가 힘이 없어 기껏 다른 가문호위기사에게까지 쩔쩔매니 당연한 생각이지요. "서연이 테이슈의 말을 끊고 피식 웃으며 이해 한다는 듯 이야기 했다. 테이슈의 얼굴은분노로 일그러졌고 주먹에는 힘이 들어갔다." 저는 절대 권력에 굴하지 않고 아버님 만의 생각을 펼치시는 아버님을 존경합니다!평민들을 존중하고 영지민들에게 본인의 모든 것을 바쳐가며 살아온 제 아버님을존경합니다! 그리고 그러한 모든 행동들로 다른 귀족들에게 괄시를 당해도 자신이 해온일을 아들인 제게 거짓없이 말할 수 있다는 것이 행복하다며 웃으시던 아버님을 저는 뼈속깊이 존경하고 사랑하고 있습니다!!!"테이슈의 목소리는 밤하늘을 울리고 있었다. 그의 눈은 서연을 똑바로 바라보고 있었고목이 터져라 외치는 그의 눈에는 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다.테이슈는 10살때 일이 생각났다. 국왕에게 바칠 세금을 올려달라며 한 귀족이트레이아가문에 찾은 적이 있었다. 국왕에게 받치는 세금을 올리려면 겨우겨우 유지해 가던트레이아 가문은 평민들에게 세금을 더 걷어야만 했다. 그 사실에 트레리아 남작은 그귀족에게 조금만 낮춰 달라며 고개를 숙여 사정을 했다. 테이슈는 그러한 아버지의 고개숙인 뒷모습을 한번도 잊은 적이 없었다.' 나는 아직도 아버지의 그 비굴한 뒷모습을 사랑한다. '테이슈의 눈에는 눈물이 끊임없이 흐르고 있었다. 서연은 그러한 테이슈를 응시했다. "어떤 것이 테이슈님이 짊어진 짐입니까?" 테이슈는 서연의 하는 질문의 의도를 몰랐다. 