그러면서 마음속에는 분명 서연이 자신을 쳐다보고 있을 것이라는 확신이 있었다. 상대와의 위치, 그리고 자신의 모습까지 모든 것이 완벽했다. 아리엘은 바람을 맞는 상태에서 실눈을 뜬 채로 은근슬쩍 서연을 보았다. '빌어먹을' 그녀의 입에서 자칫 상스러운 욕지거리가 튀어나올 뻔했다. 서연은 자신을 쳐다보기는 커녕 신경도 쓰이지 않는다는 듯 분수대만을 바라보고 있을 뿐이었다. 하지만 그녀의 분노도 잠깐이었다. 어느새 아리엘의 시선은 온통 서연에게 빼앗겨 있었다. 우수에 젖은 듯 높이 치솟아오르는물줄기를 바라보는 서연의 모습에 영혼까지 빨려 들어갈 것만 같았다. 물줄기에서반사되는 달빛과 함께 바람에 찰랑이는 검은색 머리카락. 물줄기에서반사되는 달빛과 함께 바람에 찰랑이는 검은색 머리카락. 옆에서 서연의 모습을 지켜보고 있는 아리엘의 얼굴이 붉게 물들었다. 바로 이거였다. 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이. 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이.. 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이... 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이.... 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이..... 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이...... 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이....... 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이........ 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이........ 그 꿈같이 여겼던 장면이 서연에게서 펼쳐지고 있었다. 서연은 고개를 돌려 멍하니 넋을 잃고 바라보고 있는 아리엘을 바라보았다. "이제 그만 들어가도록 할까요?" "이제 그만 들어가도록 할까요?" "아......예......" "이제 그만 들어가도록 할까요?" "아......예......" 아리엘은 얼떨떨하게 대답하며 서연의 뒤를 따랐다. 서연의 뒤를 따라가고 있는 아리엘의 마음은 복잡하기 이를 데 없었다. 자신이 나름대로 신경을 써서 행동했지만 생각보다시원치 않았다. 무엇인가 다른 느낌. 무엇인가 다른 느낌.. 무엇인가 다른 느낌... 무엇인가 다른 느낌... 그리고 바로 전에 봤던 그 환상적인 모습. 무엇인가 다른 느낌... 그리고 바로 전에 봤던 그 환상적인 모습.모든 것이 완벽했다. 