흐음. 흐음.. 흐음... 흐음... 어느 부분에서 허점이 있었는지 통 모르겠군. 흐음... 어느 부분에서 허점이 있었는지 통 모르겠군."칼베리안이 작게 한숨을 쉬었다." 흐음... 어느 부분에서 허점이 있었는지 통 모르겠군."칼베리안이 작게 한숨을 쉬었다."저도 제법 놀랐습니다. 칼베리안님과 그 부분에 대해서는 거의 완벽하게 연구를 끝냈다고생각했는데 그것이 아니었나 봅니다. 아무래도 가장 어려운 부분 중 하나이니 아직도부족한 것이 많은 것 같습니다. "" ""그래도 지금이라도 그것을 발견한 것만 으로도 자네가 세상으로 나간 보람이 있었네. 정말큰 수확이라고 볼 수 있겠군. 정말큰 수확이라고 볼 수 있겠군. 역시 끊임없는 연구와 노력이 필요하다는 것이 다시 한번증명이 되는 순간이네. 자네가 직접 경험하고 있으니 수고를 해줘야 하겠군. 자네가 직접 경험하고 있으니 수고를 해줘야 하겠군."" 자네가 직접 경험하고 있으니 수고를 해줘야 하겠군.""수고라니요. 당연한 것입니다. "서연이 고개를 저으며 말을 했다." "서연이 고개를 저으며 말을 했다."비록 이런 문제가 다시 한번 드러났지만 아직도 우리가 추구하는 길이 멀고도 험한 만큼즐거움이 생기네. 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군. 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다." 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음. 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음.. 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음... 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음... 일단 그 부분은 당장 해결할 수 있는 것이 아니니 차분히 함께 연구해 보도록하세. 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음... 일단 그 부분은 당장 해결할 수 있는 것이 아니니 차분히 함께 연구해 보도록하세. 그렇다면 그 공주가 제안한 조건은 로이렌을 자네에게 넘기겠다는 것이나 다름없는것이군. 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음... 일단 그 부분은 당장 해결할 수 있는 것이 아니니 차분히 함께 연구해 보도록하세. 그렇다면 그 공주가 제안한 조건은 로이렌을 자네에게 넘기겠다는 것이나 다름없는것이군."" 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음... 일단 그 부분은 당장 해결할 수 있는 것이 아니니 차분히 함께 연구해 보도록하세. 그렇다면 그 공주가 제안한 조건은 로이렌을 자네에게 넘기겠다는 것이나 다름없는것이군.""그렇게 되는 것이지요. 