란세스트는 자신이 이끄는 왕실 근위기사단과포비르와 함께 로이렌의 수도를 가까스로 빠져 나왔지만 반역에 성공한 무리들이 국왕과여왕의 목을 성의 문턱에 걸어 놓았다는 소식을 들었었다. 그 소식을 듣고 금방이라도 다시수도로 돌아가서 반역의 무리들을 목숨과 바꿔 처단 하고 싶었지만 란시아의 안전이우선이었다. 마침 왕실 마법사인 포비르의 제안으로 100여명의 왕실 근위기사단을 이끌고칼스테인 영지에 온 것이 7개월 전이었다. 일단 체재를 정비하고 이스반 국왕에게 칼스테인공작 작위를 계승했다고 전하기 바로 전에 이런 위기가 닥친 것이었다. "그 사실을 한시라도 잊은 적이 없습니다." "그 사실을 한시라도 잊은 적이 없습니다."말을 하는 란시아의 눈에서는 살기가 흘러 나왔다. "란시아 공주님. 마음을 모질게 가지십시오. 세상의 모든 벌은 저희들이 받겠습니다." "란시아 공주님. 마음을 모질게 가지십시오. 세상의 모든 벌은 저희들이 받겠습니다."충심이 묻어 나오는 란세스트의 말에 란시아는 고개를 끄덕였다. "두분은 그만 일어 나십시오. 알겠습니다. 칼스테인 공작에 대한 것은 경들에게 모든 것을맏기겠습니다." "두분은 그만 일어 나십시오. 알겠습니다. 칼스테인 공작에 대한 것은 경들에게 모든 것을맏기겠습니다.""절대 공주님에게 실망을 드리지 않을 것입니다." "두분은 그만 일어 나십시오. 알겠습니다. 칼스테인 공작에 대한 것은 경들에게 모든 것을맏기겠습니다.""절대 공주님에게 실망을 드리지 않을 것입니다."란세스트와 포비르는 동시에 외치며 자리에서 일어났고 란시아는 그런 두사람의 모습을신뢰가 가득 담긴 눈으로 바라보았다. "리안 칼스테인 공작은 소드 마스터로 알려진 인물입니다. 아무래도 그의 자손이니 위험하지 않을까요?" "리안 칼스테인 공작은 소드 마스터로 알려진 인물입니다. 아무래도 그의 자손이니 위험하지 않을까요?""걱정하지 마십시오. 힘도 없이 외모만 그럴 듯한 사람에게 당할 정도로 저는 약하지않습니다." "리안 칼스테인 공작은 소드 마스터로 알려진 인물입니다. 아무래도 그의 자손이니 위험하지 않을까요?""걱정하지 마십시오. 힘도 없이 외모만 그럴 듯한 사람에게 당할 정도로 저는 약하지않습니다."걱정이 담긴 란시아의 말에 란세스트는 가슴을 치며 힘주어 말했다. 