물리적인 힘은 대형몬스터인 오우거보다 낮았지만 빠른 속도와 강한 전투력, 그리고 뛰어난 두뇌로 인간처럼수련과 전술을 구사하는 그들은 오히려 오우거보다 훨씬 상대하기 까다롭고 강력한종족이었다. 그리고 상당히 극소수만이 존재한다고 알려져 있었다. 사람들의 눈앞에 나타난 웨어울프는 전체적으로 늑대 형상을 띠고 있으면서 인간과 같이두다리로 걷고 있는 모습으로 이미 늑대인간으로 변신을 하고 있는 상태였다. 모두 변형의특징인 보통 인간들보다 훨씬 큰 키와 체구를 가지고 있었고 거칠고 강인해 보이는외모와는 달리 아름다운 은색 털이 부드럽게 온몸을 감싸고 있었다. 그들은 모두 20마리로인간들에게 강한 투기를 내 뿜고 있었다. 그들 중앙에는 제일 덩치가 크고 강해 보이는 녀석이 팔짱을 끼고 서서 미소 짓듯 송곳니를보이고 서있었다. 제법 실력들이 있어 보이는군. 제법 실력들이 있어 보이는군. 아이들에게 좋은 훈련감이 되겠어. 크크크리더로 보이는 웨어울프가 일행들을 천천히 훑어보며 미소를 흘렸다. 그들에게서 흘러나오는 강한 투기에 카미엔과 멜리사가 몸안에 마나를 활성화시키기시작했다. 그리고 이 두명을 시작으로 다른 일행들도 마나를 움직였다. 그러자 그때까지 비웃듯 미소 짓던 웨어울프의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그의 모습을 보고있던 카미엔의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 흔히 볼수 있는 것들이 아니기 때문에의외이긴 했지만 우리들에게는 그다지 대단한 것은 없어. 킥킥. 킥킥. 저놈들이 뭔가를 착각하고 있는 것 같군요. 프로켄이 히죽거리며 카미엔의 말을 받았다. 카미엔과 프로켄의 말대로 중급의 마나유저에 해당하는 검사 5명이 있는 파티를 아무리웨어울프 20마리라 해도 어떻게 할수 있는 것은 아니었다. 더군다나 카미엔과 멜리사는중급의 마나유저 사이에서도 상당히 뛰어났다. 그리고 3서클의 마법사인 샤란이 보조를해준다면 웨어울프가 상대가 될리 없었다. 