"이것 봐, 지금 무슨 말을 하는지 전혀 이해를 못할 거야. 하지만 내일까지만 참으라고. 모든 것을 알게 될테니." "이것 봐, 지금 무슨 말을 하는지 전혀 이해를 못할 거야. 하지만 내일까지만 참으라고. 모든 것을 알게 될테니."프로켄의 의미심장한 말에 서연은 대답없이 웃어주었다. 프로켄은 그런 서연에게 깜박 잊어다는 표정을 지으며말을 이었다. "아, 그리고 전에 말했듯이 내일 우리가 가는 블루문을 기념하는 무도회에 함께 데리고 가줄게. 기대해도 좋아." "아, 그리고 전에 말했듯이 내일 우리가 가는 블루문을 기념하는 무도회에 함께 데리고 가줄게. 기대해도 좋아."프로켄의 말에 서연이 곤란해하며 고개를 저었다. "굳이 그렇게 하지 않아도............" "굳이 그렇게 하지 않아도............""사양하지 말아요." "굳이 그렇게 하지 않아도............""사양하지 말아요."카미르가 서연의 말을 끊으며 나섰다. "이미 이야기가 끝난 것이잖아요. 블루문에, 그것도 귀족이 여는 무도회가 얼마나 아름다운데요. 그리고 내일우리와 함께 무도회에 간다면 평생 잊지 못할 만큼 멋진 밤이 될걸요." "이미 이야기가 끝난 것이잖아요. 블루문에, 그것도 귀족이 여는 무도회가 얼마나 아름다운데요. 그리고 내일우리와 함께 무도회에 간다면 평생 잊지 못할 만큼 멋진 밤이 될걸요."카미르는 반드시 자신들과 함께 무도회에 가야만 한다고 필사적으로 서연을 설득하고 있었다. 자신들의 진짜모습을 보여주고 싶었다. "만일 가지 않는다면 그렇게 멋진 무도회를 못 봤다는 것을 두고두고 후회할 거예요." "만일 가지 않는다면 그렇게 멋진 무도회를 못 봤다는 것을 두고두고 후회할 거예요."서연은 카미르의 표정을 보며 한숨을 쉬었다. "같이 가는 것이라면야............" "같이 가는 것이라면야............""그럼 그렇게 하기로 결정한 거예요." "같이 가는 것이라면야............""그럼 그렇게 하기로 결정한 거예요."서연이 수긍하는 말을 하기가 무섭게 카미르는 서연의 말을 끊으며 황급히 말을 했다. 