체내에 쌓아 놓은 마나를 잘 조절한다면 거의 배설물이 없을 수도 있지만 그 정도로마나를 세세하게 조절하기에는 이들의 실력이 모자랐다. 먹는 양에 따라 다르겠지만 최대한배설물을 체내에서 분해하고 또 조절한다고 해봐야 3~4일이 고작이었다. 물론 변비와는별개의 문제였다.  고대 문헌에 따르면 처음부터 변비를 가지고 있는 사람들은 마나를 사용했을 때 10일도넘게 참을 수 있다고 한다. 그래서 보통 마을에서 거사를 치루고 야영을 하며 이동할 때는 최대한 참은 후 다음마을이나 도시에 도착하면 거사를 도모하는 식의 형식을 따랐다. 그러나 마을을 지나친지 3일이 되는 날이었고 더군다나 프로켄은 아침 식사때 맛있다고꾸역꾸역 먹어대고는 급기야 배속에서 정다운 소식이 온 것이었다. 그 시간대가 당연히모두 잠든 아름다운 밤이었기 망정이지 자신들이 동경하는 멜리사 앞에서 개망신을 당할 뻔했다. 거사를 치루기 위해서는 거리가 상당히 떨어진 곳에서 도모해야 했다. 사랑을 속삭일만한아름다운 밤, 그것도 산속에서 가끔씩 풀벌레 소리나 들리는 상황에서 배설물과 함께나오는 자연의 소리는 제법 먼거리에서도 들릴 수 있었다.  고대 문헌에 따르면 이러한 상황에서 그 소리는 직선거리로 약 30~40미터 가량이떨어져 있어도 들릴 수 있다고 한다. 더군다나 멜리사와 카미엔과 같이 마나를 쓰는 검사일 경우 청력이 매우 밝기 때문에일반인들과는 비교하기 힘들었다.  고대 문헌에 따르면 중급의 마나유저는 이러한 상황에서 100미터가 떨어져 있어도이러한 자연의 소리를  자다가 듣고 깰 수 있다고 한다. 너무나 멀리 떨어져서 일을 치러야 하기 때문에 프로켄 혼자서 움직일 수가 없었다. 무엇보다도 거사를 한참 도모하고 있는 도중에 몬스터의 습격을 받는다면 그것만큼 처참한죽음은 없다고 볼수 있었다.  고대 문헌에 따르면 실제로 한 남자가 산속에서 일을 치루다 몬스터의 습격을 받아처참하게 살해된 일이 있었다. 그 소식을 접한 사람들은 몬스터의 잔인함에 치를 떨었고사건 현장의 참혹함에 몸서리를 쳤다. 그 뒤로는 산속을 이동하는 사람들은 암묵적으로마음이  통하는 사람과 함께 같이 다니게 되었다고 한다. 네이트는 자신들이 이시간에 잠을 자지 않고 이곳으로 온 이유를 생각해 내고는조심스럽게 입을 열었다. 이봐. 프로켄. 지금은 괜찮아? 프로켄은 약간 어색한 미소를 지었다. 응. 지금은 괜찮은데. 아무래도 지금 같은 상황이다 보니... 그런 것도 쏙 들어갔나봐. 크크크크  큭큭큭. 그래. 샤란은 이들의 모습을 보며 두려움에 몸을 떨었다. 오히려 몬스터들과 만나 상처를입던가 최악의 경우 죽는 것이 나았을 거라는 생각이 들었다. 더불어 자신이 왜 이렇게혼자 멀리 떨어져 있는지 끊임없는 후회가 밀려올 뿐이었다. 이... 이러지 마십시오. 샤란이 겁에 질린 목소리로 말했다. 하지만 네이트와 프로켄은 오히려 그런 샤란의모습에서 야릇한 충동이 일 뿐이었다. 우리보고 하지 말라고? 그럼 네가 우리에게 진심으로 사과 한다는 것은 뭐였나? 우리를 가지고 논 것인가? 그들은 샤란의 말에 빈정거리며 대답했다. 그... 그것과 이것은... 다르지 않습니까? 샤란의 말에 프로켄의 눈썹이 치켜 올라갔다. 달라? 지금 네년이 우리를 가르쳐 드는 것이냐?  프... 프로켄님... 그래도......  시끄럽다. 우리가 네년의 말대꾸를 꼬박꼬박 들어줘야 겠냐? 응?  네이트가 살기까지 피어 올리며 말을 하자 샤란은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 샤란이얼굴을 파랗게 질린채 아무말도 못하고 떨고 있자 네이트는 그제야 살기를 거두어 들였다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [165 회]날 짜 2004-01-20조회수 15886추천수 169선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  퉷~! 하여튼 천박한 것들은 좋은 말은 못알아 듣는 다니까...... 네이트는 땅에 침을 뱉으며 이죽거렸다. 샤란은 어떻게 대처해야 할지 고민 할 수밖에 없었다. 만일 소리를 지른다면 카미엔이나카미르가 달려올 것은 확실했고 또 도망가 야영장소 까지 간다면 이러한 상황에서 벗어날수도 있었다. 하지만 그렇게 되면 샤란 본인도 본인이지만 나중에 루프에게 피해가 가는것은 뻔한 일이었다.  한발자국씩 다가오는 네이트와 프로켄의 눈빛은 탐욕과 광기로 물들어 가고 있었다. 그들의 눈빛을 마주본 샤란은 두려움에 모든 사고가 정지 했다. 어쩌지도 못하고 차마그들의 눈빛을 대하기가 무서워 눈을 감은 채로 고개를 숙였다. 응? 뭐야 넌?  갑자기 들려온 프로켄의 목소리에 샤란은 눈을 떴다. 그녀의 눈앞에 보인 것은 시야를 가릴 정도의 넓은 등이었다. 얇은 옷을 입었지만 우람한근육과 함께 넓은 등은 마치 프로켄과 네이트를 보이게 하지 않으려는 듯 했다. 그뒷모습의 주인공이 누구인지 눈치 챈 샤란의 눈에선 눈물이 고였다. 네이트는 앞을 막아선 남자에게 인상을 쓰며 입을 열었다. 이것봐. 루프. 지금 네가 우리 앞을 막은 것이냐?  네이트의 말에 루프는 대답 없이 앞을 막고 서 있었다. 그러한 모습을 보고 있는 두남자의 기분이 좋을 리가 없었다. 우리말을 무시하겠다는 것이군. 그래... 너희 둘의 관계를 들은 적이 있지. 