여러분을 이 자리에 모이게 한 이유는 영주인 제가 직접 모두에게 알려야 할 사항과당부해둘 것이 있기 때문입니다. 먼저 세금 문제와 그동안 칼스테인 공작가가 이곳에없었던 관계로 영주의 수락 없이 영지에 머물고 있는 사람들에 대한 것 입니다. "서연의 말에 사람들은 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 어딜 가나 영지민들에게는 세금 문제는삶에 대해 직접 영향을 미칠 정도로 민감한 사항이었고 현재 칼스테인 영지에 관한사정으로 영주의 허가 없이 살고 있는 사람들은 전체 영지민들의 반이 넘었다. 보통 평범한사람들이라면 문제 될것이 없겠지만 이스반 사람이 아닌 자들뿐만 아니라 음지에서활동하던 사람들 같은 과거를 숨기고 있는 자들에게는 커다란 문제로 다가왔다.서연은 긴장한 표정으로 자신을 바라보는 사람들을 둘러보며 별다른 표정 없이 말을이었다." "서연의 말에 사람들은 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 어딜 가나 영지민들에게는 세금 문제는삶에 대해 직접 영향을 미칠 정도로 민감한 사항이었고 현재 칼스테인 영지에 관한사정으로 영주의 허가 없이 살고 있는 사람들은 전체 영지민들의 반이 넘었다. 보통 평범한사람들이라면 문제 될것이 없겠지만 이스반 사람이 아닌 자들뿐만 아니라 음지에서활동하던 사람들 같은 과거를 숨기고 있는 자들에게는 커다란 문제로 다가왔다.서연은 긴장한 표정으로 자신을 바라보는 사람들을 둘러보며 별다른 표정 없이 말을이었다."오래전부터 칼스테인 영지에선 약 40프로의 세금을 걷고 있었습니다. 그러던 중에 약7개월 전에 나타난 공작을 사칭한 자가 나타나면서 60프로의 세금을 내는 것으로 조절이됐지요. 몇 일전 아마 여러분 모두가 알고 있는 바와 같이 공작을 사칭한 무리를 잡아들일수 있었습니다. 비록 공작을 사칭한 자가 세금을 조절한 일이지만 제가 생각하기에도그정도가 적당하다고 판단하여 변화 없이 60프로의 세금을 걷도록 하겠습니다. 