. . . '"빌어먹을... 어떻게 이런 일이... 이건 꿈이야....." 마이네가 거칠게 숨을 몰아쉬며 거의 정신이 나간 듯 중얼거리고 있었다. 잘 정돈되어 있던 그의 머리카락은 헝클어져 있었고, 복장 또한 심하게 넘어지고 구른 듯 여기저기 이물질이 묻어 있었다. 그의 곁에 서 있는 루멘의 눈빛은 심하게 떨리고 있었다. 비록 겉으로는 침착하지만 마이네와 마찬가지로 지금의 상황이 믿을 수 없는 것은 마찬가지였다. 오랜 경험과 연륜으로 지금 상황에서 정신을 놓아버리지 않고 있을 뿐이었다. 루멘은 주위를 둘러보았다. 남아 있는 기사들과 병사들은 200명도 되지 않았다. 그들은 거의 제정신이 아니었다. 극도의 공포로 인해 자리에 주저앉아 주위를 불안한 눈빛으로 둘러보는 병사들도 있었고, 눈물을 흘리며 동료들 사이에 몸을 숨기는 병사들도 있었다. 병력의 철수는 빨랐다. 기사들과 병사들의 이유 모를 죽음을 접하자마자 망설임없이 최대한 빨리 본대로 움직인 것이다. 정확하고 당연한 판단이었다. 하지만 그 틈을 파고든 것이다. 이유를 알 수 없는 동료들의 죽음과 빠른 철수는 기사들과 병사들을 불안하게 만들었다. 최대한 빨리 이동까지 하다 보니 조금이지만 진형이 흐트러지고 또 불안감은 뒤따라오는  동료들에 대한 신경을 쓰지 못하게 만들었다. 이동하는 내내 주위에서 많은수의 동료들이 죽어나가도 그 이유조차 모를 일들이 생겨났다. 루멘은 어쩔 수 없이 이동 속도를 늦추고 보다 진형을 철저히 갖추는 결정을 내릴 수밖에 없었다. 하지만 이것 역시 미지의 힘을 벗어날 수는 없었다. 언제 어디서 아무도 모르게 죽을지도 모른다는 공포. 그리고 이것을 벗어나기 위한 강한 긴장감은 사람들을 극도로 지치게 만들었다. 동료들의 시체를 신경도 쓰지 못할 정도로 극도로 긴장된 상황이 유지됐다. 사람들이 지치기 시작하자 그때부터 미지의 힘이 또다시 움직였다. 루멘은 기사들과 병사들이 죽어나갈 때마다 진형을 유지해야 할지, 최대한 빨리 이곳을 벗어나야만 하는 것이 옳은 것인지 결정을 내릴 수 없게 되었다. 이 틈 또한 강하게 파고들었다. 사람들은 지도자의 두려움과 혼란을 눈치 챘고 더불어 더욱더 공포는 커져만 갔다. 그에 따라 틈이 커지는 것은 당연했다. 처음보다 더욱더 많은 수의 사람들이 죽임을 당하기 시작했다. 그리고 어느덧 지금의 상황까지 처하게 된 것이다. 루멘은 이미 알고 있었다. 지금 이곳을 벗어날 수 없다는 것을. . . . . 또 확실한 것은 이것은 자연의 힘이나 함정 따위가 아니라는 것이다. "이것이... 칼스테인 영지의 힘이라는 말인가....." 루멘이 허탈한 목소리로 중얼거렸다. 이스반 왕국이라는 니트만 왕국과는 비교할 수 없는 작은 왕국의 공작령에서 자신들이 적들을 확인해 보지도 못한 채 전멸을 하는 것이 믿기 힘들지만, 이것이 현실이었다. 엘피스가 대군을 이끌고 본보기를 보이려 한 곳이 일개 공작령이었고, 또 상상하기 힘들 만캄의 병력을 이끌고 나섰는지 이제야 이해가 되었다. 챙그랑. 손에서 검이 떨어져 나갔다. 검을 뽑은 이상 그 어떤 상황에서도 검을 놓치지 않았던 그로서는 지금과 같은 일은 있을 수 없는 것이었다. 루멘은 깜짝 놀라며 검을 주우려 했다. 하지만 몸이 자신의 말을 듣지 않았다. 몸의 모든 부분이 자신의 의지에 따라 움직이지 않았다. 몸이 천천히 기울어졌다. 루멘은 자신이 그 정체 모를 힘에 당했다는 것을 깨달았다. 그때 루멘의 눈에 들어온 것이 있었다. 어두운 복장을 하고 복면을 쓴 100여 명의 사람들이 한순간에 단검으로 기사들과 병사들을 죽이고 어둠 속으로 사라지고 있었다. 이제는 깨달았다. 그들의 복장과 움직임. 바로 전형적인 어쌔신들이었다. 이 수많은 어쌔신들이 한꺼번에 움직이는 것은 본 적이 없었다. 그리고 자신이 감지조차도 못한 어쌔신들의 무리가 잇다는 것조차도. . . . . . 털썩~루멘의 몸이 힘없이 바닥에 허물어졌다. 그의 두에는 로지아가 무감정한 표정으로 루멘을 내려다보고 있었다. 그녀는 잠시 주변을 한번 둘러보았다. 이제는 살아 있는 기사들과 병사들은 없었다. 닫혀 잇던 로지아의 입이 열렸다. "칼스테인 영지를 침략한 대가는... 죽음이다." 일말의 감정도 느낄 수 없는 목소리가 주변을 울렸다. 이트 산맥 입구. 서대륙 연합과 북대륙에서 파병된 병사들이 만들어놓은 중앙 지역 막사 안에선 샤이아의  소집으로 서대륙 연합 대표들이 모여 있었다. "지금 뭐 하는 거지?" 불쾌한 감정을 드러내는 샤이아의 목소리가 막사 안을 울렸다. 그녀의 몸에서 흘러나오는 기운과 곁에 있는 로니스의 기운에 서대륙 연합 대표들의 몸이 움찔했다. 루이사와 라샤드, 그리고 네이레스는 지금의 상황을 이끌고 있는 엘피스에게 시선을 던졌다. 모두의 시선이 집중되고 있음에도 엘피스만큼은 다른 이들과는 다르게 편안한 표정을 유지하고 있었다. 그녀가 자신들을 소집할 것이라는 것을 이미 예상했기 때문이다. "샤이아님, 일단 진정하십시오." 엘피스의 말에 샤이아의 미간이 살짝 찌푸려졌다. "진정? 어서 빨리 칼스테인 영지로 쳐들어가야 하는 이때 여기서 시간을 보내고 있는데 진정이 되지 않는군." 엘피스는 샤이아에게 여유있는 미소를 지어주었다. "샤이아님, 우리들은 먼 길을 왔습니다. 병사들이 지치는 것은 당연합니다. 아무리 압도적인 병령 차라고는 하지만 오랜 여정에 대한 잠깐의 회복조차 없이 전투를 치를 수는 없지 않습니까?" "이게 어디 두세 배 정도의 병력 차인가? 몇 개의 변수는 있다지만, 그래도 우리가 이끌고 온 1만의 몬스터들을 보내더라도 승부는 판가름이 날 정도다. 그런데 굳이 여기서 시간을 끌고 있는 이유가 뭐지?" 샤이아가 여전히 따져 묻자 엘피스는 작게 한숨을 쉬었다. "샤이아님, 그것은 보통의 영지일 경우입니다. 잊으셨습니까? 북대륙에서는 이미 2만의 몬스터들이 전멸했던 경험이 있지 않습니까? 이 곳 칼스테인 영지는 그 원인이라고 생각되년 서연 칼스테인이 다스리는 곳입니다. 그렇게 간단하지 않다는 것을 샤이아님도 알고 계실 텐데요." "그때와는 다르다. 지금은 1만의 몬스터뿐만 아니라 70만의 병력이 집결해 있다. 2만의 몬스터 군대였을 때와 1만의 몬스터와 70만명의 병력이 비교할 만한 것도 아니라는 것쯤은 알고 있을 것 아닌가." 