웃음이 끝난 뒤도 잠시 아무말도 없이 서로 바라 보았다. 웃음이 끝난 뒤도 잠시 아무말도 없이 서로 바라 보았다. 한참뒤에 칼베리안이 먼져 입을열었다. "이제 가보게." "이제 가보게."서연은 칼베리안의 얼굴을 바라보았다. 이 낮선 세계에서 자신에게 의지가 되고 스승이되는 위대한 존재였다. 그리고 매우 젊고 아름다운 모습의 모습이지만 자신에게는 꼭할아버지 같은 말투를 썼던 특이한 존재이기도 했다. 그리고 매우 젊고 아름다운 모습의 모습이지만 자신에게는 꼭할아버지 같은 말투를 썼던 특이한 존재이기도 했다. 한동안 이 모습을 볼 수가 없다고생각하니 마음 한 구석이 허전해 졌다. 그러한 서연의 모습을 바라보던 칼베리안은 서연의 속마음을 알고는 웃음이 나왔다. "이보게. 역시 자넨 정신은 아직 평범한 인간이네. 인간세상에서 100년 정도 지내다가 와도자네나 우리 같은 드래곤에게는 그다지 오랜 시간이 아니네. 그리고 아무때나 찾아 오면 될것을 가지고 그렇게 재밌는 표정을 짖다니……" "이보게. 역시 자넨 정신은 아직 평범한 인간이네. 인간세상에서 100년 정도 지내다가 와도자네나 우리 같은 드래곤에게는 그다지 오랜 시간이 아니네. 그리고 아무때나 찾아 오면 될것을 가지고 그렇게 재밌는 표정을 짖다니……"서연은 칼베리안의 웃음 섞인 말을 듣고 자신도 아차 싶었다. 자신에게는 충분한 시간이주어져 있고 상대 역시 마찬가지 이기 때문이었다. 서연은 약간 민망함에 얼굴을 살짝붉혔다. "아… 그랬지요…" "아… 그랬지요…"칼베리안은 살짝 웃으며 서연을 쳐다 보았다. "" ""아닙니다. 오랜만에 천천히 걸어 가겠습니다. 