퍼억!"큭......" 발길에 채인 어쌔신은 입에서 피를 토하면서도 다시 몸을 바로 했다. "저 역시 믿을 수 없지만 실력이 저희보다 뛰어났습니다. 더군다나 움직임을 봤을 때 실전 경험도 풍부한 자들이었습니다. 적들은 습격 후 저희들이 정비를 하기 전에 사라져 이렇다 할 반격도 할 수 없었습니다." 또다시 발길질을 하기 위해 몸을 움직이려 했지만 옆에 서 있던 1호가 제지했다. "5호, 그만해라." "이 녀석이 하는 말이 믿겨져? 말이 된다고 생각해? 북대륙뿐만 아니라 전 대륙 최강의 어쌔신 부대인 우리들이 이런 촌구석 영지의 어쌔신들에게 일방적으로 당했다고!" "나 역시 화가 난다. 하지만 적의 어쌔신들이 기다리고 있었다는 것을 예상 못하고 무작정 이끌고 온 우리의 잘못이 크다." "그래, 1호의 말이 맞다. 우리들이 너무 부주의했어." 다른 동료들도 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕이며 동조했다. "......" 동료들의 반응에 5호는 거칠게 숨을 몰아쉴 뿐 아무 대꾸도 하지 못했다. 자신을 비롯한 다섯 명은 이들을 책임지고 있는 사람들이다. 서연을 놓치지 않기 위해서 적의 습격을 고려하지 않고 빨리 뒤쫓기만 한 자신들의 잘못이 가장 크다고 볼 수 있었다. 하지만 싸늘한 눈초리로 눈앞의 부하를 노려보는 것은 잊지 않았다. "빨리 이곳 상황을 수습하고 적을 뒤쫓는다. 그리고 이 치욕을 갚을 때까지 우리는 복귀하지 않는다." 1호의 말에 나머지 네 명이 고개를 끄덕였다. 스승의  복수와 지금의 치욕을 반드시 갚겠다는 강한 의지가 느껴진다. 하지만 다섯의 얼굴을 좋지 않았다. 이런 습격을 또 당하지 않는다는 보장이 없기 때문이다. 그렇게 되면 적에게 노출되지 않게 최대한 조심스럽게 움직여야 하는데, 그러려면 추격하는 속도가 눈에 띄게 멀어질 수밖에 없고 정신적으로 육체적으로 밀려오는 피로감은 몇 배가 될 것이기 때문이다. 다섯은 스승의 복수를 하는 것이 생각보다 더욱 힘들어질 것이라는 생각이 밀려왔다. "빨리 흔적을 찾아라!! 이렇게 꾸물거리다가 그 녀석을 놓치게 되면 절대 너희들을 가만두지 않을 텐다!" 라샤드가 신경질적으로 외쳤다. 기사들과 병사들은 더욱더 분주히 주위를 살피며 움직였다. 라샤드는 그런 그들을 보면서 눈을 번뜩이며 노골적으로 못마땅한 표정을 지었다. "무능한 녀석들......" 바로 앞에 서연이 있었다. 그런데 잡을 수 있는 기회를 멍하니 서서 날려 버린 것이다. "멍청하게 눈앞에서 놓치다니... 도망치는 것을 멀뚱히 서서 지켜만 보고." 비록 놓쳤지만 자신이 직접 이즈스 왕국의 정예 기사단을 이끌고 뒤쫓는 이상 충분히 잡을 수 있다고 여겼다. 하지만 시간이 지나면서 이런 식으로 가다가는 지금같이 좋은 기회를 놓치지 않을까 조바심이 나기 시작했다. 그들에게서 멀리 떨어지지 않은 곳에 바론시아 공작도 기사단을 이끌고 주변을 수색하고 있었다. 라샤드와는 달리 바론시아 공작은 침착하게 휘하의 기사들에게 명령을 내리며 이끌고 있었다. 하지만 차분한 표정과 달리 마음은 그렇기 못했다. 상대가 어떤 의도였든 간에 눈앞에 있던 자가 유유히 빠져나간 것이다. 반드시 잡아야만 한다는 생각뿐이다. 이대로 놓친다면 전 대륙의 웃음거리밖에 되지 않는다. 쾅~"으아아악!" 그때 멀리서 폭발음과 함께 비명 소리가 메아리치듯 울렸다. 라샤드와 바론시아 공작의 얼굴이 동시에 소리가 난 방향으로 돌아갔다. "무슨 일이야?" 라샤드가 외쳤다. 선두 그룹인 자신이 금방 지나온 곳이다. 그곳에는 자신이 이끌고 있던 부하들이 뒤따르고 있을 터였다/콰광!"크악!" "습격이다! 적의 습격이다!" "사, 살려... 컥..." "도망쳐!" 계속해서 비명 소리가 들렸다. "모두 나를 따르라!" 라샤드는 황급히 소란이 이는 곳을 향해 기사들과 병사들을 이끌고 달려갔다. 바론시아 공장도 기사들을 이끌고 왔던 길을 되돌아갔다. 하지만 생각과는 달리 제법 먼 거리였기 때문에 빨리 도착하지는 못했다. 소란이 인 곳에 도착하자 상황이 한눈에 들어왔다. "으음......" 바론시아 공작의 입에서 신음이 흘러나왔다. 기사들과 병사들의 시체가 즐비해 있었지만, 어디에도 공격한 자들의 몸습은 보이지 않았다. 라샤드가 주저않아 넋이 나가 있는 기사 한 명의 멱살을 신경질적으로 잡고 끌어당겼다. "도대체 무슨 일이 일어난 거냐?" "웨, 웨어 울프들이 습격을 했습니다." "뭐?" 기사의 말에 라샤드와 바론시아 공작의 얼굴이 긴장감으로 물들었다. 얼마 전 본진을 휘젓고 다니던 웨어 울프들이 생각났기 때문이다. "그렇다면 그 웨어 울프들은 어디 갔나?" "그것이... 나타났던 것처럼 갑자기 사라졌습니다." 많은 병력을 이끌고 빨리 이동하다 보니 아무리 진열을 갖추더라도 조금씩 처지는 병력들이 있을 수밖에 없었다. 모두가 정신없는 틈을 타 뒤에 처진 병력들이 습격당한 것이다. 그리고 지금까지 해왔던 것처럼 전투 태세를 갖추기 전에 몸을 빼냈다. "제기랄... 역시 서연 그 녀석 혼자 돌아다닐 리는 없다 그건가. 이번에도 웨어 울프들을 믿고서 눈앞에서 설쳐 댄 것이로군." 라샤드가 분을 참지 못하고 중얼거렸다. "바론시아 공작님, 놈을 쫓는 우리들의 병력이 얼마나 됩니까?" 리샤들의 질문에 바론시아 공작은 답답함이 일었다. 그런 기본적인 것도 모른 채 아무 생각조차 하지 않고 무턱대고 적을 뒤쫓다니. . . . . . "이야기를 들어보니 자네가 이끌고 온 병력이 정예 기사들과 일반 병사들, 그리고 마법사들까지 약 5천 정도가 된다고 하더군.내가 이끌고 온 병력은 3천이네. 암흑제국에선 로나스 경이 직접 5천의 암흑기사단과 마법사들을 이끌고 추격하고 있다고 들었네.그리고 황급히 나선 우리들과는 다르게 보급품까지 충분히 준비를 하고 후발대가 뒤따를 거야. 그렇게 되면 아마 7만 정도가 될 것 같군." "7만이나요?" 라샤드가 깜짝 놀라며 되묻자 바론시아 공작은 작게 한숨을 쉬었다. "그자는 적의 지도자야. 그를 보호하기 위해서 칼스테인 영지의 모든 병력이 움직일 수도 있네.아니, 당연히 움직인다고 봐야겠지. 반대로 우리 측은 그를 잡을 수 있는 기회인데 전력의 10프로가 움직인 것이 많다고 볼 수는 없지 않겠냐." "그렇군요." 바론시아 공작의 설명에 라샤드는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 