나이가 제법 있는 어른들 까지 레냐의 한마디에 아무 말도 못하고 우물 거리고만있을 뿐이었다. "어?"돌연 한 사람의 놀란 얼굴표정에 사람들은 저마다 그 사람이 보고 있는 곳을 쫓았다. "헙……""뭐… 뭐야……""엘프?"식당 안에 있는 모든 사람들은 2층에서 내려 오고 있는 서연을 바라보며 눈을 동그랗게떴다. 레냐도 처음에 커크 때문에 신경쓰지 못했지만 서연의 외모를 보고 얼굴이 붉어 졌고음식을 나르던 세냐 역시 얼굴이 귀까지 빨개지며 서연을 뚫어 져라 바라보고 있었다. "어이. 이봐 뭐했길래 이제서야 내려와. 이리 와서 앉으라고.""그래. 일찍좀 내려오지 뭐했어."그래도 이들보다는 일찍 안 라인과 커크가 정신을 빨리 차리고 서연에게 의자를 권했다. 서연은 그런 라인에게 살짝 웃어 보인 뒤에 권해준 의자를 향해 걸어 갔다. 식당안의사람들은 아무 말도 못한 채 서연을 바라보느라 정신이 없었다. "거… 검은머리?"돌연 누군가가 말한 한마디에 사람들은 정신을 차리며 소스라 치게 놀랐다. "뭐… 뭐야. 검은 머리라니……""이봐. 커크 너와 같이 온 것 같은데 어떻게 된거야?"갑자기 순식간에 싸늘하게 변해 버린 식당안의 분위기에 서연은 잠시 어리둥절해 했다. 그리고 라인과 멘트 역시 황당하기는 마찬 가지였다. 커크에게 대충 이야기는 들었지만이정도일 줄을 몰랐기 때문이었다. 사람들의 시선이 커크에게 모이자 커크는 자리에서 일어나며 씁쓸하게 웃었다. "이것들 보라구. 저 녀석은 안지 얼마 되지 않았지만 믿을 만한 녀석이야. 그리고 이곳사정을 전혀 몰랐단 말이야. 아무래도 염색을 한 것 같으니 원래 색으로 다시 염색을 할테니까 너무 그렇게 뭐라고 하지 말라구."커크의 말에 싸늘하게 식었던 사람들의 분위기가 점점 가라안기 시작했다. "그래. 네가 그렇게 까지 이야기하니 그렇게 하도록 하지.""커크. 염색을 빨리 하는 것이 좋겠어.""이봐. 누구 염색약 좀 가지고와."어수선했던 분위기와는 다르게 순식간에 일을 진행하자 멘트와 라인은 칼스테인 영지에서검은 머리에 대한 것이 얼만큼 무겁게 다루어 지는 일인지 알수 있었다. "어이. 뭐가 그렇게 급해? 그거야 내일 날이 밝는 대로 천천히 해도 되잔아?"커크가 사람들의 행동에 약간 이상함을 느끼며 물었다. 사람들은 그런 커크의 말에 대꾸도하지 않고 빨리 염색 준비를 하는 것에 정신이 없어 했다. 이들의 행동에 심상치 않은분위기가 느껴졌고 커크는 이러한 분위기를 눈치 챘는지 얼굴 표정을 찡그리며 입을열었다. "정말 왜들이래?"커크가 약간 언성을 높이며 되묻자 칼스테인 영지 입구에서 만났던 있던 랄프라 다가 왔다. "이봐 커크. 네가 아직은 사정을 몰라서 그러는 것 같은데 검은 머리에 대해서 지금은옛날과는 달라.""무슨 소리야?""일단 자세한 사정은 나중에 이야기를 해 줄게. 어이 이봐 염색 준비는 다 된거야? 어서 저친구를 저쪽으로 데리고 가."=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [117 회]날 짜 2003-10-05 조회수 17917 추천수 221 선작수 6017 그놈의 영지무언가 이상한 랄프의 말에 커크는 일단 지켜보기로 했다. 한남자가 서연에게 다가가며말을 건넸다. "염색을 하기 위해 저쪽으로 자리를 옮기지."하지만 남자의 의도와 다르게 서연은 의자에 앉은 채 묵묵히 있었다. "뭐하나? 어서 일어나게."커크의 옆에 있던 랄프가 서연의 행동을 보며 재촉했고 아무런 대꾸 없이 조용히 앉아 있는서연에게 사람들의 시선이 모여졌다. 서연은 식당안의 모든 사람들이 자신을 좋지 못한시선으로 바라보자 주위를 둘러보며 입을 열었다. "전 제 머리색이 마음에 드는데 굳이 염색을 하고 싶지는 않군요.""뭐?""지금 무소릴 하는 거야?"화기애애했던 식당 분위기는 서연의 한마디에 싸늘하게 변해 버렸고 분노에 찬 음성에여기저기서 흘러 나왔다. 커크 역시 주변 사람들의 과한 행동에 기분이 좋지는 않았지만서연의 말 또한 마음에 들지않았다. 커크가 주위를 진정 시키고 서연을 노려보며 목소리를깔았다. "이것봐. 내가 저번에 그렇게 이야기 했는데 못 알아 듣겠어? 그리고 네 철없는 행동을해야 할 때와 하지 말아야 할 때를 구분해야지.""이… 이봐. 커크 말이 맞아. 그러지 말고 그냥 염색을 하는게 좋겠어.""서연군. 자네가 여기서 고집을 피울 일이 아닌 것 같네."라인과 멘트 역시 주변의 냉담한 반응에 당황하며 서연을 달랬다. "왜 제가 염색을 해야 한다고 말하는 겁니까?"서연의 질문에 커크는 한숨을 쉬었다. "내가 어제 말했는데 기억 안나? 이곳 칼스테인 영지에선 적어도 검은 머리는 함부로 하고다녀서는 안된다고……""그렇다면 처음부터 검은 머리인 사람역시 자유롭게 자신의 머리를 하고 다닐 권리 조차없는 겁니까?""무슨 말도 안되는 소릴 하는 거야? 검은 머리가 어디 그렇게 흔한 줄 알아? 지금 까지대륙 역사에서도 검은 머리는 손에 꼽을 정도야. 혹시라도 네말이 맞다고 쳤을 때 그런사람은 당연히 자신의 머리니까 떳떳하게 하고 다니는 것은 당연하지. 하지만 너 같은경우는 다르다구."커크가 답답하다는 듯이 가슴을 쳐대며 서연에게 언성을 높였다. "전 원래 머리색이 검은 색입니다만……""뭐?""말도 안되……"서연의 말에 커크는 놀라 되물었고 주변의 사람들 역시 깜짝 놀랐다. 