"와~! 괜차나 내가 말하는 것만이라도 알아 듣는게 어디야. 대단하다 세이코~" "와~! 괜차나 내가 말하는 것만이라도 알아 듣는게 어디야. 대단하다 세이코~"('와~ 말하는 것도 알아듣고 얼굴도 예쁘고 똑똑하다' 라고 세이코는 해석했다. "와~! 괜차나 내가 말하는 것만이라도 알아 듣는게 어디야. 대단하다 세이코~"('와~ 말하는 것도 알아듣고 얼굴도 예쁘고 똑똑하다' 라고 세이코는 해석했다.)서연은 이제 살겠다는 생각으로 혼자서 이런 저런 이야기를 하기 시작했다. 자신이제시카와 친해진 이야기며 미국에 가서 있었던 이야기 그리고 예쁜 누나들과 많이 알게되서 기쁘다는 이야기등 주절주절 이야기 했다. 세이코는 서연의 이야기를 들으며 상당히 놀랐다. 제시카라고 말하는 사람은 자신의나라에서도 아주 유명한 사람이었고 심지어는 연예인들 상당수가 그녀를 자신들의우상이라고도 하기 때문이었다. 그러한 사람과 친하다는 말은 서연을 더욱더 대단해 보이게만들었다. 하지만 그렇게 예쁜 사람과 알고 지내고 또 미국에서 그러한 사람들과 잘 알고지냈다는 말에 불안한 감정이 들었다. 아무래도 자신은 어리고 또 그렇게 제시카라고 하면세계 최고의 미녀라고 불리는 사람이기에 조금씩 자신감이 없어졌다. "연상은…..예쁜여자.. 좋아?" "연상은…..예쁜여자.. 좋아?"('서연은 예쁜 여자가 좋은거야?' 라고 세이코는 말한거다. "연상은…..예쁜여자.. 좋아?"('서연은 예쁜 여자가 좋은거야?' 라고 세이코는 말한거다.)서연은 혼자서만 이야기 하다가 갑자기 질문을 받자 생각지도 않은 질문이기에 말이막혔다. 몇초의 시간이 지나자 서연의 입이 열렸다. "응!!" "응!!"('응' 이라고 세이코는 해석했다. "응!!"('응' 이라고 세이코는 해석했다.)이라고…. "응!!"('응' 이라고 세이코는 해석했다.)이라고….생각해 볼 필요도 없다는 듯이…… 세이코는 서연의 대답에 입술을 깨물으며전의를 불태웠다. 자신의 나이가 어릴뿐이지 나이는 조금만 지나면 해결이 되고 배경은일본 최고의 그룹을 책임질 자신이었다. 외모 또한 조금 지나면 제시카 못지 않게 섹시하고아름답게 될 수 있다고 생각했다. 