모든 것이 창조신께서 한 일이니. 일단 쥬레아님을 직접 대면해 불안함을 떨쳐 버리기 위해 대화를 나누었네 결과가 좋을테니 너무 걱정하지 말게. )서연은 말없이 고개를 끄덕였다. )서연은 말없이 고개를 끄덕였다.칼베리안의 얼굴이 심각하게 변했다. )서연은 말없이 고개를 끄덕였다.칼베리안의 얼굴이 심각하게 변했다.(자네에게 분명히 이야기할 것이 있네. )“어떤 것입니까?” )“어떤 것입니까?”서연의 물음에 칼베리안은 심각한 표정을 유지하며 입을 열었다. )“어떤 것입니까?”서연의 물음에 칼베리안은 심각한 표정을 유지하며 입을 열었다.「분명히 말하지만, 난 자네가 물어보았던 그런 것은 먹어본 적도 없네. )서연이 처음에 질문한 이상한 맛에 대한 걸 이야기하는 것이다. )서연이 처음에 질문한 이상한 맛에 대한 걸 이야기하는 것이다.서연은 고개를 끄덕였다. )서연이 처음에 질문한 이상한 맛에 대한 걸 이야기하는 것이다.서연은 고개를 끄덕였다.“알겠습니다.” )서연이 처음에 질문한 이상한 맛에 대한 걸 이야기하는 것이다.서연은 고개를 끄덕였다.“알겠습니다.”(오해하지 말아줬으면 하네. )“명심하겠습니다.” )“명심하겠습니다.”(정말이라니까. )“알았다니까요.” )“알았다니까요.”(진짜라고. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.” )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.” )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.” )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야.. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... 뭔가 이상해. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... 뭔가 이상해. 자네의 표정. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... 뭔가 이상해. 자네의 표정.. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... 뭔가 이상해. 자네의 표정... )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... 뭔가 이상해. 자네의 표정... 찝찝하다 이 말일세. )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... 뭔가 이상해. 자네의 표정... 찝찝하다 이 말일세.)“칼베리안님의 그런 태도가 더 이상한 것 같습니다.” )“알았다니까요.”(진짜라고.)“예예.”(정말 내 말을 믿는 거야?)“네.”칼베리안은 서연을 보며 인상을 찌푸렸다(그런데 알고 있다는 자네 표정이 왜 그런 거야.)서연은 칼베리안의 말을 이해말 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다.“전 별로 특별히 표정을 짓지 않았습니다만.”(아니야... 뭔가 이상해. 자네의 표정... 찝찝하다 이 말일세.)“칼베리안님의 그런 태도가 더 이상한 것 같습니다.”서연의 말에 칼베리안은 깜짝 놀랐다. 