"미안하지만 자네를 돌려보내 줄 수가 없겠군. 여기서 죽어줘야겠어." 등 뒤에서 목소리가 들리는 것과 동시에 서연의 주변은 어둠에 휩싸였다. 마치 불을 꺼놓은 듯 주위가 온통 어둠으로가득해졌다. 서연은 곤란함을 느꼈다. 몬스터들의 이미 센티노 왕국의 근처까지 접근해 있을 것이다. 센티노 왕국은 2만의 몬스터들을 막아낼 힘이 없었다. "그만 포기하지. 그러고 보니 자네는 마법사도 아니면서 무기도 없지 않나." "그럴 수는 없군요." 서연의 말이 끝나는 것과 동시에 공간이 열렸다. 케모른은 허공이 찢어지듯 열리자 고개를 갸우뚱했다. 하지만 공간 속에서 무언가가 나타나기 시작하자 케모른의 눈이서서히 커졌다. 케코른이 놀란 채 보고 있는 곳에서 럭셔리 블레이드가 천천히 허공으로 떠어르고 있었다. "공간을 열어?! 그리고 그곳에 손도 대지 않고 무기를 꺼내다니....!" 깜짝 놀란 케모른의 오침에 서연이 검의 손잡이를 잡아갔다. 그 모습에 불김함을 느낀 케모른이 마나를 움직엿다. "어둠의 칼날." 검은 바람이 서연을 휩쓸고 지나갔다. 하지만 이미 그곳에는아무것도 없었다. 공격하기 위해 빠르게 다가오는 서연을 보며 케모른의 표정이 묘하게 변했다. "허허, 이거 움직이기가 쉽지도 않을 텐데... 입을 다물 수가 없을 정도로군." 당황스럽고 묘한 광기가 일었다. 암흑제군은 힘의 논리가 강한 편이었기 때문에 크고 작은싸움들이 자주 일어났다. 그중에서 최강으로 청해지는 로니스 말고도 이런자와 싸울 수 있다는 것이 즐거웠다. "역시 밖으로 나오면 신기한 이들이 많다니까.어둠의 물결." 검은색의 일렁임이 빠른 속도로 서연에게 다가왔다. 공격의 범위가 넓었지만 틈새를 찾아 오히려 안으로 파고들어갔다. "이. 이런!" 근처로 피할 것이라 생각했던 서연이 오히려 안으로 뚫고 들어와 공격해 오자 케모른은 당황스러웠다. "어둠의 폭풍!" 케모른과 서연 사이에는 전의 공격보다 훨씬 강력한 기운의느껴지는 검은 회오리가 몰아쳤다. 서연은 공격을 멈추고 할 수 없이 최대한 뒤로 물러날 수밖에없었다. 케모른이 숨을 고르며 서연을 응시했다. "도대체 어떻게 된 녀석이냐? 내가 만든 어둠의 공간에서 내가 위기감을 느끼다니..." 케모른이 만든 어둠의 공간에서는 상대의 움직임과 균형을 무너 뜨리는 효과가 있었다. 반대로 케모른의 힘은 더욱더 강하게 마들어주었다. 로니스도 자신이 만든 어둠의 공간에서는 함부로 움직이지 못했다. 케모른이 고개를 끄덕였다. "좋아ㅣ. 실력을 인정해 주지." 케모른의 말이 끝나자 어두의 기운이 더욱더 강해졌다. 그리고그의 몸에는 어둠의 마나가 흘러나오기 시작했다. 서연은 정면에서 빠르게 다가오는 기운을 피해 몸을 움직였다. 콰광!커다란 소리와 함께 땅에는 커다란 흠이 생겨났다. 서연은 움직임을 멈추지 않고 몸을 미끄러트렸다. 쾅!쾅!콰과광!서연이 이던 자리에 연쇄적으로 폭발이 일어났다. "이제 죽어라!" 우르릉!음침한 케모른의 목소리와 함께 엄청난 양의 마나가 휩쓸 듯이 지나갔다. 주변에 있던 모든 것들이 흔적도 없이 사라져버렸다. 서연이 있던 자리에도 아무것도 남아 있지 않았다. 케모른은 그곳을 보며 만속러럽게 미소 지었다. "역시 시체도 남아 있지 않군. 하지만 제법이었다." 하지만 그 순간 케모른은 자신의 등에서 느껴지는 강한 통증에 눈이 부릅떠졌다. "커억!" 입에선 고통에 싸인 신음이 흘러나왔다. "칭찬 고맙군요." 어느새 뒤에서 나타난 서연이 말이었다. "어.어떻게...." 케모른은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거리며 쓰러졌다. 그가 쓰러지자 주변을 메우고 있던 어둠이 사라졌다. 서연의 눈에 센티노의 성벽 주변까지 진격하고 있는 몬스터 부대가들어왔다. 서연은 황급히 몸을 움직여 되돌아갔다. 네이레스는 멀리서 서연이 돌아오는 것을 보고 안도의 한숨을쉬었다. 올 때도 마찬가지로 몬스터들의 머리를 밟고 순식간의넘어오고 있었다. 성벽을 타고 올라간 서연은 밑을 내려다보았다. 엉청난 속도로 진격해 들어오는 몬스터들의 기세는 대단했다. 이 장면을 보고 있는 서연은 혼란스러웠다. 몬스터들을 저지해야만 하는지 아니면 이대로 지켜보고만 있어야 하는지 선뜻나설수가 없었다. 현재로서는 돌진하고 있는 몬스터들을 저지시키려면 한 가지 방법뿐이다. 하지만 몬스터들도 생명임은 분명하다. 인간의 생명이 몬스터의생명보다 중요하다고 감히 저울질할 수는 없었다. 생명의 무게그것은 인간의 잣대로 판단할 수 없는 것이었다. "칼베리안님, 저는 어떻게 해야 합니까...." 서연이 어두운 표정으로 중얼거렸다. 주변을 보니 병사들과 사람들이 공포심에 몸을 떨고 있었다. 센티노 국왕과 동생인 발몬트도 검을 세워 들고 병사들 앞에서 있었지만 그들 역시 무서워하고 있다는 것이 역력하게 느껴지고 있었다. 두두두두두두. . . . . . !몬스터들의 돌격 소리가 땅을 울렸고 그 소리는 성 안쪽에서도크게 들려왔다. 병사들 몇 명이 주저앉아 얼굴을 감샀다. "제길... 우린 이제 저놈들의 먹이가 되고 말 거야." "오! 이럴 수가...." "우린 이제 죽는 건가!" 여기저기 병사들의 입에선 절망의 목소리가 흘러나왔다. 점점 거리가 가까워져 급기야는 몬스터들의 모습까지 확실하게알아볼 정도였다. 센티노 국왕이 병사들 앞으로 걸아나왔다. 