""뭣이?""이... 이런 건방진......"칼베리안의 말에 주위에 포진해 있던 배불뚝이들과 개기름들이 분노하며 소리쳤고 국왕역시 기분이 나빴는지 인상을 썼다. 칼베리안은 고개를 살짝 들어 인상을 구기고 있는이스반 국왕에게 상큼한 드래곤 피어를 써주었다. 아주 강도가 약하게... 말안 들으면재미없다는 간절한 염원을 담아......이스반 국왕은 칼베리안의 눈을 보며 말을 듣지 않으면 그다지 좋지 않을 것 같다는 기분이자신의 뒤통수를 스치고 지나갔다. 그리고 지금까지 깨닫지 못하고 있었는데 자신들의눈앞에 있는 존재는 중급의 소드 마스터 였다. 무엇보다 도이탄 왕궁에 단신으로 들어가도이탄 국왕과 이야기로 병사를 철수 시켰다. 싹수가 어떻네 건방지네 싸가지가 있네 없네하며 떠들어 대던 배불뚝이들이 잊었던 것을 깨달았는지 점점 입을 다물었다.일단은 확인차 무작정 눈앞에서 직접 확인한다는 핑계로 눈앞에 불러 들였지만 이렇게가까운 곳에서 국왕과 배불뚝이 들이 중급의 소드 마스터의 손에서 살아간다는 것은 거의불가능에 가까웠다. 말 그대로 개기름 군단들의 판단 미스였다. 지금 포진해 있는 근위기사들인 상급의 마나 유저들로선 절대 막을 수가 없었다. 운좋으면 다 죽고 혼자 살아남을지도 모르지만 그 혼자가 반드시 자신일 것이라는 보장은 없었다.국왕은 약간은 당황한 표정으로 자신이 그렇게 밑바닥부터 키워줬던 충실한 신하들을 보며도움을 청했다. 하지만 누구에게 상을 준다고 할때는 날리를 치던 충실한 신하들이 자신의의견을 최대한 존중한다는 듯이 눈을 아래로 깔고 있었다.이스반 국왕은 최대한 쫄지 않은 표정을 지으며 힘겹게 입을 열었다."짐은 그대의 부탁을 수락하노라. 모두 밖으로 나가라. "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹.'육중한 문이 완전히 닫히자 문틈에서 새어 나오던 고함소리는 더 이상 들리지 않았다."으음......"충신들의 행동을 보며 이스반 국왕은 나지막한 신음성을 흘렸고 칼베리안은 한쪽무릎을꿇고 있던 자세에서 몸을 일으켰다."자 이제 이야기를 좀 나눠 보자구."이스반 국왕은 갑자기 변해 버린 칼베리안의 행동과 말투에 너무 놀란 나머지 아무말도못하고 있었다. 이와는 다르게 칼베리안은 국왕이 앉아 있는 의자의 팔걸이에 한쪽 다리를꼬며 앉았다."지금 나를 귀찮게 불러 놓고서 짜증스럽게 만드는 거야? 중급의 소드 마스터가 백작?그것도 아까워서 시끄럽게 떠들어 대고... 나정도면 어디가도 이보다는 나은 대우를 받아. 그리고 나라를 위기에서 구해주기까지 했는데 백작이라니... 완전 날로 먹을라고 하네. 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에......"부드러운 목소리로 투덜거리던 칼베리안을 황당한 표정으로 바라보던 이스반 국왕은 정신을차리고 인상을 썼다. 자신이 평민에게 쫄았다는 것을 누가 알면 개망신이었다."무엄하다!! 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 도이탄의 국왕도 똑같은 말을 했지...... "칼베리안의 말에 이스반 국왕은 머리에 피가 빠져나가는 기분을 느꼈다. 분명 도이탄국왕이 그런 말을 했음에도 살아 돌아 왔다는 것은 여러 가지 소문에 대한 사실을 입증하기충분한 것이었다. 그리고 도이탄 국왕이 짱구가 돌아가는 이상 조금전 칼베리안이 말한데로대화 몇마디로 완벽하게 자신의 땅이 될 이스반 왕국을 내버려 두고 철수할 리가 없었다.분명 좋은 대화는 아니었을 것이 분명했다.칼베리안은 잠시 그때의 기억을 회상하는 듯 먼곳을 응시했다.'쾅!!'화려한 문이 부서지듯 큰 소리를 내며 열렸고 방안에 있던 화려한 차림의 남자가 깜짝놀라는 표정을 지었다. 그런 남자에게 칼베리안은 걸어가며 입을 열었다."네가 도이탄 국왕이냐?"도이탄 국왕은 자신의 눈앞에 나타난 아름다운 청년이 발로 문을 차고 들어와 한 행동에분노를 느꼈다."네놈은 누구냣! 네놈이 죽고 싶어 눈앞에 보이는 것이 없는 모양이로구나! 