" 서연은 고개를 끄덕이며 쉽게 휩쓸리지 않고 불리한 때에 망설임 없이 사과와 함께 물러나던 라수스를 생각했다. " " 서연은 고개를 끄덕이며 쉽게 휩쓸리지 않고 불리한 때에 망설임 없이 사과와 함께 물러나던 라수스를 생각했다. "그리고 나중에 만나신 아리엘 공주와 시무르 왕자가 있습니다. 그들은 소개를 한 것처럼 테사라의 공주이며 도이탄의1왕자입니다. 아리엘 공주는 검술 실력과 뛰어난 머리, 무엇보다도 대륙 최고의 미인중 한 명이라고 불리고 있습니다. 이례적으로 테사라 왕국은 왕자가 있음에도 아리엘 공주가 왕위를 이어받게 되어 있습니다. 이는 외모 못지않게 다른 능력이 매우 뛰어나다는 것이곘지요. 마지막으로 시무르 왕자의 경우 나이 못지 않은 강렬한 카리스마와 검술은 대륙에서 뛰어나다고 정해진 젊은이들 중에서도단연 최고라고 알려져 있는 남자입니다. 앞으로 도이탄 왕국의 국왕이 된다고 하더군요. 예전부터 대륙을 이끌 중심 인물이라 불리는 사람들 중에 세 명 모두들어가 있습니다. 말 그대로 아카데미에서 학생들을 이끄는 사람을 각국이 대표하는 인물들로 내세운 것이지요. " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. " " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언. " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." " " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예. " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. " " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세. " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." " " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아. " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아.. " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아... " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아.... " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아..... " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아...... " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아....... " 서연은 의자에 앉은 채로 잠시 생각에 잠겼다. 조금 전에 만났던 세 사람이 가지고 있는 마나량이 상당했고 은연중에 내비치는 기운까지 상당히 뛰어났다. 이들의 나이로보았을때 대단한 수준임에는 분명했다. 말 그대로 최고로 뛰어난 젊은이들이라고 평가 하기에 부족함이 없었다. 서연은 멜리언을 이곳에서 보았을 때부터 전과 다른 분위기로 변해 있다는 것을 이미 눈치 채고 있었다. 비약적으로 마나의 양이 늘어나지는 않았지만 차분히 절제된 느낌. 또 자신에 대한 여유로움까지,이는 처음 멜리언을 보았을 때보다 검사로서 한 단계 성장했다는 증거였다. "멜리언." "예." 서연의 부름에 멜리언이 고개를 숙였다. "예전의 자네라면 그들보다 확실히 부족하겠지만 지금이라면 그들보다 부족하다고 함부로 판단할 수 없을걸세." "아........ 