"세린트는 자신이 소리를 지르고 있다는 사실에 대해 깜짝 놀라고 있었다. 그리고 자신이소리를 지르고 있는 상대는 공작의 신분을 가진 대 귀족이었다. 그런 공작에게 자신의성격과는 전혀 다른 행동과 또 이렇게까지 화가나서 어쩔 줄 몰라하는 이유는 아무래도술에 취한 것이 원인인 것 같았다. 하지만 이러한 자신의 행동은 멈추고 싶은 마음은없었다.세린트의 행동과는 다르게 서연은 웃으며 바라보았다." "세린트는 자신이 소리를 지르고 있다는 사실에 대해 깜짝 놀라고 있었다. 그리고 자신이소리를 지르고 있는 상대는 공작의 신분을 가진 대 귀족이었다. 그런 공작에게 자신의성격과는 전혀 다른 행동과 또 이렇게까지 화가나서 어쩔 줄 몰라하는 이유는 아무래도술에 취한 것이 원인인 것 같았다. 하지만 이러한 자신의 행동은 멈추고 싶은 마음은없었다.세린트의 행동과는 다르게 서연은 웃으며 바라보았다."세린트양. 그리고 사교계에도 제법 이름이 나있던 걸로 봐서는전혀 사교모임에 참석 하지 않았다는 것은 말이 되지도 않는군요. 누가 봐도 테이슈 보다는멜리언이 훨씬 낳지요. 테이슈는 제 동생이라고 일단 말은 하지만 남자로선 영 아닙니다. "서연이 약간 빈정대듯 이야기 하자 세린트는 점점 화가나 주체를 할 수가 없었다. 주먹은꼭 쥔 채로 서연을 잡아먹을 것 같은 표정으로 노려보았다. 너무나 분했다. 테이슈가 저런남자를 믿고 따르는 것이 한심했고 항상 힘이 없어 결국 자신이 믿는 남자에게 무시를당하는 테이슈가 안타깝고 가슴이 아팠다. 세린트의 눈에는 조금씩 눈물이 흘러 나왔다." "서연이 약간 빈정대듯 이야기 하자 세린트는 점점 화가나 주체를 할 수가 없었다. 주먹은꼭 쥔 채로 서연을 잡아먹을 것 같은 표정으로 노려보았다. 너무나 분했다. 테이슈가 저런남자를 믿고 따르는 것이 한심했고 항상 힘이 없어 결국 자신이 믿는 남자에게 무시를당하는 테이슈가 안타깝고 가슴이 아팠다. 세린트의 눈에는 조금씩 눈물이 흘러 나왔다."생각이 같긴 뭐가 같습니까. 멜리언님과 저는 그런 사이가 아닙니다. 지금까지 제가모임을 나간 것은 아버님과 같이 테이슈에게 힘이 되 주기 위해서 였습니다. 