이들에 비해서 샤란과 루프는 그동안 못다한 이야기를 하고 있는지 밤새도록 돌아 오지않고 날이 밝아지기 시작해서야 야영 장소로 돌아왔다. 서연역시 밤새 물가에 있는 바위에 기대어 어두운 하늘에서 날이 밝는 것을 지켜보고돌아왔다. 서로 각자의 사정과 행동으로 잠을 자지 않고 밤을 지새고 서둘러 걸음을 재촉하고 있었다. 원래 이들은 몸안에 충분히 마나를 쌓아놓고 있기 때문에 하루 정도 잠을 자지 않는다고해서 피곤을 느끼지는 않았다. 하지만 샤란과 루프를 제외한 다른 사람들은 밤새 악몽과같은 고민에 시달려야 했기 때문에 발걸음이 무거웠다. 날이 밝기 시작하는 무렵에 출발해서 해가 하늘 높이 솟아 오를때 까지 걷고있는 일행들은말한마디 없었다. 단지 말이 없는 것이 아니라 숨막힐 것 같은 무거움과 긴장감이 흘렀다. 카미르는 어린나이에 말한마디 없이 계속 걷고 있는 것이 답답했던지 서연옆으로 다가왔다. 저기요. 지금가고 있는 이스반 왕국의 수도에 가본적 있어요? 서연은 자신에게 묻고 있는 카미르를 쳐다보았다. 그녀의 얼굴은 어떻게든 이 답답함을벗어나고 싶었던지 눈을 동그랗게 뜨고 서연의 대답을 기다리고 있었다. 서연은 그런카미르에게 웃어주었다. 예. 이번에 가는 것이 처음입니다. 카미르는 자신의 질문에 편안하게 대답해 주었던 것이 기뻤던지 환한 표정을 지었다. 사실카미르 뿐만 아니라 이 숨막힐 것 같은 긴장감이 해소되기를 바라는 일행들역시 이들두사람의 대화에 귀를 기울이고 있었다. 서연의 부드러운 목소리에 한결 분위기가가벼워지는 듯 했다. 그렇다면 이스반의 수도에서 열린 블루문의 축제를 한번도 본적이 없겠네요? 서연이 살짝 고개를 끄덕였다. 예. 그래서 이번에 열리는 블루문 축제가 기대됩니다. 헤에~ 그렇다면 이스반 왕국이 아니라도 다른 곳에 있는 귀족들의 블루문 축제에는 가본적있어요? 아직까지는 참여할 기위가 없었습니다. 이스반 왕국에서 블루문은 공주님의 생일이기도하기 때문에 축제가 대단하다고 듣긴 했지요. 카미르는 자신이 속해 있는 곳의 축제가 대단하다고 하자 덩달아서 기분이 좋아졌다. 물론 이죠. 우리 이스반 왕국의 블루문 축제는 아름답고 화려하기로 전 대륙에 잘 알려져있어요. 특히 왕궁에서 열리는 축제는 대단하지요. 말을 마친 무언가가 생각났는지 카미르는 의미심장한 미소를 지었다. 저기... 귀족들이 여는 블루문 축제에 참가해 보고싶지 않아요? 물론 이스반의 블루문 축제는 대단하다고 알려져 있으니 한번쯤은 보고 싶군요. 서연의 대답에 카미르의 미소는 더욱더 진해 졌다. 흐음~ 그렇게 대단하다는 곳에 참가를 할 수 있다면 어떻게 하겠어요? 카미르!카미엔이 언성을 높이며 날카롭게 쏘아보았다. 카미엔 뿐만 아니라 다른 사람들 모두 좋지않은 시선으로 카미르를 쳐다보기 시작했다. 카미르는 이들의 시선을 받으며 어깨를 움츠렸다. 저... 저기... 내가 그렇게 하겠다고 말한것도 아니고... 단지 어떻게 할거냐고만 물은거잖아...... 주변의 눈치를 살피며 말을 이었다. 이스반에 도착하면 그것도 다 끝날테고. 그리고 다른 사람이 알지 못하게 한다면야......그것도 틀린말은 아니지만......카미르의 말에 카미엔은 대꾸를 하며 생각에 잠겼다. 그리고 상관없는 듯 듣고 있던멜리사역시 고민하기 시작했다. 이제 곧 이스반에 도학하면 자신들이 하고 있는 일은 모두 끝나게 되고 또 각자의 위치로보았을때 평민 한명을 파티에 들이는 것 정도는 그다지 문제 될 것은 없을 것이었다. 그리고 카미엔과 멜리사는 검사 복장을 하고 있는 것 보다 여성스럽고 화려한 드레스를입는 것이 훨씬 아름답다는 것쯤은 자신들이 잘 알고 있었다. 한편으로 자신들의 얼굴을붉힌 남자에게 지금같은 모습이 아닌 아름답게 치장한 모습을 보여주고 싶은 여자들의마음이 강했다. 저는 괜찮습니다. 갑자기 들려온 서연의 목소리에 사람들은 고개를 돌렸다. 서연은 사람들의 시선이 모아지는것을 느끼며 입을 말을 이었다. 폐를 끼치고 싶지 않군요. 보아하니 무언가 방법이 있는 것 같은데 여러분이 곤란할 수도있습니다. 저에게는 신경쓰지 마십시오. 곤란?카미엔이 발끈해 언성을 높였다. 초대 받지 않은 손님 한명을 조용히 참가 시키는 일쯤이자신들에게 곤란한 일이라고 말을 듣자 반발심이 생겼다. 그까짓 일 하나에 곤란할 이유는 없어. 걱정하지 말라고. 당신 하나쯤은 아무도 모르게데리고 갈 수가 있으니...... 카미엔은 멜리사에게 시선을 주었다. 멜리사는 최대한 무표정하게 얼굴을 유지하며 고개를끄덕였다. 카미엔이 나서지 않았다면 멜리사 자신이 나서서 발끈할 참이었다. 평상시에는절대 생각지도 못할 행동이었지만 이상하게 서연앞에서 무언가를 보여주고만 싶었다. 카미르는 주변 분위기가 자신이 생각하는 것에 동조하는 것 같자 기분이 좋아졌다. 그녀는곤란한 표정을 짖고 있는 서연에게 입을 열었다. 신경쓰지말아요. 그정도 쯤은 우리들한테는 별거 아니니...... 카미르는 당장이라도 모든 것을 말하고 싶지만 겨우 참고 있었다. 눈앞에 있는 남자가자신들의 진실된 모습을 보고 놀랄 생각을 하니 기분이 들뜨기까지 했다. 카미르는 서연의시선을 느끼며 새침한 모습으로 앞서 걸어 나갔다. 상황을 지켜보고 있던 네이트는 눈살을 찌푸렸다. 마음에 들지도 않는 인간이 그것도평민이 귀족들만 참여 하는 행사에 나온다고 생각하니 짜증스럽기 까지했다. 그렇지만카미엔과 멜리사의 행동에 반대를 할 수도 없었다. 하지만 네이트와 다르게 프로켄은 머리를 스치고 지나가는 생각에 미소를 지었다. 프로켄이네이트의 어깨를 잡으며 끌었다. 이것봐. 잠시 뒤로 빠지자고.네이트는 귀에대고 작게 속삭이는 프로켄에게 고개를 돌렸다. 응?네이트는 어제일이 생각나 약간 불안한 얼굴로 자신의 어깨에 올려져 있는 프로켄의 손을바라보았다. 내게 좋은 생각이 있어. 프로켄의 말에 네이트는 고개를 끄덕이고는 발걸음을 늦추며 뒤로 빠졌다. 프로켄과 네이트가 뒤로 쳐지자 사람들이 이둘을 쳐다보았다. 특히 카미엔과 멜리사의시선을 느낀 프로켄이 어색하게 웃어주었다. 아... 잠시 이친구와 할일이 있어서 그러니 신경 쓰지 말고 먼저 가십시오. 네이트의 말에 사람들은 얼굴을 심하게 찌푸렸다. 