텔레포트 스크롤을 사용하기 위해선 한 쌍의 스크롤이 필요하다텔레포트 스크롤을 사용했을 때 이동하려 하는 지역을 지정하는 스크롤과 장소에 텔레포트할 수 있는 스크롤, 그렇게 한 쌍의 스크롤이있어야만 한다. 장소를 지정하지 않고 텔레포트 스크롤을 사용할 경우 어느 곳에서 나타날지는 아무도 모른다. 땅속에서 혹은 하늘에서, 심지어는 벽과 벽 사이에서 나타나 그대로죽음에 이를 수도 있었다. 그래서 몇 명의 정찰조를 보내 장소를 지정하게 만들었다. 더구나 암흑제국에서 칼스테인 영지까지 그렇게 먼 거리를 한 번에 이동하는 스크롤이 없어 몇 번의 같은 작업을 해서야 이트 산맥 입구에 도착할 수 있었다. 이트 산맥에 들어설 때만 해도 금방 임무를 끝내고 돌아갈 것이라 생각했다. 하지만 3일째 헤매고 있는 그들은 칼스테인 영지민이라 생각하는 사람을 한 명도 보지 못했다. 이곳은 말 그대로 산맥이었다. 여기저기 둘러보고 계속 움직여 봐도 험난한 산속의 풍경만이 있을뿐이었다. 사람 대신 그들을 시도 때도 없이 반기는 것은 몬스터들이었다. 평소에는 보지도 못했던 중대형 몬스터들. 트롤이나 오우거는 아주 친근한 몬스터에 속했다. 그들은 인원도 인원이지만, 암흑제국 최고의 기사들이었고 대륙 최강의 기사단이라는 바론시아 기사단도 이들에게는 상대조차 못 됐다. 아무리 강력한 몬스터들이라 해도 이들을 위협하진 못했지만 며칠째 밤낮 안 가리고 환영 인사를 받자 피로함과 더불어 짜증이 치밀었다. 늘 침착하고 냉정한 문트도 신경이 날카로워져 있을 정도였다. 문트가 주위를 둘러보며 입을 열었다. “알아본 바에 의하면 칼스테인 영지는 이 이트 산맥 전체라고 하더군. 너도 느꼈겠지만 이트 산맥은 이스반 왕국 국토의 반을 차지할 정도로 엄청난 크기야. 이곳에서 사람이 정착한 곳은 극히 일부분이라고해." 문트의 말을 들은 로니스는 고개를 저었다. “이런 곳에서 사람이 정착을 했다니... 우리들이라고 해도 이곳에 정착을 한다면 힘들 것 같은데......” "이트 산맥 전체가 전부 이렇게 힘들지는 않을 거야. 분명 몬스터들의 수가 적은 곳이 있었겠지." “분명히 그럴 테지 그렇지 않으면야 어떻게......" “로니스님.” 한 기사가 다가와 로니스를 불렀다“뭔가?” “선발대로부터 마을로 보이는 곳을 발견했다고 합니다." 부하의 보고에 로니스는 긴 한숨을 내쉬었다“드디어 발견했나... 규모는?” “300가구 정도의 크기입니다." “흐음......” 로니스는 또다시 흘러나오는 긴 한숨과 함께 눈을 감았다. 선발대는 50명의 기사로 구성되어 있었다. 300가구 정도의 마을 수준으로는 50명의 암흑기사들을 막을 수 없다. 로니스는 잠시 생각에 잠겨 있다가 눈을 뜨고 곁에 서 있는 문트를 바라보았다. 로니스의 시선을 마주한 문트는 고개를 끄덕였다. 케모른의 원수를 갚아줄 시간이었다. 로니스는 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다. “우리 암혹제국을 건드린 대가를 치르게 해줘라." “예!” 로니스의 명령을 받은 기사가 힘있게 대답했다. 습격나라쿠는 자신의 숙소에서 종이 위에 무언가를 열심히 적고 있었다. 그리고 그의 옆에는 베르반이 책을 읽고 있었다. “어떤가. 꽤 괜찮아지지 않았나?” 나라쿠는 베르반에게 자신이 무언가를 적은 종이를 내밀었다. 베르반은 그 종이를 한 번 훑어보더니 미소 지었다. "자네 말대로 많이 좋아졌군. 생각보다 열심히 하는데." “카카카카~ 내가 누군가. 생각하는 오크 나라쿠 아닌가" 베르반의 말에 나라쿠가 기분 좋게 웃어댔다. 그런 나라쿠를 보며 베르반은 속으로는 많이 놀라고 있었다. 얼마 전부터 나라쿠는 베르반과 샤이나르에게 대륙어를 배우기 시작했다. 나라쿠는 대륙어로 의사소통은 가능하지만 읽고 쓰는 것은 할 수 없었다. 그런 나라쿠가 베르반에게 대륙어를 가르쳐 달라고 한 것이다. 처음에는 공부를 하려고 하는 나라쿠를 보며 별 이상한 오크 다 보겠다고 생각했지만 지금은 그런 생각을 하지 않았다. 나라쿠는 배우는 속도도 빠르고 상당히 열심히 했다. 결국 혼자 나라쿠를 가르치던 베르반은 영지 일로 시간을 자주 낼수 없으니 샤이나르와 돌아가면서 가르쳤던 것이다. 베르반은 서연이 가끔 말했던 나라쿠의 뛰어남을 절실히 느끼고 있었다쾅!“나라쿠! 큰일이다! 취익~" 그때 문을 부서질 듯 열고 들어온 오크가 큰 소리로 외쳤다. 나라쿠와 베르반은 갑자기 들이닥친 오크를 보며 고개를 갸우뚱했다. “무슨 일인가?" “주변을 순찰하던 전사가 부상을 당한 채 돌아왔다. 취익~" “뭐라고?” 부하의 보고를 받은 나라쿠와 베르반이 깜짝 놀라 동시에 외쳤다. 그리고 황급히 밖으로 뛰어나갔다. 마을 중앙에는 부상을 당한 채 피를 흘리는 오크가 쓰러져 있었다. “어떻게 된 일인가?” 그 오크에게 다가간 나라쿠가 다그치듯 물었다. “헉헉... 나... 나라쿠, 우리... 공격받았다. 취익~" “공격? 누가 공격을 했나?” “처음 보는... 인간... 기사들이다. 갑자기 공격했다. 모두 죽었다. 적들.... 너무 강하다. 우리 편 인간들에게 알려야 한다. 취익~" 베르반은 황급히 쓰러져 있는 오크에게 다가가 옷을 찢어 상처를 감싸줬다. “서둘러서 이 오크를 데려가 치료해라." “알았다. 취익~" 몇몇 오크들이 피를 흘리고 있는 오크를 들어올렸을 때였다“습격이다~!” 마을 외곽에 세워져 있는 초소에 있던 오크가 외쳤다. 동시에 오크 하나가 나라쿠에게 뛰어왔다. “나라쿠, 적들이 침입했다! 적들이 많다! 그리고 너무 빠르다! 취익~” “뭐라고?” 나라쿠와 베르반은 눈으로 직접 확인하기 위해 초소로 달려갔다. 초소에 도착한 나라쿠와 베르반은 멀리서 빠른 속도로 다가오고 있는 무리들을 발견했다. 중갑을 입은 그들은 약 50명 정도로 보였다. 