서연 역시 샤이나르의 마을에 가서 더 많은 엘프들과 만나 이야기도 해보고 싶었지만 며칠 동안 머무르기에는 시간이촉박했다. "저희 인간들이 이트 산맥에서 살고 있는 장소는 극히 작은 일부일뿐입니다. 그리고 이 주변까지 삶의 터전을 넓히는 건 거의불가능한 일이지요. 샤이나르님께서 속하신 부족은 지금까지처럼 편안히 이곳에 머물러 주시면 됩니다.그밖에 다른 대가는 필요없습니다. 숲의 어머니를 만나보고 싶지만 개인적인 사정으로 지금은 따로 시간을 내기가 불가능하군요.하지만 오래지 않아 제가 따로 이곳으로 찾아와 만나보도록 하겠습니다." "저희 인간들이 이트 산맥에서 살고 있는 장소는 극히 작은 일부일뿐입니다. 그리고 이 주변까지 삶의 터전을 넓히는 건 거의불가능한 일이지요. 샤이나르님께서 속하신 부족은 지금까지처럼 편안히 이곳에 머물러 주시면 됩니다.그밖에 다른 대가는 필요없습니다. 숲의 어머니를 만나보고 싶지만 개인적인 사정으로 지금은 따로 시간을 내기가 불가능하군요.하지만 오래지 않아 제가 따로 이곳으로 찾아와 만나보도록 하겠습니다." 샤이나르는 약간 아쉬운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. "알겠습니다. 어머니와 함께 기다리고 있을 테니 언제든 찾아 오십시오." "알겠습니다. 어머니와 함께 기다리고 있을 테니 언제든 찾아 오십시오." "그럼......" "알겠습니다. 어머니와 함께 기다리고 있을 테니 언제든 찾아 오십시오." "그럼......" 서연이 몸을 돌려 출발하려 할 때였다. "저기 서연님, 잠시만 도움을 주실 수 있으십니까?" "저기 서연님, 잠시만 도움을 주실 수 있으십니까?" "도움이요?" "저기 서연님, 잠시만 도움을 주실 수 있으십니까?" "도움이요?" 서연은 움직임을 멈추고 샤이나르에게 되물었다. "예. 제게는 오래전부터 알고 지내는 인간 친구가 한 명 있습니다. 전체적으로 불안정한데 나름대로 여러가지 치료를하려고 노력해 보았지만 전혀 나아지지 않더군요. 아무래도 저희들은 인간과의 접촉이 거의 없는지라 어떠한 상태인지통 알 수 없습니다. 그래서 같은 인간이 서연님의 도움을 받고자 하는데 그가 어떠한 상태인지 좀봐주셨으면 좋겠습니다." "예. 제게는 오래전부터 알고 지내는 인간 친구가 한 명 있습니다. 전체적으로 불안정한데 나름대로 여러가지 치료를하려고 노력해 보았지만 전혀 나아지지 않더군요. 아무래도 저희들은 인간과의 접촉이 거의 없는지라 어떠한 상태인지통 알 수 없습니다. 그래서 같은 인간이 서연님의 도움을 받고자 하는데 그가 어떠한 상태인지 좀봐주셨으면 좋겠습니다." 단지 상태만 보는 것이라면 마나를 이용해 살펴보는 것이 가능했기에 서연은 고개를 끄덕였다. 