아리엘은 치즈가 피부에 좋다는 말에 잠시지만 강한 유혹을 느낀다 (엥? 왠치즈?? 차 아니였나?? 손제호 작가님 여기 실수하셨음!!)괴로움은 잠시 아름다움은 영원하다. 악마와 같은 유혹에 두 사람은 영혼까지 흔들리기 시작했다. 흔들~ 흔들~대화어느덧 집무실 안은 기존에 있던 사람들과 새로운 인물들이 떠들어대며 북적거렸다. 베르반이 술을 꺼내서 온 것으로 더욱더 분위기는 무르익어 갔다. 처음에는 그래도 새로 온 다섯의 신분을 알고 조심하는 분위기가 있었다. 안타깝게도 이곳은 상대의 신분을 신경 쓰는 자들보다는 가볍게 무시해 주는 자들이 많다. 그리고 다섯 명 역시 처음부터 신분을 위엄을 세우려는 타입이 아닌 데다가 이미 신분을 버리고 이곳에 왔다는 것을 확실히 인식하고 있었다. 현재 처한 입장이 같은 강한 동질감이 이들이 쉽게 서로에게 다가가게 만들었다. "헐헐~ 뭐 하러 다시 왔어. 넌 도움도 안 되겠구먼." "그러니까. 지금 넌 짐이야, 짐." 한쪽에서 노인들이 테이슈를 보며 면박을 주자 테이슈는 어색하게 머리를 긁적거리며 웃었다. "자, 사양들 말고 그냥 먹으라니까. 힘이라고, 힘." "으으으...." 아직까지도 포기하지 않고 가끔씩 오우거 치즈와 오우거 밀크를 권하는 누라타와 매법 갈등하는 시무르. "이야~ 역시 공장 어르신이 마시는 술이라 다른가." "그지? 입에 착착~ 달라붙지?" "자자~ 너희들도 마셔." "저.... 저기 그 술은 곤란합니다. 제가 따로 가져다 드릴 테니....." 그리고 어느새 소드 마스터 노인들은 서연의 집무실에 진연되어 있는 술들을 꺼내서 흘짝거리며 다섯 명에게 그 술을 권했고 베르반이 당황해하며 그들을 말렸다. 커크와 용병들은 얼굴을 붉히고 흠금거리며 아리엘을 보느라 정신이 없었다. 서연은 어느새 시끄럽게 떠들며 함께 어울리는 모습에 희미한 미소를 지었다. 어쩌면 다가온 불안한 미래 때문에 더욱더 이렇게 떠들어대는 것일수도 있다. 누라타나 샤이나르의 정도라면 모르겠지만 그 누구라도 이번 전쟁에 긴장하지 않을 수 없다. 지금은 한순간에 칼스테인 영지가 소멸해 버릴 수도 있는 상황이며, 지금 전쟁을 끝으로 진정한 전쟁이 시작하는 것일 수도 있다. 그러한 마음들을 알기에 이들의 행돌을 저지하지 않았다. 지금은 먼저 움직였던 어쌔신 부대들도 모두 쉬고 있었고, 자치단원들도 각자 위치에서 충분한 휴식을 취하고 있다. 적들이 움직인다면 샤이나르가 즉각 정령을 통해 가르쳐 죽 것이다. 지나치다고 생각할 만큼 어수선하고 시끄러웠지만 서연의 부드러운 비소는 더욱더 진해졌다. 꽝!어느새 다가온 아리엔이 두 손으로 책상을 쳤다. "서연님." 그리고 그 판을 축으로 몸을 앞으로 빼며 얼굴을 서연에게 내밀었다. 그녀는 술을 마셨는지 알콜로 인해 얼굴이 살짝 붉어져 있었다. "서연님 방 좀 보여줘요." "....." 아리엘의 말에 시끌벅적했던 십무실이 한순간에 침묵이 흘렀다. 어쩐지 듣는 이로 하여금 얼굴이 붉어질 수도 있는 묘한 말이다. 몇 명을 빼놓고 그들은 하나같이 얼굴 전체를 붉게 물들인 채 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 서연이 눈을 껌벅거렸다. 사람들의 반응이나 서연의 반응은 전혀 안중에도 없다는 듯 아리엘은 더욱더 가깝게 서연에게 몸을 내밀었다. "지내는 방 좀 보여달라고요. 여기까지 와서 제가 서연님의 방을 보질 못한다는 건 말이 안 되죠." 잠깐 동안 아리엘을 바라보던 서연의 입가에는 미소가 생겼다. "예, 알겠습니다." 서연이 자리에 일어서 움직이자 아리엘도 그 뒤를 따랐다. 끼익~ 닥~두 사람이 집무실 밖으로 나가자 일순간 침묵에 싸여 있던 집무실이 소랍스럽기 시작했다. "뭐야?" "아, 깜짝이야." "이를 어째...." 커크를 비롯한 용병들이나 테이슈가 얼굴을 벌것게 물들인 채로 안절부절못햇다. 왜 안절부절못하는지는 모른다. 그냥 이들은 그러고 있다. "오오~ 뭔가 일어날 것 같이 않아?" "헐헐헐~ 한번 살피러 가볼까?" "그렇지. 꼭 우리가 살펴봐야지." 소드 마스터 노인들이 신을 내며 자리에서 일어섯다. 어느새 시무르가 빠른 움직임으로 집무실 문 앞에 서며 노인들을 가로막았다. "일단 정지입니다~" 시무르도 술을 좀 마셨는지 말끝이 살짝 늘어졌다. "응?" 노인들은 시무르가 앞을 막아서자 고개를 갸우뚱햇다. "안타깝지만 보내줄 수가 없네요~" 이어진 시무르의 말에 약속한 듯 세 노인들의 얼둘이 동시에 일그러졌다. "이놈 보게." "말하는 네가지가......" 시무르의 눈이 번뜩였다. "못 간다고." 낮게 깔린 시무르의 목소리에 노인들이 음찔했다. 위협적인 목소리뿐만 아니라 시무르의 등에서 나오는 기세에 자신들도 모르게 더욱더 몸을 움츠렸다. "으,응... 그래, 알았어." "누가 뭐래... 쩝....." 세 명의 노인들이 어정쩡한 포즈로 다시 의자에 앉았다. 노인 한 명이 오른속을 슬쩍 들며 입을 열었다. "근데.... 나 화장실이 급한데 어쩌지...." 번뜩~!눈에서 파이어 볼이라도 나올 듯한 시무르의 눈빛. 노인은 들었던 손을 올렸던 것처럼 슬쩍 내렸다. "으응.... 나 참을 수 있어. 그런 거 잘 참거든" 세 명의 노인은 모든 것은 포기한 듯 어깨를 힘없이 늘어뜨렸다. 시무르는 서연과 함께 나간 아리엘을 꺼올리며 피식 웃음을 흘렷다. "잘해야 하는데...." 끼이익~문이 열리며 아리엘이 살짝 고개를 내밀었다. 그리고는 조심스렇게 아리엘이 방 안으로 들어갔다. "헤~" 아리엘은 호기실 어린 눈빛으로 방 안을 둘러보았다. 자신의 방과 비교가 되지 않을 정도로 소박해 보이는 방이었다. 그런데 아리엘은 서연의 방이 하나같이 신기하게만 느껴지고 호기심이 발동했다. 서재에 꽂혀 있는 책들이나 의자, 창가까지 모두 시선이 갔다. 지극히 평범한 방이며 물건들임에도 그것을 바라보는 아리엘은 즐거웠다. 자신이 왜 이렇 느낌이 드는지는 알 수 없었다. 조르르륵. 서연이 찻잔에 차를 따르자 향긋한 차향이 방 안을 가득 메웠다. 