"서연님이 말한 것은 모두 사실입니다. 제가 사이만을 믿고 있기에 저희 비밀 전투요원들에대한 지휘권을 주었습니다. 생각지도 못하게 며칠 전 칼스테인 영지로 그들을 보냈다고 사이만이 이야기하더군요. 그들과 연락한다면 못할것도 없지만 며칠이 소모됩니다. 지금 쯤 칼스테인 영지에 도착했을 테니 며칠 뒤에 연락이 연결 되어 봤자 이이 임무가 끝난 뒤일 겁니다.":"라수스님에게 충성을 하는 사이만님이 첫날이나 무도회 당시 보여 주었던 제 행동들이 걸림돌이라 판단했기 때문이겠군요."라수스는 고개를 끄덕이며 동조했다. 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는듯한 상황에서 변명은 아무런 쓸모도 없었다. "예. 사이만이 저에대한 충성으로 벌인 일이지요. 저는 그를 믿고 모든 것을 맡겼으며 그는저를 따르는 자입니다. 모든 것은 제 책임입니다.""그런데 그 일을 왜 제게 이야기 하는 것입니까? 칼스테인 영지에서 불상사가 일어났다고 해도 그 일을 벌인 전투요원들을 라수스님이 키워냈다는 증거가 드러난다는 보장은 없습니다.나름대로 추측하는 정도가 다 일텐데 라수스님이 먼저 나서서 이렇게 드러나게 한 이유가 궁금합니다.""책임을 회피하고 싶지는 않기 때문입니다. 이스반 왕국은 저희들의 동맹국이며 서연님은 이스반을 대표하는 분입니다. 그런 칼스테인 영지를 공격한다는 것은 썩어빠진 귀족들이나 하는 짓. 제가 용납할 수 없습니다."서연은 라수스를 조용히 응시했다.라수스에게서 엄청난 실수를 했다는 미안함과 이 실수에 대해서 책임을 회피하지 않겠다는당당함이 느껴졌다. "라수스님이 비밀리에 키워낸 ㅇ십 명의 전투요원이라고는 하지만 영지내의 자치단으로 충분하다고 생각합니다.""자치단이요?"라수스는 황당하다는 듯 되물었다. 보통 마을 내의 치안 유지를 위해 혹은 귀족의 영지에 속한 작은 마을 같은 경우 병사들을 거의 파견하지 않을때 마을 내 주민들이 만드는 것이 자치단이었다. 이는 정규 훈련을 받지도 않고 또한 자치단 일이 생계가 아니기에 보통 일반 병사들 보다 전투력이 훨씬 떨어지기 마련이다. "자치단이라면...영지민들이 치안을 위해 만든 단체를 말하는 것이겠지요?"라수스가 혹시나 해서 되물었지만 서연이 고개를 끄덕이며 미소 지었다. "그렇습니다. 제가 영지를 물려받기 전부터 형성이 되어 있더군요."" 흐음....."라수스는 잠시 어처구니 없는 기분을 잠재우기 위해 한숨을 쉬었다. "서연님이 나름대로 생각이 있기에 그런 말을 했겠지만 그들로는 제가 키워낸 오십명의 전투요원을 막기엔 역부족이라 생각 되는 군요. 아니, 자치단의 실력이 일반 병사들 이상이라고해도 오십명의 전투요원이 전술을 구사하며 피해를 입힌다면 막을 방법은 전무하다고 생각됩니다.""하긴....그것도 그렇군요."여전히 자신의 일이 아닌듯 흥미로운 표정으로 고개를 끄덕이는 서연을 보며 라수스는 어처구니 없는 기분을 넘어서 울화통이 터졌다. 자신의 영지에서 커다란 문제가 일어나고 있는 상황이 아닌가. 아무리 그래도 자신이 키워낸 전투요원의 전력을 재보일 수는 없는 거지만 지금 상황에서 얼마나 커다란 재앙이 칼스테인 영지에 일어나고 있는 지 가르쳐 줘야 했다. "서연님, 그들의 실력은 하나도 빠짐없이 중급의 마나 유저 입니다."서연은 라수스의 말에 짓고 있던 미소를 지웠다. "마나 유저 중급이라.....""사태의 심각성을 알아야 합니다. 서연님도 중급의 마나 유저가 어느정도의 전투력을 가지고있는지 아고는 게실겁니다. 정규기사들중에서도 매우 뛰어난 수준이라고 볼 수가 있지요. 그런 중투력을 가진 오십명의 인원이 전략을 짜며 영지에 침입했습니다. 사태가 얼마나 심각한지 모르겠습니까? 더군다나 그들은 잠입과 비밀 임무, 그리고 전장에서 독립적으로 적을 교란시키는 역할을 하기위한 목적으로 만들어졌습니다. 일개 영지의자치단이 막을 만한 전력이 아닙니다."서연은 잠시 생각에 잠겼다. 여러가지 마나를 사용하는 양에 까라 등급을 나누었지만 같은 등급이라도 정작 실력은 모두다르다. 하지만 마나 유저 중급 중에서도 실력이 떨어진다 해도 상당한 실력이다. 자치단이 전략과 자신들의 특성을 잘 살린다면 오십명의 마나 유저 중급이라 해도 충분히 막을 것이다. 크든 작든 피해가 생기는 것이 문제였다. "상당한 전력을 키워내셨군요.""......"서연의 낮게 깔린 목소리에 라수스는 입을 다물었다. 조금 전 편안한 목소리와는 달랐다.라수스가 알고 있는 평범한 자치단과는 달리 칼스테인 영지의 자치단은 다르다. 이트 산맥에서 살아남기 위한 수단이었고 여러 작업에 몸을 담고 있던 자들이 여생을 마감하기 위해 영지를 지키고 후세들을 키운 결과가 자치단이었다. 그들의 능력은 현재 이트 산맥에서의 전투에최적화되어 있다. 그런 그들이 오십명의 마나 유저에게 무너지는 것은 말도 안됐다. 중요하나것은 얼마나 최소한의 피해로 막아내느냐였다. 서연이 생각하고 있는 동안 방안에는 침묵이 흘렀다.라수스가 조심스럽게 입을 열었다. "서연님, 저는 이만 돌아가 어떻게든 그들을 최대한 빠른 시간에 철수 시킬 방법을 나름대로찾아 보겠습니다."서연이 별다른 대꾸가 없자 라수스는 어두운 표정을 지었다. 자신이 서연의 입장이라도 대꾸할 만한 상황이 아니었다. "후에 칼스테인 영지를 공격하여 입힌 피해의 책임은 반드시 지겠습니다."라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다. 방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다. 베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나. "흐음......"서연은 한숨을 쉬며 공간 안에 들어 있는 통신구를 생각했다. 자신은 언제 갑자기 이곳 세상에서의 첫 경험을 끝내고 돌아가야 할 지 모르는 존재였다. 처음 의도했던 대로 자신은 최대한 관여를 하지 않는 차원에서 생활하려 했다. 그렇다면 자치단의 정착조가 그들의 발경하고 그에 신속한 대처를 베르반과 미르트가 하는 것을 믿는 수 밖에는 없었다. 