"다렌은 자신을 바라보고 있는 서연을 마주보았다. 다렌이 서연의 눈을 보았을 때 마치자신이 이미 성을 생각해 둔 것이 있다는 것을 알고 있다는 듯한 착각이 들었다. 다렌은전혀 뜻을 헤아릴 수 없는 서연에게 정중히 고개를 숙였다."제게 직접 성을 지을 수 있는 권리를 주셔서 감사드립니다. ""생각해 둔 것이 있긴 있었군요. 어떤 성으로 하겠습니까? "다렌은 한때 자신이 일으켰던 모든 것을 버리고 떠나면서 모든 것을 버렸던 때를 생각했다.잠시 옛 생각에 잠겨 있던 다렌이 천천히 입을 열었다."미르트로 하겠습니다. ""이제부터는 미르트경이라 불러야 되겠군요. 성을 되찾은 것을 축하드립니다. ""어떻게......? "자신이 성을 가지고 있었다는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 그러나 이곳에 온지 몇일되지도 않는 젊은 공작이 자신에 대해 아는 것처럼 이야기를 하자 깜짝 놀랐다."너무 놀라지 마십시오. 미르트경이 몬스터를 막아낼 때의 자료가 제법 나와 있는데 여기서나와 있는 것만으로도 병력을 아주 효율적으로 지휘했다는 것을 알 수가 있었습니다. 이러한 지휘는 경험 없이는 절대 할 수가 없을 뿐 더러 실전에서는 불가능에 가깝지요. 또미르트경의 몸에 밴 예법등을 보았을 때 어렵지 않게 높은 위치의 기사였다고 어렵지 않게추측할 수 있었습니다. 아마 옆에 있는 베르반경이나 주변에서 미르트경을 지켜본사람들이라면 다들 알고 있었을 거라고 생각됩니다. "미르트가 놀란 표정으로 옆으로 시선을 돌리자 베르반이 살짝 고개를 끄덕이고 있었다."그럼 그이야기는 그만하도록 하지요. 이렇게 두분이 왔으니 수감 중인 로이렌 일행에 대해이야기를 하도록 했으면 합니다. "서연이 자리를 옮기며 작은 탁자를 중앙으로 양 옆에 놓여 있는 소파로 걸어갔다. 서연이먼저 소파에 몸을 기대자 베르반과 다렌이 앉았다. 서류같이 정식 회의에 필요한 준비된것들은 없으나 간단한 회의 정도는 할수 있을만한 준비가 갖추어 진 듯하자 서연이 입을열었다."우선 제가먼저 생각을 했던 것은 지금 로이렌을 지배하고 있는 세력에게 넘기느냐와칼스테인 영지에 살도록 놔두느냐 입니다. 처음의 생각대로 하자면 로이렌과의 관계가 분명좋아질 것이 분명한 사실이나 칼스테인 영지의 그동안 과거를 묻지 않고 사람들을 수용하는정책에 위배되는 일이 되더군요. 이것에 대해 두분의 의견을 듣고 싶습니다. "두사람은 서연의 말을 듣고는 한참을 생각에 잠겼다. 생각을 마친 미르트가 서연에게시선을 주었다."공작님께서는 란시아 공주를 도와 로이렌을 되찾는데 도움을 주실 생각은 없습니까? ""전혀 없습니다. "서연은 생각해 볼 필요도 없다는 듯이 대답했다."저 역시 여기 있는 베르반 경에게 이야기를 들어 알고 있습니다. 물론 란시아 공주님이로이렌을 되찾는데 도움을 줄 경우 어떠한 것을 조건으로 내세웠는지도 알고 있습니다. 말그대로라면 공작님은 로이렌의 직접적인 통치권까지 얻게 되는 것은 물론 나라의 이름까지칼스테인 왕국으로 바꾼다는 것은 로이렌의 국왕 자리까지 넘긴다는 것과 마찬가지입니다. "심각하게 이야기하는 미르트를 보며 서연은 살짝 미소를 지어주었다."저 혼자만의 힘이 아닌 칼스테인 영지의 힘이 필요합니다. 그리고 칼스테인 영지의자치단의 힘이 물론 뛰어나다고는 하지만 엄청난 희생을 감수해야 할겁니다. "미르트는 고개를 저었다."공작님이 생각하시는 것보다 자치단의 힘은 훨씬 강합니다. 다른 영지에 있는 자치단과비교해서는 안 됩니다. 비록 자치단 인원은 1000명이라고 되어 있지만 정식으로 전투력을모은다면 3500명가량 입니다. 그리고 이들은 기본적으로 이트 산맥에서 살아남을 만한실력을 가지고 있고 또 여러 직업에 몸을 담고 있던 사람들입니다. 기사와 용병 그리고어쌔신과 도둑, 정보길드, 거기다가 여러 범죄자들까지 있습니다. 이들이 무사히 은퇴할 때까지 생명을 지키고 있었다는 것은 그만큼 실력이 있다는 것과 같은 뜻입니다. 분명 나이가제법 있는 사람들도 있지만 그쪽 방면에서는 거의 최고들이라는 소리지요. 또 이곳에서자리를 잡고 결혼을 한 사람들은 자신들의 아이들에게 어렸을 때부터 철저히 훈련을시킵니다. 뿐만 아니라 영지민들간에 왕래가 많다 보니 퇴역 기사들이 자신의 아이들에게가르치며 부족한 부분을 어쌔신에 몸담고 있던 사람들에게 그들의 장점만을 배우고 또반대로 어쌔신에 몸담고 있던 사람들이 자신의 아이들에게 기술을 전수 시키고 부족한부분은 기사들에게 정식으로 배웁니다. 물론 용병에 몸담고 있던 사람들의 기술 역시충분히 배우지요. ""음... 자신이 가지고 있는 기술들의 장단점을 서로 보완하면서 발전 시켰단 말입니까? "서연이 흥미로운 표정을 지으며 묻자 미르트가 고개를 끄덕였다."그렇습니다. 그런식으로 철저히 키워진 아이들이 정식 자치단 1000명이라고 서류상에 나와있는 겁니다. 필요할 때가 되면 평상시에 활동하지 않던 숨겨진 힘이 움직이게 됩니다. 사실 이스반 왕국 전체가 칼스테인 영지를 공격한다 해도 이들 모두가 움직이고 이트산맥을 이용해서 수비를 한다면 어렵지만 영지를 지켜낸다는 것은 불가능한 일도 아닙니다. 저도 처음 칼스테인 영지의 전투력에 대해 알았을 때 숨겨진 엄청난 힘에 깜짝 놀랐습니다. 칼스테인 영지는 길게는 100년이란 시간동안 그렇게 이루어져 왔던 거였습니다. 결코단기간에 만들어진 것이 아니라는 말이지요. 반란을 진압 하는 것은 어려울 수도 있고생각보다 쉬울 수도 있습니다. 말 그대도 인원은 적지만 상대보다 뛰어난 전력이 있다면별다른 어려움 없이 반란군의 지도자를 처단해 쉽게 진압할 수 있지요. 바로 지금 칼스테인영지의 전력이라면 충분합니다. "미르트의 말을 듣고 있던 서연은 생각했던 것 이상으로 칼스테인 영지의 막강한 전력에상당히 놀라고 있었다. 이들 말을 들었을 때 칼스테인 영지의 영지민들 대부분이 전투가가능한 사람이었고 거기다가 하나하나 대단한 실력자란 말이었다.옆에서 미르트의 말을 듣고 있던 베르반이 나섰다."공작님이 원하신다면 그들 모두가 움직일 것입니다. 사실 순수하게 이득을 따진다면로이렌의 란시아 공주님을 돕는 것이 가장 좋을 것 입니다. 