"란세스트의 한마디에 15명의 기사들은 일사분란하게 줄을 서며 뒤를 1층으로 연결된계단을 향해 걸어갔다.서연은 넓은 로비에 세워져 있는 기둥에 몸을 기대고 있었다. 칼베리안이 특별히 신경을 쓴것이 느껴질 만큼 성의 실용적인 모습과는 다르게 로비는 화려하고 넓은 규모였다. 대륙의그 어떤 성들의 로비와 비교를 해도 최고라고 불리울 만큼 아름답고 화려한 그림들과문양들 그리고 조각들로 꾸며져 있었다. 지붕은 크고 화려한 샹들리에가 걸려 있어 로비를전체를 영롱한 빛으로 비추고 있었다. 서연은 이 로비를 처음 들어섰을 때 칼스테인이 직접파티를 위해 신경을 썼다는 것을 알았다.눈을 감고 있던 서연의 눈이 서서히 떠졌다."생각보다는 늦었군."2층에서 란세스트가 로비에 있는 서연을 노려보고 있었고 그의 주위에는 15명의 기사들이도열해 있었다."숨을 곳을 찾을 수가 없었더냐?"란세스트가 여유롭게 기둥에 기대고 있는 서연에게 인상을 쓰며 목소리를 깔았다. 하지만곧 얼굴이 펴지고 한쪽 입고리가 올라가며 입을 열었다."이곳 칼스테인 성의 로비는 정말 아름답지. 이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군."란세스트의 말을 끝으로 15명의 기사들이 동시에 검을 꺼내고 1층으로 달려 내려갔다.15명의 기사들이 서연을 중심으로 포위를 했지만 로비가 워낙 넓었기 때문에 기사들의움직임에는 별 지장이 없어 보였다. 란세스트는 마침 무거운 장비를 입은 기사들이한꺼번에 공격하기 쉬운 넓은 로비라는 것에 쉽게 일이 끝날 것이라고 생각했고 한편으로는지형에 대해 아무런 지식이 없는 칼스테인 공작을 비웃었다."애송이 같으니라고."서연은 기사들이 모두 포위를 하고 자세를 잡자 기둥에 기대고 있던 등을 때며 팔짱을풀었다. 그리고는 기사들이 서 있는 모습과 여유로운 공간에 흡족한 듯이 웃었다."생각대로 이정도면 괜찮겠군."서연이 작게 말하며 앞으로 나가자 기사들은 공격을 하지 못하고 잠시 주저했다. 그들은명예를 중시하는 기사였고 그것도 왕실 근위기사단 이었기 때문에 그다지 강해 보일 것같지 않은 남자 한명을 포위하고 한꺼번에 공격한다는 것이 선뜻 내키지가 않았다.약간 주춤하던 기사들 중에서 한명의 기사가 앞으로 나섰다. 그 모습을 보던 란세스트는그래도 명예를 지키는 기사의 행동에 흡족해 하며 웃었다.서연은 생각지도 않게 기사가 혼자 나서자 약간 고개를 갸우뚱하며 더 나서기를 기다렸다.하지만 다른 기사들이 더는 나설 것 같지 않은 분위기에 고개를 돌려 란세스트를바라보았다.란세스트는 건방을 떨던 칼스테인 공작이 난감한 표정으로 바라보는 것을 보고 비웃음을흘려주었다. 란세스트의 비웃음을 받은 서연은 살짝 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.란세스트는 이런 서연의 모습을 보며 속이 후련하기 시작했다."란세스트경. 공작은 찾았습니까? "뒤에서 들려온 소리에 란세스트는 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 뒤에는 란시아와 포비르그리고 양옆에는 포비르의 제자들이 서 있었다."아... 아니. 란시아 공주님. 몸을 피하시지 않고... 왜 이곳에 아직까지 계신 겁니까? 이것보게 포비르. 자네 지금 뭐하는 짓인가? "란세스트는 포비르를 노려보며 추궁했다. 하지만 란시아가 그런 란세스트의 앞에 섰다."제가 남겠다고 했습니다. ""고... 공주님......""저를 더 이상 도망자로 만들지 말아 주십시오. 그리고 란세스트경과 기사단이 없이 제가무슨 일을 할 수 있겠습니까? 제가 몸을 피해야 하는 상황이라면 그때는 모든 것을 돌이킬 수 없다는 상황. 무엇보다 저는 란세스트경과 기사들을 믿습니다. ""란시아 공주님."란세스트는 란시아 공주의 믿음이 담긴 말에 눈시울을 붉혔다. 포비르는 그런 란세스트의어깨에 손을 올리며 따뜻하게 웃어 주었다."나 역시 자네를 믿기 때문에 무리해서라도 공주님을 모시지 않은 것이네. 그리고 자네옆보다 안전한 곳이 이 대륙에 어디 있단 말인가. "목이 메어와 아무 말도 못하는 란세스트에게 란시아 역시 부드럽게 웃어 주며 입을 열었다."다른 기사분들은 어디 있습니까? "란시아의 질문에 란세스트는 살짝 숙였던 고개를 들며 믿음직하게 웃어 주었다."아... 그들은 바로 저기 칼스테인 공작을 포위하고 있습니다. ""그렇습니까? 금방 그를 찾을 수 있어서 다행이군요. "란시아의 얼굴 표정은 환해졌고 포비르 역시 자신의 친구에게 고개를 끄덕여 주었다."예. 여기 1층 로비에서 그를 포위하고 있......""크억!!!"'철커덕... 쿵......'고통스러운 비명과 무거운 것이 떨어진 것 같은 소리에 란세스트는 말을 잊지 못하고고개를 황급히 돌렸다. 그리고 란시아와 포비르 역시 소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [129 회]날 짜 2003-10-13 조회수 19348 추천수 317 선작수 6017 그놈의 영지그곳에는 검을 떨어뜨리고 피가 흘러나오는 양 손목을 어쩌지도 못한 채 주저앉아 있는기사와 무표정한 모습으로 서있는 서연의 모습이 있었다. 단지 검은색의 검에 붉은 색의빛이 기사주변에 이어져 있다가 서서히 사라지는 것만이 보일 뿐이었다."어... 언제......""아...... 