이것은 어느 것이더 중하고 그렇지 않다고 말할 수 있는 것이 아닙니다. 창조신에게 명을 받았다는 것이 중요하지요. "" 흐음. . . 우리가 생각했던 대로 쥬레아님이 역시 창조신께 명을받은 하나의 존재일 뿐이군요. "" 그렇다면 한 차원에 신과 같은 존재가 둘이라는 소리가 됩니다. "상황을 지켜보고 있던 로아니스가 입을 열었다." 쥬레아님께서 흔들리시는 이유 중 하나가 바로 우리들 때문이라는 것도 알아야 합니다. "드래곤들은 아무런 말을 하지 않았다.로아니스가 말하고자 하는 의미가 무엇인지 알기 때문이다.모든 드래곤들은 칼베리안을 가장 믿고 따른다. 그것은 차원신인 쥬레아를 경배하는 것과는 다른 것이었다.쥬레아가 막역한 복종이라면 칼베리안에게는 끝없는 신뢰를주는 진정한 버팀목이었다.이러한 상황이라 하더라도 쥬레아와 칼베리안은 비교라는 것 자체를 할 수 없었다. 칼베리안이 여신 쥬레아보다 훨씬 강력한힘을 가지고 있더라고 마찬가지였다.하지만 이제는 칼베리안이 창조신에게 명을 받음으로써 여신쥬레아와 같은 위치에 오른 것이다.이렇게 된 이상 힘의 균형은 완전히 어긋나 버린 것이다.지금 같은 상황에 쥬레아는 흔들릴 수밖에 없었고 차원을 관장하는 신이 조금이라도 흔들린다는 것은 커다란 위험이 일 수도있다는 소리였다.모든 드래곤이 얼굴은 걱정으로 가득해졌다.칼베리안이 이번 일로 어떠한 모습을 보일 것인지...차원이 어떻게 될 것인지에 대한 운명은 칼베리안에게 달렸다고해도 무방했다.특히 아세리안의 모습은 좋지 않았다.서연의 첫 유희가 힘든 벽에 부딪쳤다는 것쯤은 알 수 있었다.분명 괴로워하고 슬퍼할 것이다.지금 이때 서연의 옆에 있어주고 싶은 것이 아세리안의 솔직한마음이었다. 하지만 서연을 위해서라도 옆에 있어줄 수가 없었다. 혼자서 모든 괴로움을 이기고 책임을 짊어져야 했다.아세리안은 칼베리안과 서연에게 찾아온 시련이 걱정될 수밖에없었다.          도 약 서연은 칼베리안과 통신을 끊은 뒤부터 눈을 감고 마나를 느끼려 했다.며칠 전보다 의지력이 확연하게 발전해 있었다. 칼베리안과 대화를 하면서 나름대로 시련에 대한 답을 찾은 것이 의지력을 성장 시킨 것이다.센티노 왕성의 마나를 흐름이 세세하게 느껴졌다.서연은 천천히 눈을 떴다. 서연의 눈에는 어제와 같은 흔들림이없었다.창밖을 보니 벌써 아침이었다.서연은 몸을 일으켜 방 밖으로 나갔다." 어이,조심스럽게 옮겨라!그거 제법 돈이 나가는 것이니 상처나지 않게 옮겨야 한다. !"멀리서 병사들에게 무언가를 지시하는 발몬트가 보였다.근처로 다가간 서연이 입을 열었다." 아침부터 상당히 바쁜 것 같군요. "" 당연하지. 지금 같은 때에 안 바쁘게. . 엉?"귀찮다는 듯 이야기하던 발몬트가 서연을 보고는 깜짝 놀랐다." 서연님 언제 방에서 나오셨습니까?"" 지금 나왔습니다. "" 헤에. . 그랬군요. . 걱정을 많이 했었는데 아무런 이상이 없어보이니 정말 다행입니다. "" 걱정을 끼쳐 드려서 죄송합니다. "서연이 한참 분주하게 움직이는 병사들을 보았다.그들은 계속해서 무언가를 옮기고 있었는데 자세히 보니 몬스터들의 시체였다." 몬스터들의 시체를 옮기는군요. "" 예, 몬스터들 때문에 센티노 왕국이 멸망당할 뻔했지만. 이제는 그놈들 덕분에 상당한 발전을 할 수 있을 것 같습니다. 특히북대륙에서만 살고 있는 몬스터들이 있는데 그것들은 제법 비싼가격에 거래된다더군요. "발몬트에 말에 서연이 고개를 끄덕였다.몬슨터들이 가죽이나 뼈 그리고 피와 고기등은 많은 용도로 쓰인다. 몇몇 종류의 몬스터는 매우 비싼 가격에 거래되곤 한다." 아마도 센티노의 몇 년분 예산이 한번에 들어올 것 같습니다. 아니 워낙 많은 수이고 쓸 만한 몬스터들이 많으니 10년 이상의예산이 들어올 수도 있습니다. "기쁜 듯 웃으며 말하는 발몬트에게서는 며칠 전의 악몽 같은 상황을 찾아볼 수가 없었다.그는 센티노를 발전시킬 수 있다는 생각만이 머리 속에 가득 차보였다.센티노를 위해 열심히 움직이는 발몬튼의 모습이 보기 좋았다." 다행이군요. "서연이 웃으며 말했다.그러고 보니 마을 전체가 축제 분위기인거 같았다.모두 죽을 것이라 생각했던 때에 살아남았고,오히려 센티노에많은 이익이 생기자 사람들의 모습에는 활기가 넘쳤다." 발몬튼님 바쁘신 것 같으니 전 이만 가보겠습니다. "" 아 죄송합니다. 인력 부족이라 제가 없으면 안 되기에. . . . "미안한 듯 말하는 발몬트를 보며 서연이 기분 좋은 미소를 지었다." 발몬트님 그날 밤에 말했던 것처럼 꼭 센티노 왕국을 멋지게발전시키십이오. "" 예?아. . 하하 문제없습니다. "쑥스러운 듯 웃고 있는 발몬트를 뒤로하고 서연은 발걸음을 옮겼다.서연은 바쁘게 움직이는 병사들을 보며 천천히 걷고 있었다." 서연님"갑자기 뒤에서 부르는 소리에 고개를 돌렸다.그곳에서는 네이레스가 웃으며 서 있었다." 건강하신 것 같아 다행입니다. "서연은 미소 지었다." 이거 많은 분들에게 폐를 끼친 것 같아 몸둘 바를 모르겠군요. "네이레스는 서연의 모습에서 예전과 같은 느낌을 받았다.며칠 전 지켜봊는 사람이 아플 정도로 슬픈 모습은 보이지 않았다. 원래의 서연으로 돌아온 것 같아서 안심이 되었다.사람들이 일하는 모습을 지켜보고 있을 때였다." 서연님 잠시 묻고 싶은 것이 있습니다. 괜찮으십니까?"" 일단 제가 대답할 수 있는 것인지 들어보고 결정하지요. "서연의 말에 네이레스가 잠시 망설였다. 그런네이레스를 보며서연이 웃으며 입을 열었다." 괜찮으니 편하게 물어보십시오. "" 아. . 예. . . 저기. . 서연님은 드래곤이십니까?"" 드래곤이요?"네이레스의 생각지도 못한 질문에 서연은 당황했다." 갑자기 왜 그런 질문을 하시는 겁니까?"서연의 질문에 네이레스가 머뭇거렸다." 