서연을 바라보고 있는그녀의 눈은 점점 슬프게 변했다. 서연을 바라보고 있는그녀의 눈은 점점 슬프게 변했다. 한참을 바라보던 란시아는 천천히 고개를 숙였다. 마치 정성을 다해 인사를 하는 듯 한참 동안 고개를 숙인 채로 있었다. 마치 정성을 다해 인사를 하는 듯 한참 동안 고개를 숙인 채로 있었다. 한동안 고개를 숙이고 있던 그녀가 다시 허리를 펴고 몸을 돌릴 때였다. "레이디 란시아." "레이디 란시아." 란시아는 황급히 고개를 돌렸다. 여전히 서연은 창가를 바라보고 있는 모습 그대로였다. "다시 만나기를 기대하겠습니다." "다시 만나기를 기대하겠습니다." 서연의 부드러운 음성에 란시아의 눈에선 눈물이 흘러내렸다. 조금 전까지 불리었던 란시아 공주라는 호칭이 아니었다. 서연을 만났을 때 불렸던 호칭이었다. 자신의 신분을알 수 없을 때처럼 공주가 아닌 한 여성으로 불러주었음에 감정이 복받쳐 올랐다. 그리고 불가능 할 것 같았던 상황에서 서연은 자신이 한 말을 지켰다는 것을 기억했다. 란시아는 흘러내리는 눈물을 손으로 닦고 떨리는 입을 힘겹게 열었다. "전에는 믿지 않았지만.. 이번에는 기다리겠습니다." "전에는 믿지 않았지만.. 이번에는 기다리겠습니다." 미소 지으며 대답한 란시아는 다시 몸을 도려 집무실 밖으로 걸어나갔다. 로이렌 일행은  칼스테인 영지의 가장 외곽에 위치해 있는 초소를 막 벗어나고 있었다. 이트 산맥의 밖까지 무사히 안정된 루트를통해 그들을 안내할 몇 명의 자치단원을 빼고는 배웅하는 영지민은 한 명도없었다. 바로 며칠 전까지 같이 어울려 축제를 열던 사람들이라고는 생각하지 못할 만큼 차가운 느낌이었다. 영지민들로선 그들이 모시는 칼스테인 공작이 로이렌 사람들과 영지민은 배려해서 축제까지 열어준 마당에떠날때도 떠들썩하게 아쉬워하는 것은 자제를 하고 있었다. 길을 떠나는 로이렌 사람들도 그것을 모르는 바 아니었다. 떠나는 사람들은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 묘한 감정이 들었다. 칼스테인 영지에 온 원인부터 해서 영지에서 일어난일까지 평생에 경험하기 힘든 것들이었다. 