"칼스테인 공작님의 그런 점까지 감사를 드립니다. 그리고 칼스테인 공작님이 왜 그런 연설을 했는지에 대해서도 모든기사들에게 말하겠습니다." "칼스테인 공작님의 그런 점까지 감사를 드립니다. 그리고 칼스테인 공작님이 왜 그런 연설을 했는지에 대해서도 모든기사들에게 말하겠습니다." 서연은 웃음을 지우고 란시아를 바라보았다. "란시아 공주님께서 어떻게 이해를 했는지 모르겠지만 그것이 어떤 것이든 말을 하지 않는 것이 좋을 듯하군요." "란시아 공주님께서 어떻게 이해를 했는지 모르겠지만 그것이 어떤 것이든 말을 하지 않는 것이 좋을 듯하군요." 란시아는 천천히 고개를 저었다. "반드시 이야기 하겠습니다. 그리고 제가 많이 부족한 데에서 일어난 일이지만 이런 나라도 따라와 달라고 당당하게솔직하게 말하겠습니다. 그것이 바로 제 신념이고 옳다고 믿는 길이니까요. 그것을 가르쳐주신것은 공작님이셨습니다." "반드시 이야기 하겠습니다. 그리고 제가 많이 부족한 데에서 일어난 일이지만 이런 나라도 따라와 달라고 당당하게솔직하게 말하겠습니다. 그것이 바로 제 신념이고 옳다고 믿는 길이니까요. 그것을 가르쳐주신것은 공작님이셨습니다." 란시아의 말에는 고집과 확고한 신념이 있었다. 잠시 그녀를 바라보던 서연의 입가에는 부드러운 미소가 생겼다. "그렇군요." "그렇군요." 서연은 짧느 대답과 함께 몸을 돌려 창밖을 바라보았다. "더 늦게 되면 이트 산맥의 위험한 지역에서 밤을 맞이하게 됩니다." "더 늦게 되면 이트 산맥의 위험한 지역에서 밤을 맞이하게 됩니다." 밝은 햇빛이 마치 서연을 감싸듯 눈부시게 만들었다. 산맥에서 불어오는 시원한 바람이 집무실로 들어왔다. 란시아는 말없이 그런 서연의 뒷모습을 지켜보았다. 천천히 마음속에 기억해 두기 위해 시간을 들여 꼼꼼히 바라보았다. 로이렌을  되찾는다면 나라를 안정시키기 위해 최대한 빠른 시간에 즉위식이 이루어지는 것은 정해진 일. 로이렌을  되찾는다면 나라를 안정시키기 위해 최대한 빠른 시간에 즉위식이 이루어지는 것은 정해진 일. 그렇게 되면 란시아는 로이렌의 여왕으로서 자유롭게 어딘가를 움직이기란 불가능한 일이된다. 