"그곳에는 서연이 조용히 찻잔을 입에 가져가고 있었다.자신과는 전혀 상관없다는 분위기다.서연이 강하다는 것은 알고 있었다.하지만 얼마나 어느 정도나 강한지는 짐작조차 하지 못했기에 누라타의 발언은 뜻밖이었다.누라타는 이미 온몸에서 즐기줄기 뻗어 나올 정도로 거칠고 강한 기운이 주변을 압도했지만, 서연은 마나가 있는지 없는지도 모른다.막상 막연하게 강하다는 생각은 했지만 눈앞의 거대한 기운을 가진 존재가 직접 증명하니 서연의 강함이 새삼 느껴진다." 저 인간 지도자가 특이하니 너희들의 반응도 이해하지. 하지만 이곳에서 저 엘프 녀석도 나 정도는 되지. "사람들의 시선을 받으면서도 샤이나르는 찻잔에 물을 부으며 무언가를 열심히 만들고 있었다.너무나 놀란 채 멍하니 있던 시무르의 입가에는 점점 진한 미소가 생겼다." 정말 밖으로 나오길 잘했어. 너와 같은 강한 존재가 있고, 그 강함을 직접 이렇게 느낄 수 있으니까. 그리고 여기만 해도 이렇게 강한 존재들이 많이 있다는 것을 실제로 느껴본 것만으로도 난 더욱더 발전할수 있겠지. "격양된 시무르의 목소리에서 그나 얼마나 기뻐하는지 알 수 있을 정도여싿.그렇게까지 기뻐하는 시무르의 모습에 숙연한 분위기를 느낄 정도였다.이곳에 있는 대부누의 사람들은 시무르가 말하는 바를 충분히 이해한다.심지어는 시끌벅적하던 소드 마스터 노인들까지 시무르르 보며 피식 웃음을 흘렸다." 쳇. 나이도 어린것이 욕심만 많구먼 우린 다 늙어서 겨우 이 정도여도 모든 것을 다 가진 것처럼 춤을 출 정돈데. . . . "노인 중 한 명이 투덜거리며 중얼러렸다.하지만 어딘지 모르게 시무르를 응원하는 것만 같았다.딸그락.서연이 들고 있던 찻잔을 탁자에 내려놓았다.그리고 시무르와 아리엘, 그리고 멜리언과 라수스, 테이슈 다섯을 바라보며 입을 열었다." 아무래도 진정이 된 것 같으니 이제 여러분께 물어봐야 할 것이 있군요. "다섯은 서연에게 시선을 고정시킨 채 서연의 입을 떨어지길 기다렸다." 여러분이 이곳을 찾아오다니, 어떻게 된 일입니까?"" 그냥 왔어요. "아리엘이 망설임없이 대답했다." 여러분의 입장에 서 있는 분들이 지금과 같은 시기에 이곳에 우리와 함께 있게 된다면 어떻게 될지는 알고 있을 텐데요. "" 걱정하지 마세요. 모두 있던 곳과는 인연을 끊고 왔으니까요. "이어진 아리엘의 대답에 서연을 멜리언에게 시선을 던졌다." 아리엘님이 말한 것처럼 이제부터 저희들은 속해 있던 곳들과는 인연을 끊었습니다. 공식적으로 모두 추방당한 것으로 전 대륙에 정식발표가 됐습니다. "" . . . . . . . . . "멜리언의 말에 서연은 잠시 동안 다섯을 말없이 응시했다.말한 것처럼 절대 간단할 수 없는 사항.이들이 행한 것은 그동안 믿고 있던 조국와 무엇보다 가족들까지 버리고 나온 것이다.서연의 눈매가 살짝 가늘어졌다." 어리석군요. "목소리 역시 낮게 가라앉아 있었따." 이곳에 온 적의 병력은 70만입니다. 상식적으로 절대 막아설 수의 병력이지요. 그리고 이번 전쟁을 우리가 막아낸다고 해서 끝나느 것이 아닙니다. "서연은 잠시 망설이다가 다시 입을 열었다." 이번에 적들을 막아내게 된다면 적들은 자존심을 기키고 또 위험이 되는 칼스테인 영지를 제거하기 위해 보다 많은 병력을 보내겠지요. 그리고 그것이 또 막힌다면 곧장 더 많은 병력이 올 겁니다. 아리, 뒤를 생각할 필요도 없습니다. 지금 당장 온 70만의 병력을 막아내다가 여러분은 여기서 죽음을 맞을 겁니다. "서연의 말에 모두의 분위가가 어두워졌다.모두 어렴풋이 알고는 있었다.그리고 중요한 전투를 앞두고 지도자인 서연의 입장에서 이런 사실을 말하는 것을 옳지 못해싿.그나마 서연이 이곳 사람들을 믿었기에 어쩔 수 없이 그런 면을 밝힌 것이다.아리엘이 불만인 표정으로 입을 열었다." 서연님의 말은 이해할 수 없습니다. 우리들은 안 되고 이분들은 죽어도 되는 것인가요? 모두 영지와의 전쟁에서 희생해도 된단 말입니까?"" 여러분과는 다릅니다. 이들은 이곳이 삶의 터전입니다. 무엇보다 지키고 싶은 존재들과 삶이 있기에 싸울 수 있는 겁니다. "" . . . . . . . "아리엘은 뭐라고 반박하고 싶은 얼굴이었이만 대꾸하지 못하고 입술을 깨물었다." 여러분이 가진 것들은 이렇게 간단하게 버릴 만한 것이 아닙니다. 이번 전쟁은 여러분이 즐길 잠깐의 유희 정도가 아닙니다. 되돌리기에 더 늦기 전에 돌아가십시오. "잠깐 동안 참고 있던 아리엔이 입을 열었다." 우리가. . . 정말 간단하게 나왔다고 생각하나요? 우리가 단지 유희정도라 생각하고 당신을 만나러 왔다고 생각해요? 우리들 앞에서 그렇게 차갑게 변한 모습으로 사라지면 그냥 그것을 인정할 것이라 생각했나요?"아리엘의 목소리가 조금씩이지만 떨렸다.얼굴 역시 당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 것을 참고 있는 듯했다.그러면서도 그녀 특유의 도도한 표정을 지우지 않았다." 서연은 그렇 아리엘을 안타깝게 바라보았다. 그리고 그녀의 주변에 함께 앉아 있는 다른 일행에게도 시선을 던졌다. "부탁드리겠습니다. 저 때문에 여러분의 소중한 것들을 희생하지마십시오. 그리고 소중한 사람들이 눈물을 흘리게 만들지 마십시오." 서연의 목소리에는 간절함이 담겨 있었다. 멜리언이 자리에서 벌떡 일어섰다. "오해하지 마십시오. 제가 이곳에 온 것은 서연님 때문이 아닙니다." 사람들의 시선이 모두 멜리언에게 향했다. 멜리언은 서연을 똑바로 바라보며 말을 이었다. "전 아버지의 꿈을 이루기 위해서, 그리고 제 꿈을 위해서 이곳을 찾아왔습니다." 멜리언이 한 말에 대해 짐작하지 목하는 사람들은 고개를 갸우뚱했다. "단지 아버님과 저의 꿈이 서연님과 함께 있어야만 이룰 수 있는 것이어서 제가 지금 이곳에 있는 겁니다." "멜리언......" 말없이 앉아 있던 시무르가 슬쩍 손을 올렸다. "저는 죽을라고요." 사람들이 이건 또 뭔 소린가라는 표정을 지었다. 시무르의 한쪽 입꼬리를 올렸다. 