북대륙 최강의 존재케모른이 알고 있는 한 눈앞에 나타난 웨어 울프는 전설 속의 드래곤을 제외하고 모든 종족을 초월한 최강의존재였다. 조종할 몬스터들을 찾아다니던 중 우연히 웨어 울프의 마을을 발견했었다. 그것도 전설 속에서나 전해져 오던 최강의 웨어울프인 설버족. 처음 누리타를 만난 케모른은 강한 몬스터를 부릴수 있다는 사실에 뛸듯이 기뻐했지만 그것도 잠시었다. 실버족을 이끌던 누라타의 능력은 7써클의 흑마법사인 자신도 전혀 상대가 될 수 없었다. 그것은 소드마스터인 로니스 역시 마찬가지였다. 두 사람이 동ㅇ시에 달려들었지만 누라타의 털끌 하나 건드릴 수 없었다. ,그런 압도적인 무위를 가지고 있음에도 단지 귀찮게 하지 말라는 말과 용서는 이번뿐이라는 짧은 경고를 하며이끄는 실버족과 사라져 버렸다. 그런데 그 존재가 지금 이곳에 있는 것이다. 경악한 표정으로 서 있는 두 사람을 바라보며 누라타의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. "오랜만인데." 누라타의 말에 케모른은 황급히 정신을 추슬렀다. "왜, 당신이 여기 있는 겁니까?" 케모른의 질문에 누라타는 어깨를 으쓱해 보였다. "왜냐고? 그거야 이곳에 살고 있으니까." "이곳에서....?" 케모른이 이해할 수 없다는 듯 물었다. 하지만 누라타는 케모른의 질문에 신경쓰지 않고 먼 곳을 응시했다. "이곳 말고도 다른 두 곳에서 몰래 숨어들어 놀던 녀석들이 있더군." 케모른이 깜짝 놀라며 고개를 돌려 로니스를 바라보았다. 로니스의 얼굴은 창백하게 굳어진 상태였다. 케모른은 로니스의 표정으로 보고 어떻게 된 일이지 짐작할 수 있었다. 분명 300의 암흑기사들을 이끌고 왔다고 했다. 하지만 이곳에 있는 기사들의 수는 대충 100명 정도다. 지금의 상황과 누라타의 말을 들었을 때 다른 곳에 있는 암흑기사들이 일을 당했다는 것을 알 수 있었다. 케모른의 얼굴은 절망으로 바뀌었다. 누라트는 자신을 멍하니 바라보고 있는 로니스와 케모른에게 날카로운 송곳니를 보여주며 입을 열었다. "분명히 경고했을 텐데. 우리들의 영역에 한번만 더 침입한다면 그냥 지나치지 않겠다고." 누라타의 말에 케모른이 당황햇다. "이곳에 당신이 있다는 것을 몰랐습니다." 케모른은 알았다면 절대로 이곳에 발을 들이지 않았을 것이다. 누라타는 어깨를 으쓱해 보였다. "어차피 괜찮겠지. 그렇게 신경 쓰지들 말라고. 나와 이 친구는 지금 이곳에서 벌어지는 일까지는 굳이 끼어들지않을 테니까." 누라타의 말에 케모른과 로니스는 안심한 표정을 지었다. 만일 지금 당장 누라타가 움직인다면 케모른과 로니스를 비롯해 샤이아는 살아남기도 힘들 것이기 때문이다. 그리고 누라타의 옆에 있는 엘프누라타뿐만 아니라 옆에 있는 엘프도 계속에서 신경이 쓰이던 참이었는데, 모두 이번에는 나서지 않는다니다행이었다. 누라타는 두사람이 안심하는 표정을 보며 입을 열었다. "왜, 그런 표정을 짓는거지?" ".." 케모른과 로니스가 누라타를 응시했다. 무슨 말을 하는지 이해하지 못한 채 바라보고 잇는 두 사람을 보며 누라타가 입을 열었다. "내가 끼어들지 않는다고 해서 너희들이 어쩔 수 있는 인간이라고 생각하는 것인가?" "그게 무슨...?" "너희들이 상대하는 인간이 그런 수준이라고 생각하냐?" 케모른과 로니스는 그제야 누라타가 하는 말의 의미를 눈치 챌 수 있었다. "설마..." 누라타의 말에 두 사람은 황급히 서연과 암흑기사들이 있는 곳으로 고개를 돌렸다. "이럴 수가.." 그곳에는 이미 서 있는 암흑기사들은 없었다. 오직 서연만이 서 있을 뿐이었다. 붉고 긴 선이 주변을 가득 메우고 있었다. 주변을 밝히는 달빛, 서서히 사라지는 붉은 선, 피를 흘리며 쓰러져 있는기사들의 중심에 홀로 서 있는 서연은 지독하리만큼 슬프고 아름다워 보였다. "어떻게 이런 일이...!" 로니스는 믿을 수 없는 현실에 신음과 같은 목소리를 흘려낼 뿐이었다. 짧은 시간에 80명의 암흑기사들이 전멸을 당한 것이다. 더군다나 기사들은 비명 소리조차도 없었다. 샤이아와 일행은 지금의 상황이 모두 믿겨지지가 않았다. 지금 무슨 일이 일어나는지 정확하게 인지되지도 않았다. 서연은 고개를 돌려 샤이아와 일행일 있는 곳을 응시했다. 서연의 눈동자를 마주한 사람들은 오싹한 기분을 느꼈다. 특히 샤이아는 온몸이 얼어붙는 듯한 착각이 일었다. 서연은 샤이아를 똑바로 응시하며 천천히 걸어왔다. 사람들은 멍하니 그 모습을 지켜보았다. 그때 재빨리 정신을 차린 케모른이 황급히 입을 열었다. "샤이아님, 어서 피하셔야 합니다.!" "...." 케모른이 말했지만 샤이아는 정신을 차리지 못하는 것 같았다. 그것은 로니스 역시 마찬가지였다. 케모른은 입술을 깨물고는 서연의 몸이 사라지며 샤이아의 바로 앞에서 나타났다. 그리고 서연은 샤이아를 내려다보며 망설임도 없이 그녀를 항해 검을 휘둘렀다. 스걱. 무언가가 베어지는 소리와 함께 샤이아의 눈동자가 흔들렸다. 샤이아의 앞을 막아선 사람. 어느새 나타난 케모른이 샤이아의 앞에 서 있었다. 샤이아의 눈에는 케모른의 피로 보이는 것들이 흩어지고 있는 것이 비춰졋다. 투둑. 그녀의 얼굴에 몇 방울의 핏방울이 튀었다. "아..." 그때서야 샤이아는 정신을 차릴 수가 있었다. 일말의 망설임 없이 자신을 향해 검을 휘두른 서연, 그 앞을 막아선 케모른. 그리고 허공에 뿌려지는 케모른의 피. 샤이아는 이 모든 상황이 한꺼번에 머릿속을 비집고 들어오는 것을 느꼈다. "꺄아아악! 케모른!!" 샤이아의 절규가 울려 퍼졌다. 촤악!동시에 밝은 빛이 주변을 감쌌다. 빛이 사라지고 나자 샤이아와 케모른, 그리고 로니스와 문트 네사람의 모습은보이지 않았다. 오직 서연만이 홀로 서 있었다. 누라타와 샤이나르가 서연 곁으로 내려왔다. 