테이슈는 자신의 동생의머리를 쓰다듬으며 서연에게 말했다. "어디로 가시는지 물어도 되나요?" "어디로 가시는지 물어도 되나요?""이트 산맥을 넘어가려 합니다." "어디로 가시는지 물어도 되나요?""이트 산맥을 넘어가려 합니다.""이트 산맥?" "어디로 가시는지 물어도 되나요?""이트 산맥을 넘어가려 합니다.""이트 산맥?"지금까지 묵묵히 지켜만 보던 켈트는 갑자기 서연에게 되물었다. "예. 그렇습니다만…" "예. 그렇습니다만…""그렇다면 칼스테인 영지로 가는 것인가?" "예. 그렇습니다만…""그렇다면 칼스테인 영지로 가는 것인가?""예. 어떻게 아셨습니까?" "예. 그렇습니다만…""그렇다면 칼스테인 영지로 가는 것인가?""예. 어떻게 아셨습니까?""당연한 것 아닌가. 이쪽 방향에서 이트 산맥을 넘어가면 당연히 칼스테인 영지 뿐이지.그리고 이트 산맥은 매우 위험한데 그런 곳에 무슨 일로 가는 건가?" "예. 그렇습니다만…""그렇다면 칼스테인 영지로 가는 것인가?""예. 어떻게 아셨습니까?""당연한 것 아닌가. 이쪽 방향에서 이트 산맥을 넘어가면 당연히 칼스테인 영지 뿐이지.그리고 이트 산맥은 매우 위험한데 그런 곳에 무슨 일로 가는 건가?"떠돌이 여행자라면 당연히 알고 있어야 할 것을 묻는 것에 켈트는 의심스러운 눈빛으로말했다. "그랬군요. 사실 전 여행자라고는 했지만 산속에서 할아버지와 둘만 살았습니다. 여행자가되려고 산속을 내려온지는 몇일 되지 않습니다. 그곳에는 개인적인 볼일이 있어서 가는겁니다." "그랬군요. 사실 전 여행자라고는 했지만 산속에서 할아버지와 둘만 살았습니다. 여행자가되려고 산속을 내려온지는 몇일 되지 않습니다. 그곳에는 개인적인 볼일이 있어서 가는겁니다."서연의 말에 켈트는 그제서야 의심스러운 눈빛을 지웠다. "그랬군요. 사실 전 여행자라고는 했지만 산속에서 할아버지와 둘만 살았습니다. 여행자가되려고 산속을 내려온지는 몇일 되지 않습니다. 그곳에는 개인적인 볼일이 있어서 가는겁니다."서연의 말에 켈트는 그제서야 의심스러운 눈빛을 지웠다.. "흠흠. 그랬군." "흠흠. 그랬군."둘의 이야기를 듣고 있던 테이슈는 켈트를 바라보았다. 