너무 정신이 없어 공작님이 들어 오신 것도 몰랐습니다. "트레이아 남작과 바슈테인 백작 역시 반갑게 인사를 했다. 서연은 그런 사람들을 보며 입을열었다." "트레이아 남작과 바슈테인 백작 역시 반갑게 인사를 했다. 서연은 그런 사람들을 보며 입을열었다."예. "트레이아 남작과 바슈테인 백작 역시 반갑게 인사를 했다. 서연은 그런 사람들을 보며 입을열었다."예. 드릴 말씀이 있어서 이렇게 찾아 왔습니다. 바쁘실 텐데 일을 방해 하는건 아닌지모르겠군요. "서연의 말에 트레이아 남작이 고개를 저었다." "서연의 말에 트레이아 남작이 고개를 저었다."아닙니다. 하실 말씀이 무엇이길래…?"트레이아 남작은 서연을 보며 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 복장이 예복이 아닌 처음보았던 여행복 차림이었기 때문이었다. 바슈테인 백작과 테이슈 역시 변화된 서연의 복장에의아함이 일었다." 하실 말씀이 무엇이길래…?"트레이아 남작은 서연을 보며 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 복장이 예복이 아닌 처음보았던 여행복 차림이었기 때문이었다. 바슈테인 백작과 테이슈 역시 변화된 서연의 복장에의아함이 일었다."형님? 옷이…?"" 하실 말씀이 무엇이길래…?"트레이아 남작은 서연을 보며 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 복장이 예복이 아닌 처음보았던 여행복 차림이었기 때문이었다. 바슈테인 백작과 테이슈 역시 변화된 서연의 복장에의아함이 일었다."형님? 옷이…?""공작님. "자신의 대답을 기다리는 사람들을 보며 서연은 조용히 웃어 주었다." "자신의 대답을 기다리는 사람들을 보며 서연은 조용히 웃어 주었다."이제 그만 이곳을 떠나 칼스테인 영지로 가볼까 합니다. "갑작스러운 서연의 말에 사람들은 깜짝 놀라는 표정을 지었다." "갑작스러운 서연의 말에 사람들은 깜짝 놀라는 표정을 지었다."형님. "" "" ""그렇습니다. 이렇게 갑자기 떠나신다는 것은 말도 안됩니다. "서연은 자신이 떠난다는 사실에 놀라 다급히 묻는 사람들의 시선을 하나하나 맞추며 입을열었다." "서연은 자신이 떠난다는 사실에 놀라 다급히 묻는 사람들의 시선을 하나하나 맞추며 입을열었다."트레이아 남작가는 제 도움이 없어도 무사히 행사를 끝마칠 수 있을 겁니다. 