샤이아도 얼굴이 창백해진 채 칼베리안을 바라보고 있다. "꿀꺽~" 누군가가 마른침을 삼켰다. "이거 오늘 교육 한번 확실히 시켜야겠군. 너희들, 오늘 이 대가를 치르게 될 것이다." 사람들의 몸이 떨려왔다. "우와아아아!!!" 함성이 울려 퍼졌다. "리안 칼스테인님께서 오셨다!" "이스반의 영웅!" "리안 칼스테인!!" 칼스테인 영지의 자치단원 모두가 함성을 질렀다. 그들 모두의 몸엔 전율이 일었다. 정작 가장 많이 놀란 것은 서연이었다. 이곳에 칼베리안이 나타난다는 것은 있을 수 없는 일이다. "칼베리안님?" 칼베리안의 시선은 먼 곳에 있는 서연에게로 향해 있다. 절대 보일리가 없는 거리지만 칼베리안의 눈에는 깜짝 놀란 채 자신을 바라보고 있는 서연이 똑똑히 보였다. 너무나 여유있고 아름다운 모습에 그 순간 시간의 흐름이 늦게 흘러가는 것 같았다. 칼베리안은 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 서연에게 미소를 짓는다. -여어~서연의 머릿속에 칼베리안의 목소리가 들린다. -이게 어떻게. . . . . 왜 칼베리안님께서 이곳에 오신 겁니까?-아, 유희의 마무리를 지으러 왔네. 난 이곳에 리안 칼스테인이라는 인물로서 이곳에 섰네. 물론 자네라면 충분히 막아내겠지만 칼스테인 영지는 엄청난 피해를 입을 거 아닌가. 그래서 왔지. 손자의 위험을 모른 척할 수는 없지 않나. 하하하. 기분 좋은 칼베리안의 웃음이 서연의 머릿속에 강하게 울린다. 웃음을 그런 칼베리안이 검을 뽑아 들고 힉휙 돌려 보이는데, 그 검은 서연(책에는 서연이라 적혀 있는데 서연의 검이 더 어울릴거 같네요 ㅋ)과 상당히 비슷하게 생긴 검이다. -내 노블레스 블레이드네. 자네의 럭셔리 블레이드에 착안해서 만든 거야. 괜찮아 보이지?"......" 서연은 한동안 아무런 말도 할 수 없었다. -어이, 손자. 나는 내 일을 할 테니 너는 다른 곳에 정신을 팔기보다는 본인의 싸움에 집중하지?칼베리안이 미소와 함께 서연을 바라보았다. 서연은 대답을 하진 않았지만 미소로 답했다. 팍!갑자기 칼베리안이 사라졌다. 그리고 나타난 무수한 마나의 줄기. 그 무수한 마나의 줄기들이 수많은 병력의 중심을 꿰뚫으며 지나갔다. 쿠콰콰콰콰콰콰쾅!칼베리안이 지나가는 곳에는 순식간에 수많은 사람들이 쓰러져 나갔다. 멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 사람들은 두려움에 숨이 막혀왔다. 주위를 훑어버리며 점점 다가오는 빛줄기, 그것은 바로 공포였다. 사람들은 살기 위해 허겁지겁 양쪽으로 갈라졌다. 저마다 칼베리안이 움직이는 방향과 멀어지기 위해 달아났다. 그 두려움은 전염병처럼 퍼져 너도나도 도망치기 시작했다. 가운데로 길이 만들어지자 수많은 마나의 빛줄기가 사라졌고, 대신 아름다운 검은색 머리카락을 휘날리는 칼베리안이 빠르게 달리고 있었다. "저자가... 리안 칼스테인?" 샤이아가 중얼거렸다. 로니스는 얼굴을 일그러뜨렸다. "크으......" 지금 보여주는 리안 칼스테인의 능력은 자신으로서는 도저히 감당 할 수 없을 것 같다. 그는 재빨리 서연을 번뜩이는 눈으로 노려봤다. 저자가 서연과 합류한다면 자신과 샤이아가 힘을 합쳐도 서연을 죽이기는 커녕 오히려 당해 버릴 것만 같았다. 그는 최대한 빨리 서연을 제거해야 하는 다급함이 일기 시작했다. 로니스는 서연에게 빠르게 접근했다. 서연 역시 그의 움직임을 이미 파악했기 때문에 황급히 검을 들어 올렸다. 투캉!콰아아아아아. 엘피스의 곁에 서 있던 귀족들도 두려움에 몸을 떨기 시작했다. "빌어먹을... 뭐 하고 있나! 적을 막아라!" 엘피스의 외침에 귀족들과 기사들이 흩어졌다. 쿠콰콰콰콰콰쾅!압도적인 칼베리안의 능력. "저런 괴물이 또 나타나......" 엘피스가 숨이 막힐 듯한 공포와 답답하에 중얼거렸다. 칼베리안의 공격에 휩쓸리지 않기 위해 노골적으로 뒤로 물러나다가 급기야 도망치는 사람들도 보였다. "도망치는 녀석들은 모두 죽여!!" 엘피스가 비명을 지르듯 외쳤다. "뭐야... 도대체 뭐야! 저 괴물은 또 뭐냐고!!" 엘피스가 넋이 나간 사람처럼 절규했다. 거의 보이지 않을 만큼의 거리다. 마나를 사용해서나 보일 듯 말 듯한 거리. 그리고 그들 사이에는 엄청난 대군이 몰려 있었다. 그런데. . . 그 병력을 뚫고, 때로는 그들의 머리 위를 뛰어넘으며 엄청난 속도로 엘피스를 향해 달려오고 있다. "마, 막아라!! 마법사! 마법사들은 뭐 하고 있어!" 엘피스가 외쳤다. "하지만 마법을 썼다가는 아군들에게도 피해가......" 퍽!옆에서 말한 마법사의 얼굴을 주먹으로 날려 버렸다. "입 닥쳐! 그럼 저 괴물이 여기까지 올 때까지 멍하니 있으란 말이냐? 아군들의 피해가 가더라도 저 괴물을 막으란 말이야!" "그, 그렇게 하지 않고 뭐 하는가!" "엘피스님의 명을 어길 참인가!" 귀족들도 두려움에 빠져 일단 칼베리안을 막아야겠다는 생각으로 마법사들을 다그치기 시작했다. "아, 알겠습니다." 마법사가 대답하고는 어딘가로 허겁지겁 달려갔고 얼마 시간이 지나지 않아 여기저기서 칼베리안을 향해 마법이 날아가기 시작했다. 쿠콰콰콰콰쾅!하지만 정작 정확히 맞히는 것은 몇 없었고 칼베리안의 빠른 움직임을 쫓아가는 것도 없었다. 주위의 병력에게 떨어져 내리며 아군에게만 상당한 피해를 입혔다. "모, 모든 기사들은 나서서 저 괴물이 접근하지 못하게 하라!" 엘피스가 또다시 재촉하자 기사들도 칼베리안을 향해 움직이기 시작했다. 쿠콰콰콰쾅!기사들이 칼베리안의 공격에 속절없이 뚤리고 있다. "으음......" 그 모습을 지켜보고 있던 엘피스의 얼굴이 일그러졌다. 주변을 둘러 보았지만 더 이상 막을 만한 힘을 가진 자들이 없다. "제길... 그렇다면......" 엘피스는 전장을 벗아나기로 결정했다. 자신이 가진 수호물을 사용해 왕궁으로 귀환하기로 결정했다. "내가 이대로 도망쳐야 한다니......" 엘피스는 이를 갈 듯이 중얼거리며 목걸이를 만지며 마나를 주입시켰다. 촤아아아. 그의 몸 주변에서 희미하게 마나가 일렁이기 시작한다. 
