"어차피 국왕 말고도 주요인사들을 회의에 함께 참석시켜도 되지.이것은 이스반의 공작인 자네 역시 해당되고, 하지만 이것은 경우가 다르네.반드시 자네가 이번 회의에 참석해야 한다고 하더군. 이번 사항에 대해서동대륙 연합의 다른 곳 뿐만 아니라 우리들도 그 이유를 알 수가 없네.자네는 이 부분에 대해서 짚이는 것이 없나?" 서연은 고개를 저었다. "잘 모르겠습니다." 이스반 국왕을 비롯해 그루실트 공작과 레스피노 공작은 서연을 조용히 응시했다. 잠시 서연을 쳐다보던 국왕이 고개를 끄덕였다. "알겠네. 이유는 모르겠지만, 아무래도 이번 대륙회의에 자네도 참석해 줘야겠군.그때까지 며칠 동안만 왕성에 머물러 주게" "알겠습니다" "이만 물러가 보게" 서연은 이스반 국왕에게 고개를 숙여 보인 뒤 집무실을 나갔다. 이스반 국왕은 답답한 표정을 지으며 이마를 짚었다. "알 수 없군. 칼스테인 공작도 전혀 아는 것 같지 않으니....." "혹시 알고 있지 않을까 기대했지만... 결국 대륙회의에서 알 수 밖에 없겠습니다." "휴우...그래야 할 것 같네" 이스반 국왕은 긴 한숨을 내쉬며 몸을 기댔다. 마음 한구석에서 밀려오는 불안감을 떨쳐 버릴 수 없었다. 하지만 서대륙 연합에서 내건 서연의 참석 건에 대해서는 도저히 알 수 없으니답답할 따름이었다. 서연은 머물고 있는 방으로 돌아왔다. [자네를 반드시 참석시켜야 한다는 중요한 회의라. . . . ]공간 안에서 통신구를 통해 국왕과의 대화를 듣고 있던 칼베리안이 턱을 만지며 말했다. 의자에 앉아 있던 서연의 표정은 좋지 않았다. [자네는 어떻게 생각하나?]칼베리안의 물음에 서연은 잠시 생각한 후 입을 열었다. "서대륙 연합 측에서 중요하다고 하는 것은 말 그대로 전 대륙에 영향을 미칠만한 일이겠지요.그리고 동대륙 연합뿐만 아니라 서대륙 연합 아카데미는 폐지 되었습니다.그것은 위험한 일이 일어날 가능성이 크다고 봐야 겠지요. 동대륙 과 서대륙 연합이평화협정만이 아닌 두 연합을 합친다는 것은 있을 수 없으니까요" 서연의 말에 칼베리안이 고개를 끄덕였다. [그동안 최대의 적이었던 곳끼라 쉽게 합칠 리가 없지. 그리고 그런 말이 오갔다면 다른 곳의대표들뿐만 아니라 이스반 왕국 역시 알고 자네 역시 알고 있어야 정상이지]"예. 조금 전 국왕님을 만나뵈니 그런 것에 대해선 전혀 모르고 있었습니다.동대륙 연합과 서대륙 연합이 합쳐지는 것은 절대 아닐 겁니다. 그렇다고 서대륙 연합이북대륙을 놔두고 우리 동대륙 연합과 전쟁을 일으킬 리도 없습니다. 그렇다면 북대륙을상대로 우리 동대륙 연합과 손을 합쳐 전쟁을 일으키려 한다는 것인데, 그것 역시가능성이 희박합니다. 북대륙의 가진 힘도 알지 못하는 상태에서 북대륙에게 아무런피해를 입지 않은 동대륙 연합이 무작정 전쟁을 일으킬 리가 없기 때문입니다.무엇보다 짚고 넘어가야 할 점은 절 대륙회의에 반드시 참석시키려 한다는 점입니다.서로 전쟁을 선포한다고 해도 제가 굳이 필요할 리가 없고, 또 서로 합쳐진다고 해도마찬가지 입니다. 회의석에서까지 반드시 제가 참석할 필요도 없지요. 전 대륙에영향을 미칠만한 일도 제가 필요할 일은 없습니다." [암흑제국이 연관되어 있다면 다르겠지. 얼마 전의 일. . . . 자네도 직접 느꼈겠지만사소한 일이라도 해도 암흑제국의 복수는 철저하다네. ]서연은 씁쓸한 미소를 지었다. "서대륙 연합과 암흑제국이 가진 공통점이 하나 있습니다." [자네에게 좋지 않은 감정이 있다는 거지]이어진 칼베리안의 말에 서연은 고개를 끄덕였다. 서연은 창밖을 보며 입을 열었다. "그게...최악의 경우겠지요." 칼베리안은 걱정스러운 눈빛으로 서연을 바라보았다. #5. 지금처럼. . . . . . 서연은 왕성 내부에 만들어져 있는 정원 벤치에 앉아 하늘을 올려다 보고 있었다. 지금처럼 하늘에 떠 있는 달과 별을 바라보는 것은 늘 기분을 좋게 해줬다. "형님." 서연의 뒤에서 테이슈의 목소리가 들려왔다. 서연이 뒤돌아보자 테이슈가 웃으며다가왔다. "이곳에 계셨군요" 테이슈가 다가와 서연의 옆 자리에 앉았다. "밤에 형님과 함께 있는게 얼마만인지 모르겠네요. 형님을 처음 만났을 때가 생각나는데요" 테이슈는 입가에 미소를 띤 채 말했다. 테이슈는 처음 서연과 만났을 때를 떠 올렸다. 밤에 갑자기 나타난 서연을 보았을 때 마치 꿈을 꾸는 듯 했다. 생전 처음 보는 아름다운 검은색 머리카락에서부터 모든 것이 너무나 매력적인 남자였다. 자신뿐만 아니라 당시 일행 모두 한동한 넋을 잃고 있어야만 했다. 후에 알고보니 그 동안 베일에 가려져 있떤 이스반의 영웅 리안 칼스테인 공작의 후계자였다. 그 뒤로 자신의 운명은 모든 것이 바뀌었다. 그리고 트레이아 남작가 전체의 운명 역시 바뀌었다. 그 동안 대부분의 귀족들에게 늘 모욕만을 받았던 자신의 가문. 말 그대로 서연을 만나기 전까지만 해도 자신을 바라보는 대부분의 귀족들의 눈은경멸과 조롱만이 가득했다. 테이슈는 당시의 일을 떠 올리며 입을 열었다. "형님, 모두 형님이 있었기에 지금의 트레이아 남작가가 있게 됐습니다.정말....감사드립니다. 꼭 형님께 정식으로 인사를 드리고 싶었습니다." 서연은 잠시 테이슈를 바라보았다. 테이슈의 표정에서는 진심이 느껴졌다. "테이슈, 너에 대한 이야기는 아카데미에서 종종 듣곤 했다. 이스반 대표로서동대륙 연합 아카데미 학생으로 뽑힌다는 것은 귀족들 사이에서도 엄청난 명예로여겨지지. 그런데 너는 그 자리를 포기하고 이스반 왕국을 위해 자신이 할 수 있는길을 택했다. 그리고 소이되고 뜻있는 귀족들을 모아 이스반 왕국을 위해 많이애써왔다고 들었다. 아카데미 학생들 사이에서도 너는 그 누구보다 인정받는 사람으로여겨지고 있다." "하하...저 같은 녀석이 무슨..." 테이슈가 민망한 듯 머리를 긁으며 말했다. 얼굴을 붉힌 채 민망해하는 테이슈를 보며 서연이 입을 열었다. "네 자신에 대해 자신감을 가져도 좋아. 무엇보다 처음 너를 만났을 때,그때의 네가 아니었다면....나는 인연을 맺지도 않았을 것이다." 