이는 남동생을제치고 다음 왕위를 물려받을 수 있게 만들었고 현재 테사라의 모든 실권을 장악할 수 있게 했다. 왕자가 있음에도 다음 왕권을 공주가 갖게 되는 것은 매우 이례적인 일이었다. 이는 아리엘이 외모뿐만 아니라 다른능력에서도 출중했기에 가능했다. 이곳 아카데미에 왔을 때 항상 그렇듯 많은 남자들이 아리엘에게 잘 보이기 위해 애를 썼다. 그중 하나가 바로 라수스였다. 물론 라수스는 매력적인 남자이긴 했지만 그녀는 한 사람에게만 메이고 싶지 않았다. 우연히 발견한 고대 서적. 우연히 발견한 고대 서적. 이 서적의 가르침으로는 한 사람에게 메이는 것을 거부한다. 이번에 이스반 측의 사람들까지빠짐없이 나오는데 남자와 함께 입장해 위화감을 주고 싶지 않았다. 무엇보다 어제 보았던 멜리언을 자신의 것으로 만들고 싶었다. 여자로서의 욕망도 있지만 이스반의 힘을 갖기 위해서는멜리언을 이용해야만 했다. 자신있었다. 약간만 의식하고 행동한다면 그 어떤 남자라도 호감을 가져왔다. 고대 서적에서 익힌 기술을 굳이 사용할일도 없었다. 아리엘은 거울에 있는 자신의 모습을 보며 싱긋 미소 지었다. "자랑스러운 동대륙 연합 아카데미에 오신 것을 환영합니다." "자랑스러운 동대륙 연합 아카데미에 오신 것을 환영합니다." 아카데미를 책임지고 있는 학장의 입학식 연설은 이 한마디로 끝이 났다. 혹시 도중에 들어온 사람들은 앞에 무언가 중요한연설을 빼먹었을 것이라는 착각을 할 수 있겠지만 이게 전부였다. 말이 학장이지 오히려 학생들 대부분이 학장보다 작위가 높던가 가진 힘이 더 컸다. 장황하게 연설을 했다가는학장의 인생에 도움 될 일은 없었다. 오히려 요점만 축약한 한마디가 필요했다. 학장의 연설이 끝나자 음악이 깔리며 무도회가 시작됨을 알렸다. 아카데미 중앙에 마련되어 있는 로비는 아카데미 내에서뿐만 아니라 대륙의 그 어떤 곳과 비교해도뒤지지 않을 만큼 크고 웅장했다. 하지만 이곳을 이용하는 사람들은 각국마다 30~40명가량 뿐이었기 때문에4개국에서 모여봤자 그 수가 많지 않았다. 크고 웅장한 로비인만큼 넓은 공간이 남아 있었지만 화려한장식과 음식들로 가득 채워져 허전해 보이지는 않았다. 