네이트는 사람들의 심할정도로 민감한 반응이 이해가 가질 않았다. 하지만 네이트와 달리모든 것을 눈치 챘던 프로켄은 자신의 작전이 제대로 먹힌것에 흐믓한 미소를 지었다. 그렇지만 네이트에게 사실대로 말할 수는 없었다. 글세. 글세.. 글세... 글세... 나도 잘 모르겠는데. 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음.... 흐음..... 흐음...... 흐음......프로켄은 심각하게 고민을 하고 있는 네이트를 보며 화재를 돌리기 위해 입을 열었다. 그건 그렇고 우리도 너무 뒤쳐지면 안되니 걸어가면서 이야기 하자고. 그건 그렇고 우리도 너무 뒤쳐지면 안되니 걸어가면서 이야기 하자고.응. 그건 그렇고 우리도 너무 뒤쳐지면 안되니 걸어가면서 이야기 하자고.응. 그래. 네이트는 고개를 끄덕이며 프로켄과 나란히 걸어갔다. 일단 저 건방진 녀석을 혼내줄만한 적당한 방법이 생각났어. 음. 음. 그랬다고 했지. 어떤 방법인데. 일단 문제는 우리는 그 녀석을 충분히 혼내줄 수 있음에도 못하는 이유가 있어. 못하는 이유?잘 생각해봐. 지금까지 그녀석의 버릇을 왜 고쳐주지 못했는지. 네이트는 프로켄의 말을 듣고는 생각에 잠겼다. 멜리사양과 카미엔양 때문이지. 네이트의 말에 프로켄은 고개를 끄덕였다. 그렇지. 그 요인인 멜리사양과 카미엔양이라도 그녀석을 도와줄 수 없는 상황을 만들면되는거야. 네이트는 진득한 미소를 흘렸다. 조금전 카미르양이 꺼낸 말을 시작으로 벌어진 상황을 보고 내 전략적인 재능은 그냥넘어가지 않았지. 즉 그녀석의 버릇을 고쳐줄만한 방법이 거기 있다는 것을 알았다고할까. 즉 그녀석의 버릇을 고쳐줄만한 방법이 거기 있다는 것을 알았다고할까.. 즉 그녀석의 버릇을 고쳐줄만한 방법이 거기 있다는 것을 알았다고할까... 즉 그녀석의 버릇을 고쳐줄만한 방법이 거기 있다는 것을 알았다고할까.... 즉 그녀석의 버릇을 고쳐줄만한 방법이 거기 있다는 것을 알았다고할까..... 즉 그녀석의 버릇을 고쳐줄만한 방법이 거기 있다는 것을 알았다고할까...... 자꾸 말을 돌리며 말을 하는 프로켄에게 네이트가 재촉했다. 그래그래. 