"제가 실언을 했습니다. 죄송합니다." "제가 실언을 했습니다. 죄송합니다." 두 사람의 정중한 사과에 싸늘했던 주변 분위기는 다소 누그러졌다. 서연은 고개를 숙이고 있는 두 사람에게 다가갔다. "두 사람 모두 고개를 드십시오. 그렇게 진심으로 우러나는 사과를 하시는 것을 보니 제가 성급했다고 생각이 드는군요. 설마그렇게 위치도 되지 않는데 그런 엄청난 말을 미련하게 하지 않았을 텐데......" "두 사람 모두 고개를 드십시오. 그렇게 진심으로 우러나는 사과를 하시는 것을 보니 제가 성급했다고 생각이 드는군요. 설마그렇게 위치도 되지 않는데 그런 엄청난 말을 미련하게 하지 않았을 텐데......" 서연의 말이 끝나기가 무섭게 멜리언과 3L의 멤버들이 나섰다. "그렇지요. 설마 그렇게 미련한 이야기를 했을 리가요......." "그렇지요. 설마 그렇게 미련한 이야기를 했을 리가요......." "그럼요, 두분은 대륙에서도 그 대단함이 자자한 분들이십니다. 그런 분들이 어처구니 없는 말을 할 정도로 생각이 없는 것은말도 안됩니다. 생각할 필요도 없습니다." "그렇지요. 설마 그렇게 미련한 이야기를 했을 리가요......." "그럼요, 두분은 대륙에서도 그 대단함이 자자한 분들이십니다. 그런 분들이 어처구니 없는 말을 할 정도로 생각이 없는 것은말도 안됩니다. 생각할 필요도 없습니다." "두분 고개를 드십시오. 우리는 모두 용서했습니다." "그렇지요. 설마 그렇게 미련한 이야기를 했을 리가요......." "그럼요, 두분은 대륙에서도 그 대단함이 자자한 분들이십니다. 그런 분들이 어처구니 없는 말을 할 정도로 생각이 없는 것은말도 안됩니다. 생각할 필요도 없습니다." "두분 고개를 드십시오. 우리는 모두 용서했습니다." 이러한 분위기에 사람들 역시 고개를 끄덕이며 동조했다. "그렇지요. 설마 그렇게 미련한 이야기를 했을 리가요......." "그럼요, 두분은 대륙에서도 그 대단함이 자자한 분들이십니다. 그런 분들이 어처구니 없는 말을 할 정도로 생각이 없는 것은말도 안됩니다. 생각할 필요도 없습니다." "두분 고개를 드십시오. 우리는 모두 용서했습니다." 이러한 분위기에 사람들 역시 고개를 끄덕이며 동조했다. 라수스와 사이만은 정말 미쳐 버릴 것 같았다. 