나라를 다스리는 것이 얼마나 귀찮고 자유를 빼앗기는 일인데 자네 같은 사람에게 그런조건을 내세우고 거기다가 결혼까지 하자고? 정말 최악의 조건이군. 나라를 다스리는 것이 얼마나 귀찮고 자유를 빼앗기는 일인데 자네 같은 사람에게 그런조건을 내세우고 거기다가 결혼까지 하자고? 정말 최악의 조건이군. 오히려 자네가 신경쓰지 않게 자신이 책임지고 칼스테인 영지를 잘 다스려 주겠다고 하는 것이 비교도 할 수없을 만큼 멋진 조건일 텐데. 나라를 다스리는 것이 얼마나 귀찮고 자유를 빼앗기는 일인데 자네 같은 사람에게 그런조건을 내세우고 거기다가 결혼까지 하자고? 정말 최악의 조건이군. 오히려 자네가 신경쓰지 않게 자신이 책임지고 칼스테인 영지를 잘 다스려 주겠다고 하는 것이 비교도 할 수없을 만큼 멋진 조건일 텐데.. 나라를 다스리는 것이 얼마나 귀찮고 자유를 빼앗기는 일인데 자네 같은 사람에게 그런조건을 내세우고 거기다가 결혼까지 하자고? 정말 최악의 조건이군. 오히려 자네가 신경쓰지 않게 자신이 책임지고 칼스테인 영지를 잘 다스려 주겠다고 하는 것이 비교도 할 수없을 만큼 멋진 조건일 텐데... 그렇게 완벽할 정도로 최악의 조건을 내세우기도 힘들었을텐데 신기할 따름이군. "서연은 살짝 미소를 지어 주었다." "서연은 살짝 미소를 지어 주었다."글쎄요. 일단 지금껏 영지를 다스리던 사람과 자치단 사람들의 의견을 들어보고 결정을할까 합니다. 그리고 영지를 다스리지 않고 그냥 사라지려 했지만 생각지도 못한 일로이렇게 영지 내에서 까지 정체가 드러나게 되었으니 조금은 난처하게 됐습니다. "" 자네가 잘 알아서 결정 하겠지. 그리고 칼스테인 성 지하에 내가 만들어 놓은금고가 있는데 제법 많은 양의 보석들을 내 레어에서 가져다 놨네. 나만 열수 있게만들었으니 자네역시 사용 할 수 있을 거네. "" ""감사합니다. 영지에 큰 도움이 될 겁니다. "서연은 살짝 고개를 숙였다." "서연은 살짝 고개를 숙였다."내가 레어에서 가지고 갔던 것이니 큰 문제가 생기지 않는 한 영지를 위해 사용하지는말게. 