"남자는 손에 들고 있던 와인잔을 아쉬운 표정을 지으며 탁자위에 올려놓았다." "남자는 손에 들고 있던 와인잔을 아쉬운 표정을 지으며 탁자위에 올려놓았다."들어와라. "심기가 풀편한 남자의 목소리에 와일이 문을 열고 방안으로 들어왔고 한쪽 무릎을 꿇으며고개를 숙였다." "심기가 풀편한 남자의 목소리에 와일이 문을 열고 방안으로 들어왔고 한쪽 무릎을 꿇으며고개를 숙였다."톨스란 전하. "심기가 풀편한 남자의 목소리에 와일이 문을 열고 방안으로 들어왔고 한쪽 무릎을 꿇으며고개를 숙였다."톨스란 전하."톨스란은 씁쓸하게 웃으며 자신에게 고개를 숙이고 있는 와일을 바라보았다." "심기가 풀편한 남자의 목소리에 와일이 문을 열고 방안으로 들어왔고 한쪽 무릎을 꿇으며고개를 숙였다."톨스란 전하."톨스란은 씁쓸하게 웃으며 자신에게 고개를 숙이고 있는 와일을 바라보았다."관둬라. 아직 대관식이 한달이나 남았다. 그래 무슨 일로 늦은 시간에 나를 귀찮게 하는거냐?"" 그래 무슨 일로 늦은 시간에 나를 귀찮게 하는거냐?""찾았습니다. "와일의 말에 톨스란은 눈을 크게 떴다." "와일의 말에 톨스란은 눈을 크게 떴다."큭큭큭. "와일의 말에 톨스란은 눈을 크게 떴다."큭큭큭. 결국은 찾아냈군. "톨스란은 기분좋게 웃으며 와일에게 물었다." "톨스란은 기분좋게 웃으며 와일에게 물었다."칼스테인 영지 입니다. "" "" ""그렇습니다. "톨스란은 고개를 끄덕이며 오른손으로 자신의 턱을 문질렀다." "톨스란은 고개를 끄덕이며 오른손으로 자신의 턱을 문질렀다."그래그래. 그 알려지지 않은 칼스테인 영지였으니 지금껏 찾지 못했을 테지. 그 알려지지 않은 칼스테인 영지였으니 지금껏 찾지 못했을 테지.. 그 알려지지 않은 칼스테인 영지였으니 지금껏 찾지 못했을 테지... 큭큭큭. "" ""벌써 7개월 동안 그곳의 공작행세를 하고 있다는 정보를 받았습니다. "' "톨스란은 자신의 옆에 있는 테이블을 손으로 치며 언성을 높였다. 7개월 동안 공작 행세를하고 있다면 자신들의 손에서 벗어난 직후였다는 이야기였다. 그리고 지금까지 들키지 않고공작으로 위장해 있다면 앞으로 들통 난다는 보장은 없었다. 그리고 자칫하면 자신들이이스반의 공작을 살해한다는 누명을 쓸 수도 있었기 때문에 병사를 이끌고 갈 수도 없었다.상당히 까다롭게 된 상황에 톨스란은 인상을 썼다." "톨스란은 자신의 옆에 있는 테이블을 손으로 치며 언성을 높였다. 7개월 동안 공작 행세를하고 있다면 자신들의 손에서 벗어난 직후였다는 이야기였다. 그리고 지금까지 들키지 않고공작으로 위장해 있다면 앞으로 들통 난다는 보장은 없었다. 그리고 자칫하면 자신들이이스반의 공작을 살해한다는 누명을 쓸 수도 있었기 때문에 병사를 이끌고 갈 수도 없었다.상당히 까다롭게 된 상황에 톨스란은 인상을 썼다."포비르인가. "톨스란은 자신의 옆에 있는 테이블을 손으로 치며 언성을 높였다. 7개월 동안 공작 행세를하고 있다면 자신들의 손에서 벗어난 직후였다는 이야기였다. 그리고 지금까지 들키지 않고공작으로 위장해 있다면 앞으로 들통 난다는 보장은 없었다. 그리고 자칫하면 자신들이이스반의 공작을 살해한다는 누명을 쓸 수도 있었기 때문에 병사를 이끌고 갈 수도 없었다.상당히 까다롭게 된 상황에 톨스란은 인상을 썼다."포비르인가.. "톨스란은 자신의 옆에 있는 테이블을 손으로 치며 언성을 높였다. 7개월 동안 공작 행세를하고 있다면 자신들의 손에서 벗어난 직후였다는 이야기였다. 그리고 지금까지 들키지 않고공작으로 위장해 있다면 앞으로 들통 난다는 보장은 없었다. 그리고 자칫하면 자신들이이스반의 공작을 살해한다는 누명을 쓸 수도 있었기 때문에 병사를 이끌고 갈 수도 없었다.상당히 까다롭게 된 상황에 톨스란은 인상을 썼다."포비르인가... "톨스란은 자신의 옆에 있는 테이블을 손으로 치며 언성을 높였다. 7개월 동안 공작 행세를하고 있다면 자신들의 손에서 벗어난 직후였다는 이야기였다. 그리고 지금까지 들키지 않고공작으로 위장해 있다면 앞으로 들통 난다는 보장은 없었다. 그리고 자칫하면 자신들이이스반의 공작을 살해한다는 누명을 쓸 수도 있었기 때문에 병사를 이끌고 갈 수도 없었다.상당히 까다롭게 된 상황에 톨스란은 인상을 썼다."포비르인가.... "톨스란은 자신의 옆에 있는 테이블을 손으로 치며 언성을 높였다. 7개월 동안 공작 행세를하고 있다면 자신들의 손에서 벗어난 직후였다는 이야기였다. 그리고 지금까지 들키지 않고공작으로 위장해 있다면 앞으로 들통 난다는 보장은 없었다. 그리고 자칫하면 자신들이이스반의 공작을 살해한다는 누명을 쓸 수도 있었기 때문에 병사를 이끌고 갈 수도 없었다.상당히 까다롭게 된 상황에 톨스란은 인상을 썼다."포비르인가..... "톨스란은 자신의 옆에 있는 테이블을 손으로 치며 언성을 높였다. 7개월 동안 공작 행세를하고 있다면 자신들의 손에서 벗어난 직후였다는 이야기였다. 그리고 지금까지 들키지 않고공작으로 위장해 있다면 앞으로 들통 난다는 보장은 없었다. 그리고 자칫하면 자신들이이스반의 공작을 살해한다는 누명을 쓸 수도 있었기 때문에 병사를 이끌고 갈 수도 없었다.상당히 까다롭게 된 상황에 톨스란은 인상을 썼다."포비르인가...... 