“그것밖에는 생각할 수 없는 것 같아. 갑자기 샤이아님이 이런 행동을 하실 이유는 없으니까. 케모른님의 소식을 들은 샤이아님께서 충격으로 사실을 확인하기 위해 밖으러 나간 것이라고 생각할 수밖에......” “케모른님이 센티노 왕국을 공격하셨다고 했지?” “그랬지.” 문트의 대답과 동시에 로니스는 자신의 검을 챙겼다. “난 샤이아님을 찾으러 지금 출발하겠다.” “그럼 난 이곳을 정리하고 따라갈게.” 로니스는 검을 들고 망설임없이 연무장 밖으러 뛰어나갔다. 그리고 문트 역시 자신이 당장 해야 할 일을 처리하기 위해 연무장을 벗어났다. 광활한 벌판에는 서연 홀로 서 있었다. 얼마 전 자신의 손으로 수많은 생명들을 사라지게 만든 장소였다. 칼스테인 영지로 돌아가는 길에 센티노 왕국을 들른 것이다. 거리상 약간 돌아가는 것이었지만 그런 것은 전혀 신경 쓰지 않았다. 서연은 낮게 가라앉은 눈으로 주변을 둘러보았다. 센티노 왕국에선 당시 있었던 몬스터의 사체들을 팔기 위해 모조리 가져갔기 때문에 당시의 흔적은 거의 남아 있지 않았다. 단지 있는 것이라고는 아직 수습하지 않은 몇 개의몬스터 시체뿐이었다. 그렇지만 서연은 당시의 상황을 하나도 잊지 않고 있다. 고통에 울부짓고 천천히 생명의 불 꺼지던 2만의 몬스터“내가 짊어져야 할 생명의 무게......” 서연은 작게 중얼거렸다. “이곳인가 보군.” 통신구에서 칼베리안의 목소리가 흘러나왔다. 칼베리안도 통신구를 통해서 주변을 볼 수 있었다. 서연은 고개를 끄덕였다. “예, 제가 절대 잊지 말아야 할 것이 있는 곳입니다.” “그 마음 절대로 잊지 말아야 하네.” “절대... 잊지 않겠습니다.” 대답을 한 서연은 눈을 감고 한동안 서 있었다. 주변에는 아직 흩어지지 않고 모여 있는 생명의 마나가 멀리 펴저 있었다. “자네 차원에는 죽음을 맞이한 존재가 어떻게 되는지 모르겠지만, 이곳에선 죽은 존재는 대부분 마나로 돌아가지. 생명을 이루고 있는 마나가 원래 왔던 마나로 돌아가게 되는 것이네. 그리고 흩어졌던 생명의 마나는 이 세계를 구성하고 있는 다른 것을 만들어지게 되네. 일부는 인간의 생명을 이루는 마나로, 일부는 식물, 공기, 흙 등 원래 마나로서의 일을 수행하게 되는거지. 이곳에서 죽음을 맞이한 몬스터들의 생명의 마나도 조금뒤면 모두 흩어질 걸세. 그게 바로 이 세상의 근본인 마나이니까.” 서연은 눈을 감은 채 칼베리안의 이야기를 들었다. 얼마나 시간이 지났을까. 멀리서 한 남자가 홀로 서 있는 서연을 발견했다. “혹시... 저분은......?” 그 남자는 황급히 서연에게 다가왔다. 거리가 가까워질수록 남자의 얼굴 표정이 밝아졌다. “서연님 아니십니까?” 남자의 목소리에 서연의 눈이 떠졌다. 서연과 눈이 마주친 남자는 환하게 웃고 있었다. 서연 역시 미소 지었다. “발몬트님.” “하하하하! 서연님. 왜 이곳에 이렇게 서 계시는 겁니까? 저희 센티노 왕성으로 어서 오시지 않고.” 발몬트의 목소리에는 가식없는 반가움이 느껴졌다. 발몬트를 본 서연 역시 기분이 좋아졌다. 센티노 왕의 배다른 동생. 형을 걱정하고, 센티노 왕국을 사랑하는 그의 마은은 누가 봐도 한눈에 눈치를 챌 정도다. 그런 발몬트의 모습은 서연을 기분 좋게 만들었다. “잠시 지나가던 길에 들렀습니다.” “하하, 그랬군요. 감짝 놀랐습니다. 서연님께서 이곳에 계실 줄이야......” 서연은 주변을 둘러보며 입을 열었다. “그런 일이 있었던 것이 거짓말 같군요.” “아... 센티노 왕국 전체가 총력을 기울여 몬스터들의 시체를 수습했습니다. 조금만 늦어도 몬스터들의 시체는 부패해 상품 가치가 떨어지니까요. 지금 왕국 내에선 한참 몬스터들의 시체를 정리하느라 정신이 없습니다.” 발몬트는 들떠 있었다. 몬스터의 시체는 여러 가지 재료로 쓰인다. 그래서 몬스터의 시체는 대륙에서는 제법 고가에 거래되고 있다. 몬스터의 종류에 따라 가격은 차이가 나는데, 대형 몬스터일수록 그 가격은 상당했다. 센티노 왕국을 공격한 2만에 가까운 몬스터의 시체를 돈으로 치자면 엄청나다고 볼 수 있었다. 수도 수지만 대부분의 몬스터는 이곳에서 보기 힘든 북대륙에서만 살고 있는 몬스터들도 많았기 때문에 그 가치가 더욱 컸다. 거기에서 들어오는 엄청난 자금을 이용해 센티노 왕국을 발전시킬 수 있다는 사실이 발몬트를 비롯해 온 국민들을 가슴 뛰게 만들고 있었다. “어서 왕성으로 가시지요. 형님께서 반가워하실 겁니다.” 발몬트가 앞장서며 들뜬 듯 말했지만 서연은 고개를 저었다. “아닙니다. 전 이대로 가볼까 합니다.” “예?” 서연의 말에 발몬트는 어리둥절해하며 되물었다. “가시다니요? 이대로 그냥 가신다는 말씀입니까?” 서연은 살짝 고개를 끄덕였다. “예. 말 그대로 잠시 들른 것뿐입니다.” 발몬트는 이해할 수 없어 눈을 끔벅거리며 서연을 쳐다보았다. 여기까지 와서 그냥 가다니. . . . . . “아니, 아무디 그래도......” 발몬트는 말끝을 흐렸다. 발몬트는 서연에게 강하게 끌렸었다. 강한 권력을 가지고 있음에도 정중하며, 상대방을 배려하는 서연의 모습은 이상적인 귀족의 모습 그 자체였다. 그리고 센티노 왕국이 위험에 처해 있을 때 도망치지 않고 돕기 위해 나섰다. 보통의 경우 자신과 관계없는 나라를 위해서 목숨을 걸 사람들은 없을 것이다. 발몬트는 그것을 잊지 않고 있었다. 센티노 왕국을 위해 함께 남아 있었던 서연을 다시 만난 것에 진슴으로 기뻐하던 참이었다. 이곳까지 온 서연이 당연히 센티노 왕국을 들를 것이라 생각했는데 그냥 간다니 생가지도 못한 것이었다. 서연은 어리둥절해하는 발몬트를 보며 말을 이었다. “처음부터 그냥 조용히 가려 했습니다. 그래도 발몬트님을 이렇게 만났으니 다행이군요.” 서연의 말에서 그냥 가겠다는 확고한 뜻을 느낀 발몬트는 더 이상 권할 수가 없었다. “센티노 국왕님께는 인사를 드리지 못해 죄송하다는 말씀을 전해주십시오.” “아... 예......” 발몬트는 어색하게 답했다. 