멜리언의 검이 두리안 공작의 미디엄 아머를 찢고 옆구리를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다. 한순간에 생명을 잃을 뻔했다는 사실에 두리안 공작은 간담이 서늘해졌다. "쳇." 시무르는 살짝 얼굴을 찌푸리고는 다시 두리안 공작에게 달려들었다. 시무르와 멜리언은 일방적으로 두리안 공작을 밀어붙이기 시작했다. 두리안 공작은 겨우 시무르와 멜리언의 공격을 막아내는 것에 급급했다. 그의 검에 머물고 있는 강력한 마나 소드가 단지 방어용으로만 쓰이고 있었다. "이 정도까지 성장을 했다니...." 바론시아 공작은 두 사람의 공격에 감탄했다. 시무르와 멜리언 두 사람의 실력이 처음 봣을 때보다 훨씬 늘었기 때문이다. 두리안 공작의 공격을 정면으로 막아내었음에도 전혀 밀리는 느낌이 없었다. 아마 정식으로 홀로 붙더라도 두리안 공작과는 충분히 상대할 실력을 가지고 있었다. 그리고 어느새 다가와 날카롭게 공격하는 멜리언 역시 아주 뛰어났다. 시무르와 두리안 공작 두 사람의 공격에 정신이 팔려 있었다고는 하지만 멜리언의 움직임을 자신 역시 파악하지 못했었다. "모두 공작님은 도와랏!" 남아 있던 20명의 두리안 기사단이 두리안 공작의 위기에 달려들었다. 평소 같았으면 있을 수도 없는 일이었겠지만 지금은 두리안 공작의 목숨이 한순간에 날아갈 판이다. 아리엔과 라수스가 움직이며 두리안 기사단을 향해 뛰어들었다. "10명이 이들을 맡고, 나머지는 공작님을 돕는다." 한 기사가 주변을 보며 명령했다. "겨우 10명?" 기사는 바로 앞에서 들린 목소리에 흠칫 놀랐다. 그곳에는 아리엘이 매력적인 미소를 보이며 기사를 응시하고 있었다. "헉! 어느새...." 기사는 황급히 물러나며 검을 휘드르려 했지만 그럴 수 없었다. 어느새 몸이 쓰러지고 있었기 때문이다. "조... 조심해라. 실력을 숨기... 크악!" 그 기사뿐만 아니라 다른 기사들도 라수스의 검에 쓰러지고 있었다. 한순간에 20명의 두리안 기사들이 아리엘과 라수스에 의해 쓰러졌다. 아리엘과 라수스는 서로의 눈을 보고는 살짝 얼굴을 끄덕였다. 이대로 시무르와 멜리언과 함께 두리안 공작을 빨리 제거하기 위함이다. "이제는 지켜만 볼 수 없군." 바론시아 공작이 아리엘과 라수르의 앞을 막아섰다. 그는 두리안 공작에게 시선을 던졌다. "두리안 공작, 괜찮겠지?" "......" 두리안 공작은 바론시아 공작을 보며 입술을 깨물었다. 분하지만 지금 바론시아 공작이 나서지 않는다면 자신의 생명이 위험하다. 그는 지금 시무르와 멜리언의 공격도 겨우 막아내고 있었다. 바론시아 공작은 두리안 공작을 보며 슬쩍 미소를 지었다. 하지만 시무르를 비롯해 멜리언과 아리엘, 그리고 라수스의 얼굴이 어두워졌다. 두리안 공작과 바론시아 공작 두 사람은 모두가 힘을 함치면 막을 수 있다. 힘들겠지만 제압까지 가능할 것이다. 하지만 바론시아 기사단이 너무나 큰 문제였다. 바론시아 공작이 멍청하게 두리안 공작처럼 홀로 나서지 않을 것이다. 드가 한쪽 손을 슬쩍 움직이자 약 60여 명의 기사들이 둘로 나위어 한쪽은 바론시아 공작 뒤편에, 나머지는 두리안 공작을 돕기 시작했따. 바론시아 공작은 뒤편에 남아 있는 수백의 바론시아 기사단을 보며 입을 열었다. "너희들은 두리안 기사달은 도와 이 일대에 적들이 접근하지 못하도록 해라." "알겠습니다." 바론시아 기사단이 숲으로 흩어졌다. 그것을 본 바론시아 공작은 다시 두리안 공작에게 시선을 돌렸다. 확실하게 상황은 바뀌어 있엇다. 시무르와 멜리언이 두리안 공작과 바론시아 기사단의 공격에 뒤로 물러나고 있었다. 바론시아 공작은 아리엘과 라수스를 응시하고는 입을 열었다. "실력 하나만큼은 인정해야 하겠군. 하지만 그것도 한 사람의 검사일 경우야. 이곳에 뛰어든 자네들의 판단은 칭찬해 줄 수 없군." 스르릉. 말을 마친 그는 자신의 검을 천천히 뽑아 들었다. 서서히 드러나는. . . . . 역습. 캉캉~검과 검이 부딪치는 소리가 숲 속 주변을 가득 메우고 있었다. 네 사람은 테이슈를 중심으로 모여 방어에 치중했다. 입고 있던 가죽 가옵들이 크고 작은 검상으로 인해 찢겨 있었다. 그나마 다행인 것은 바론시아 공작과 두리안 공작이 자존심 때문에 동시에 한 사람을 공격하지 않는다는 것이다. 만일 그랬다면 한순간에 목술을 잃을 수도 있었다. 한편 두리안 공작의 얼굴에는 조금 전의 조급함 따위는 찾을 수 없었다. 단지 자신이 두 사람에게 죽을 뻔했다는 사실에, 그리고 바론시아 공작에게 도움을 받았다는 사실에 분노하고 있을 뿐이었다. 그래서인지 두리안 공작의 공격은 거칠었다. 반면에 바론시아 공작의 공격은 소극적이었다. 적당히 공격을 하며 주로 바론시아 기사단원들이 공격하게 만들었다. 이는 기사단에게 최대한 경험을 만들어주기 위함이었다. 기사단에게도 이만한 실전 상대가 없을 것이다. 혹시라도 상대가 공격을 시도하려 할 때는 적당한 공격을 해서 방어를 할 수밖에 없게 만들었다. 일행은 시간이 지나면서 상황이 점점 힘들어지는 것을 느꼈다. 바론시아 공작과 두리안 공작의 공격에 대한 방어를 집중할 수 없는것이 치명적이었다. 쿠앙~"크으윽......" 시무르의 입에서 신음이 흘러나왔다. 방금 막아낸 두리안 공작의 공격에 머릿속이 흔들리는 것만 같았다. 바론시아 공작이나 두리안 공작의 공격을 막아내기 위해선 힘을 최대한 끌어올려야만 한다. 더군다나 이들은 기사들의 공격과 함께하기 때문에 틈틈히 강력한 공격을 할 여력이 있었지만, 일행은 기사들의 공격과 언제 날아올지 모르는 두 사람의 공격에 따라 마나를 달리 끌어올릴 만한 여력이 없엇다. 그러다 보니 모든 공격과 방어마다 힘을 최대한 끌어올려야만 했기에 마나의 소모는 급격히 커질 수밖에 없었다. 극심한 마나의 소모에 지금은 모두 몸에 마나가 거의 남아 있지 않았다. 두리안 공작은 산대를 공격하면서 점점 침착함을 찾을 수 있었다. 