방안에서 통신을 할 수가 없었기 때문에조용히 방을 나와 여관 뒤편에 마련되어 있는 작은 공터쪽으로 몸을 옮겼다. 서연은 정신을집중해 아무도 없는지 마나를 느껴보았다. 여관 안쪽에는 몇몇 사람들이 잠에서 깨어 있고움직이는 사람들이 있었지만 공터 주변에는 아무런 느낌이 잡히지 않았다. 서연은 공간을 열고 그 안에서 검은색 구슬을 집었다. 서연이 구슬에 마나를 주입하자 구슬주변에 희미한 빛과 함께 칼베리안이 나왔다. "오… 왠일인가? 생각보다 일찍 연락을 했군." 칼베리안은 반가운 얼굴로 서연에게 말을 건넸다. 서연은 잠깐이었지만 헤어져 있던칼베리안이 반가운 표정으로 말을 걸자 자신도 반가운 마음이 일었다. "칼베리안님이 생각나서 연락했습니다. 그리고 사람이 사는 마을에도 도착했다는 것을 알려드리고 싶었습니다." "그래? 그렇다면 이곳의 인간들을 처음으로 만나보았겠군. 그래 만나보니 어떤가?" "이곳에서도 다행이 제가 살던 곳의 인간들과는 그다지 차이가 나진 않았습니다. 하지만신분에 대한 격차가 생각보다는 크더군요. 그리고 제법 괜찮은 일행들도 생겼습니다." "그런가? 그거 다행이군. 조금은 걱정했는데 이제 좀 한시름 놓겠네." 얼굴이 밝아지며 칼베리안이 말을 했다. "칼베리안님은 앞으로 무엇을 하면서 보내실 겁니까?" "나는 이제부터 수면기에 들어가려 하네. 자네가 돌아 올 때까지 특별히 할 일도 없고말이지…… " 수면기요? 그렇다면 한동안은 연락을 할 수가 없겠군요. "서연은 칼베리안의 말에 아쉬운 감정을 느끼며 말했다. 드래곤의 수면기는 길면100년까지도 걸린다는 것을 알기 때문이었다." 걱정하지 말게. 드래곤이 행하는 수면은 자네가 알고 있는 수면과는 다른 개념이네. 흔히말해 드래곤의 수면기란 자신을 돌아보는 시간이라고 할 수가 있지. 몸은 비록 잠을 자는것과 마찬가지 이지만 정신은 깨어 있네. 자신이 생활하면서 느끼고 배웠던 것을 살펴보고조금 더 성숙하는 수련 기간이라고 생각하면 되네. 자네가 내게 연락을 하면 나도 알게되니 걱정하지 말고 아무때나 연락하게. "서연은 칼베리안의 말에 마음이 놓였다. 정신이 깨어 있다면 외부의 일까지 수면을 취하지않는 것과 마찬가지로 알 수가 있기 때문이었다." 아. 그렇군요. 아직은 칼베리안님이 없다고 생각하면 많이 불안합니다. 제가 아직은인간이지만 불완전하다는 느낌을 지울 수가 없습니다. "서연이 약간은 걱정스러운 듯 말을 했다." 핫핫. 너무 염려하지 말게. 자네가 불완전한건 당연한 것이지. 조금 더 의지력을 수련하다보면 정신적인 부분이 충분히 극복이 될 테니 조급해 하지 말게. 앞으로 시간을 더 들여야하네. "" 알겠습니다. "서연은 칼베리안과 이런 저런 이야기를 나누다가 주변에 마나에 누군가가 다가오고 있다는것을 느꼈다." 오늘은 이만 통신을 끊어야 겠습니다. 누군가가 다가 오는군요. "" 그러지. 그렇다면 나중에 보세. "칼베리안의 인사와 함께 눈앞의 빛이 사라졌고 서연은 통신 마법이 걸린 구슬을 아공간에집어 넣었다.서연은 잠시 사람이 다가오는 것을 기다리고 있었다. 약간의 시간이 지나자 서연의 눈앞에테이슈가 놀란 표정으로 멈칫 했지만 곧 얼굴을 펴고 걸어 왔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [60 회]날 짜 2003-08-23 조회수 19690 추천수 183 선작수 6017 세상 속으로.테이슈는 잠이 오질 않아 한참을 뒤척이다 바람을 쐬기 위해 밖으로 나왔다. 아무도 없다고생각한 테이슈는 밤에 나와있는 서연의 모습에 잠시 놀랐다." 테이슈님. 아직 주무시지 않았습니까?"서연이 바위 위에 걸터 앉은 채로 말을 건넸다." 예. 왠지 잠이 오질 않네요. "테이슈는 자신 역시 서연 옆에 앉으면서 대답했다. 서연이 보았을 때 그의 표정은 그리밝지 않았다. 누구든 아까 일어났던 상황은 기분이 좋지 않을 것이었고 트레이아 가문의후계자로서는 충분히 걱정 할만 한 것이었다.서연은 테이슈의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다. 어떻게 상황이 쉽게 해결 되었지만앞으로도 그러한 상황이 오지 않을 거란 보장은 없었다. 철저한 계급과 힘이 지배하는세상에서는 한번 실추된 명예는 가문은 앞으로의 여러 가지 일에 영향을 미친다." 가끔 누워서 밤하늘에 있는 별을 바라 볼 때가 있습니다. "테이슈는 서연의 목소리에 고개를 돌렸다." 별다른 생각이 없이 별을 바라보면 그냥 반짝이는 것들이 참 많구나 하는 생각만이듭니다. "서연은 하늘에 시선을 고정 시킨 채 말을 이어갔다." 계속해서 그렇게 별을 바라보고 있다가 문득문득 저 별들이 제게로 한꺼번에 쏟아지는 것같은 착각을 하게 될 때가 있습니다. 물론 별이 쏟아 질 리가 없는 일입니다. 하지만 제가어렸을 때 처음 그러한 기분을 느끼고는 순간 너무나 무서워 저도 모르게 크게 울어버렸습니다. "테이슈는 서연이 가볍게 웃으며 말하는 모습을 보고 자신 역시 피식 웃음이 나왔다. 항상빈틈이 없어 보이고 완벽한 분위기의 남자가 엉뚱하게 별이 쏟아지는 착각으로 울었다는것이 상상이 되지 않았다. 테이슈 역시 새삼스럽게 하늘을 바라보았다." 그때 그 기분은 뭐랄까… 어지럽기도 하고 하늘이 무너지는 기분 같기도 하고 또 제가어디에 있는지 조차 잃어 버릴 것 같은 느낌이 들었다고 할까요. 처음에 그냥 종이 위에밝은 점들이 많이 그려져 있는 것처럼 평평한 느낌이었는데 그 뒤로는 별들이 펼쳐져 있는하늘은 너무나 커보였습니다. 저 하늘에 제가 묻혀버릴 것 같은 기분이었죠. "테이슈는 고개를 갸우뚱하며 계속 하늘을 바라보고 있었다." 온 세상의 짐을 다 떠안고 있는 것처럼 괴로울 때가 있고 내 고민이 가장 힘든 고민이라생각할 때가 있습니다. 