생각보다 아주 젊군. 생각보다 아주 젊군."머리에 있는 아름다운 왕관과 긴수염 그리고 이마에 많은 양의 개기름이 묻어 있는이스반의 국왕이 거만을 떨며 칼베리안에게 말을 했다." 생각보다 아주 젊군."머리에 있는 아름다운 왕관과 긴수염 그리고 이마에 많은 양의 개기름이 묻어 있는이스반의 국왕이 거만을 떨며 칼베리안에게 말을 했다."정말 그렇습니다. 그 소문의 주인공이 이렇게 젊은 사람일 줄은 생각도 못했습니다. "' "'웅성웅성. "'웅성웅성.. "'웅성웅성... "'웅성웅성.... "'웅성웅성..... "'웅성웅성...... "'웅성웅성......'옆에 서있던 또 다른 개기름이 거들먹거리며 말을 하자 그것을 시작으로 사람들은 저마다떠들어 대기 시작했다. "'웅성웅성......'옆에 서있던 또 다른 개기름이 거들먹거리며 말을 하자 그것을 시작으로 사람들은 저마다떠들어 대기 시작했다. 이스반 국왕이 소란스러워진 주변을 둘러보자 다시 사람들은 조용히하며 칼베리안을 바라보았다. "칼베리안은 고개를 살짝 숙이며 입을 열었다." "칼베리안은 고개를 살짝 숙이며 입을 열었다."이스반 국왕님께서 무엇을 확인하려 함인지는 모르겠사오나 국왕님이 실망하지 않도록노력하겠습니다. "정중함이 담긴 칼베리안의 말에 이스반 국왕은 흡족한 미소를 지었다." "정중함이 담긴 칼베리안의 말에 이스반 국왕은 흡족한 미소를 지었다."그대가 그렇게 이야기하니 짐이 마음이 편하다. 그렇다면 먼저 묻겠다. "이스반 국왕의 말에 사람들은 칼베리안의 대답을 기다렸다." "이스반 국왕의 말에 사람들은 칼베리안의 대답을 기다렸다."예. "이스반 국왕의 말에 사람들은 칼베리안의 대답을 기다렸다."예. 바로 얼마전 도이탄 왕국에 다녀왔습니다. "칼베리안의 대답에 사람들은 약간의 동요가 일었다." "칼베리안의 대답에 사람들은 약간의 동요가 일었다."그대가 이렇게 이야기 한 이상 짐은 이제 돌려서 묻지 않겠다. "" ""예. ""예. 알고 있습니다. "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... "이스반 국왕의 질문에 이를 지켜보는 사람들은 긴장하며 칼베리안을 응시했다. 칼베리안이입을 천천히 열자 그 긴장감은 더욱더 커져 왕궁의 홀 전체에 감돌았다." "이스반 국왕의 질문에 이를 지켜보는 사람들은 긴장하며 칼베리안을 응시했다. 칼베리안이입을 천천히 열자 그 긴장감은 더욱더 커져 왕궁의 홀 전체에 감돌았다."아닙니다. 