우리의 패배를 인정하겠소. 우리의 패배를 인정하겠소. 하지만 로이렌의 기사로서 이대로물러날 수는 없는 것이 내 입장이오. "란세스트가 말을 끝내며 자신의 검에 손이 가자 서연은 그의 뜻을 이해하고 살짝 고개를끄덕였다." "란세스트가 말을 끝내며 자신의 검에 손이 가자 서연은 그의 뜻을 이해하고 살짝 고개를끄덕였다."고맙소. "란세스트가 말을 끝내며 자신의 검에 손이 가자 서연은 그의 뜻을 이해하고 살짝 고개를끄덕였다."고맙소."란세스트는 서연에게 살짝 고개를 숙이며 자신의 검을 꺼내어 서연에게 겨누었다. 서연은란세스트의 모습에서 지금까지 상대 해 온 기사들과는 다르다는 것을 느꼈다. 란세스트의몸에서는 투기가 흘러 나왔고 살기와 함께 서연의 신경을 자극했다." "란세스트가 말을 끝내며 자신의 검에 손이 가자 서연은 그의 뜻을 이해하고 살짝 고개를끄덕였다."고맙소."란세스트는 서연에게 살짝 고개를 숙이며 자신의 검을 꺼내어 서연에게 겨누었다. 서연은란세스트의 모습에서 지금까지 상대 해 온 기사들과는 다르다는 것을 느꼈다. 란세스트의몸에서는 투기가 흘러 나왔고 살기와 함께 서연의 신경을 자극했다."조심하시오. 난 이들과 다르오. "경고성을 내뱉은 란세스트가 서연을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다. 생각보다 빠른 속도로달려든 란세스트의 공격에 서연은 깜짝 놀라며 뒤로 피하려 했지만 피할 수가 없었다.서연은 재빨리 럭셔리 블레이드를 살짝 뽑으며 란세스트의 힘을 흘려보내듯 한걸음물러났다. 란세스트는 자신의 검이 간단히 막힐 줄 몰랐지만 다음 공격을 하기위해 팔에힘을 주었지다. 하지만 란세스트는 눈앞에 보이는 검의 모습에 더 이상 공격을 못한 채눈을 동그랗게 떴다." "경고성을 내뱉은 란세스트가 서연을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다. 생각보다 빠른 속도로달려든 란세스트의 공격에 서연은 깜짝 놀라며 뒤로 피하려 했지만 피할 수가 없었다.서연은 재빨리 럭셔리 블레이드를 살짝 뽑으며 란세스트의 힘을 흘려보내듯 한걸음물러났다. 란세스트는 자신의 검이 간단히 막힐 줄 몰랐지만 다음 공격을 하기위해 팔에힘을 주었지다. 하지만 란세스트는 눈앞에 보이는 검의 모습에 더 이상 공격을 못한 채눈을 동그랗게 떴다."마. "경고성을 내뱉은 란세스트가 서연을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다. 생각보다 빠른 속도로달려든 란세스트의 공격에 서연은 깜짝 놀라며 뒤로 피하려 했지만 피할 수가 없었다.서연은 재빨리 럭셔리 블레이드를 살짝 뽑으며 란세스트의 힘을 흘려보내듯 한걸음물러났다. 란세스트는 자신의 검이 간단히 막힐 줄 몰랐지만 다음 공격을 하기위해 팔에힘을 주었지다. 하지만 란세스트는 눈앞에 보이는 검의 모습에 더 이상 공격을 못한 채눈을 동그랗게 떴다."마.. "경고성을 내뱉은 란세스트가 서연을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다. 생각보다 빠른 속도로달려든 란세스트의 공격에 서연은 깜짝 놀라며 뒤로 피하려 했지만 피할 수가 없었다.서연은 재빨리 럭셔리 블레이드를 살짝 뽑으며 란세스트의 힘을 흘려보내듯 한걸음물러났다. 란세스트는 자신의 검이 간단히 막힐 줄 몰랐지만 다음 공격을 하기위해 팔에힘을 주었지다. 하지만 란세스트는 눈앞에 보이는 검의 모습에 더 이상 공격을 못한 채눈을 동그랗게 떴다."마... 