가족들과 약혼녀인 세린트 양은 생각하지 않으십니까? 죽어버린다면 말을 아무렇지도 않게 하다니, 믿을 수가 없군요. "" 저를 기달리는 사람들이기에 저 때문에 피해를 받게 할 수는 없습니다. 형님께 피해를 주는 일이 있다면 세린트 역시 절 원말할 겁니다. "" . . . . . . . . "강경한 테이슈의 목소리에 사람들은 선뜻 할 말을 잃었다.테이슈를 바라보는 사람들의 시선이 어느새 바뀌어 있었다." 흥. 괜히 서연님 동생으로 인정한 것이 아니라는 소리군. "시무르의 말이 끝나는 것과 동시에 그의 몸에서 마나가 흘러나왔다.그러자 테이슈는 몸이 한결 가벼워지는 것을 느꼈다." 이것은. . . . "테이슈가 놀라며 시무르를 보았지만 시무르는 별것 아니라는 듯 피식 웃음을 흘릴 뿐이었다.하지만 테이슈는 알고 있었다.이것이 얼마나 시무르에게 부담이 되는지....몸 안의 마나를 밖으로 내보내 주변의 다른 인물들이 마나를 사용하는 데 있어서 훨씬 수월하게 만든다.마나가 몸 안에서 움직이며 능력을 높이는 것돠를 달리 이것은 마나를 외부로 내보내는 것으로 마나의 소모가 극심할 수밖에 없다.이것은 많은 양의 마나가 있지 않고, 또 그만큼 조절을 할 수 없다면 절대 할  수 없는 능력이다.어느새 다른 세 사람도 마나를 내보내기 시작했다." 모두 이러시면 안 됩니다. "테이슈가 당황해하며 말했다." 두고 갈 수도 있겠지. 네가 서연님의 동생이 될 자격이 없다면. . . . "" 서연님의 동생 분을 놔두고 가는 것은 있을 수 없는 일입니다. "" 그렇다면 서연님의 얼굴을 볼 수 없을 겁니다. "사람들은 별것 아니라는 듯 말했다." 모두들. . . . "테이슈는 당장이라도 눈물을 흘릴 듯한 표정으로 일행을 들러보았다.엘피스는 방금 기사에게 보고받은 사실에 깜짝 놀라 자리에서 일어나 있었다." 정말 남자 한 명이 도이탄 인이었단 말이지?"" 예. 다른 자들과는 달라 멀리서도 확실하게 눈에 띄었다고 합니다. "" 하~"새삼 확인받은 엘피스는 기가 막히다는 감탄사를 내뱉었다.구릿빛 피부를 가진 사람들은 그다지 많지 않았다.대표적으로 도이탄 인들이야말로 보기 좋은 건강한 구릿빛 피부를 가지고 있었다.지금과 같은 상황에서 도이탄 인이 이트 산맥에 있다면 그 인물은 하나였다.시무르 도이탄.그 수를 보건데 다른 대표들과 함께하고 있다고 볼 수 있었다." 위치는?"" 추적조가 최대한 본대와 가까운 쪽으로 몰고 있어 조금씩이지만 거이가 가까워지고 있습니다. "" 흐음. . . 그들 역시 영지로 들어가는 길을 모르는 건가. . . . "아무리 철저히 훈련된 추적조라고는 하지만 길도 모르는 곳에서, 더둔다나 이트 산맥과 같은 곳에서 길을 아는 자들을 쫒는 것은 쉽지 않다.게다가 동대륙 아카데미의 대표들과 같은 실력을 가진 그들을 원하는 곳으로 몰기란 불가능할 것이다.그런데 엉뚱하게도 이런 위험천만한 상황에서 그들만 이트 산맹 중턱을 돌아다닌 것 하며, 지금과 같이 반대로 자신들이 모여 있는 본대 쪽에 가깝게 이동까지 하는 것은 그들 역시 길을 모른다고밖에 생각 할 수 없었다." 병력을 더 보내. 무슨 일이 있더라도 그들을 놓쳐서는 안 된다. "" 예. "대답을 한 기사가 밖으로 나가자 엘피스는 자신의 이마를 짚엇다." 정말이었나. 믿어지지가 않는군. 그녀석들이 그렇게 멍청한 녀석들일 거라고는. 크크크크. "엘피스가 재미있다는 듯이 중얼거렸다.일행은 숲 속에 몸을 숨겻따.모두 조금씩이지만 호흡이 거칠어져 있었다.평소 같았느면 몇 시간을 달려도 호흡이 거칠어질 리는 없었지만 테이슈의 주변에 마나를 흘리면서 움직였기 때문에 평소보다 마나 소모가 극식했다.라수스가 호흡을 안정시키고는 입을 열었다." 적들의 수가 점점 많아지는 것으로 보아 아무래도 방향을 잘못 잡은 것 같습니다. "시무르가 얼굴을 살짝 찌푸렸다." 이거 포위당한 것 같은데. . . . "" 죄. . . . 죄송합니다. "네 사람은 미안함에 어쩔 줄 몰라 하는 테이슈를 바라보았다.크게 어깨를 들썩이며 호흡하는 것이 힘들어 보인다.이미 테이슈가 체력의 한계를 넘어섰다는 것을 알고 있었다.아무리 시무르와 주변 사람들이 끌어주었다고는 하지만 테이슈의 능력으로는 이 정도만 해도 대단한 것이다.시무르는 나머지 사람들에게 시선을 던지며 입을 열었다." 속도는 줄이고 차분히 포위망을 돌파하면서 이동한다. "세 사람은 고개를 살짝 끄덕였다.하지만 테이슈가 깜짝 놀랐다." 속도를 줄인다면 곧 포위망이 더 두터워져 빠져나가기 힘들 겁니다. 전 이제 괜찮으니 여러분만이라도 이곳을 벗어나십시오. 저 때문에 여러번의 목숨을 위태롭게 할 수는 없습니다. "테이슈는 네 사람을 차분히 둘러본 후 고개를 숙였다." 여기까지 이끌어주신 것만으로도 정말 감사드립니다. "시무르는 테이슈의 말에 노골적으로 귀찮다는 표정을 지었다." 아나, 또 쓸데없는 소리하네. 원래 이렇게 답답해?"시무르의 시선은 멜리언에게 향해 있었다.멜리언은 어깨를 으쓱해 보였다." 테이슈님은 예전부터 고리타분한 면이 있었습니다. "흥~ 매력없군요." 멜리언의 말을 아리엘이 받았다. 라수스는 이들의 반응에 어색한 미소를 짓고 있었고, 테이슈만이 얼굴을 붉힌 채 당혹스러운 표정을 지엇다. "하... 하지만 저 때문에 더 이상 시간을 지체하다가는...." "추적자들 정도는 우리가 처리할 수 있어. 수도 그다지 많지 않을 테고.... 오히려 지금처럼 숨어 다니면 체력을 소모하다가 정작 시가들을 만나게 되면 더 곤란해져. 무엇보다 아무리 빨리 이동해 봐야 칼스테인 영지까지의 길도 모른 채 움직여 봐야 소용없어." 시무르가 아무렇지도 않게 말하자 주변 사람들도 고개를 끄덕였다. 라수스도 시무르의 말에 동조를 하며 입을 열었다. 