"라수스가 정중하게 고개르 ㄹ숙이자 서연이 미소를 지었다." "라수스가 정중하게 고개르 ㄹ숙이자 서연이 미소를 지었다.""괜찮습니다. 일단 자리에 앉으시지요." "라수스가 정중하게 고개르 ㄹ숙이자 서연이 미소를 지었다.""괜찮습니다. 일단 자리에 앉으시지요."" 감사합니다." "라수스가 정중하게 고개르 ㄹ숙이자 서연이 미소를 지었다.""괜찮습니다. 일단 자리에 앉으시지요."" 감사합니다."라수스가 의자에 앉고는 작은 한숨을 쉬었따. "라수스가 정중하게 고개르 ㄹ숙이자 서연이 미소를 지었다.""괜찮습니다. 일단 자리에 앉으시지요."" 감사합니다."라수스가 의자에 앉고는 작은 한숨을 쉬었따."제가 이곳에 온 것은 서연님꼐 할 말이 있기 때문입니다." "라수스가 정중하게 고개르 ㄹ숙이자 서연이 미소를 지었다.""괜찮습니다. 일단 자리에 앉으시지요."" 감사합니다."라수스가 의자에 앉고는 작은 한숨을 쉬었따."제가 이곳에 온 것은 서연님꼐 할 말이 있기 때문입니다."말을 하는 라수스의 표정은 매우 심각했다. 그의 표정에서 가벼운 이야기가 아닌 것을 느낀서연이 멜리언을 바라보았다. "멜리언, 잠시 자리를 비켜주겠나?" "멜리언, 잠시 자리를 비켜주겠나?"서연의 말에 멜리언이 곤란한 표정을 지었다. " 서연님, 라수스님이 이곳을 찾아온 것은 사전에 알려지지 않은 것입니다. 더군다나 서연님과 단둘이 중요한 이야기를 했다는 것이 다른 동맹국들에 알려지면 더욱더 상황이 좋지 않을것임은 분명합니다. 라수스님 역시 최소한 서연님과 단둘이서 이야기 할 수 있을 것이라고 는생각하지 않았을 것입니다." " 서연님, 라수스님이 이곳을 찾아온 것은 사전에 알려지지 않은 것입니다. 더군다나 서연님과 단둘이 중요한 이야기를 했다는 것이 다른 동맹국들에 알려지면 더욱더 상황이 좋지 않을것임은 분명합니다. 라수스님 역시 최소한 서연님과 단둘이서 이야기 할 수 있을 것이라고 는생각하지 않았을 것입니다."멜리언의 말에 라수스가 고개를 끄덕였다. 