"2층에 있는 기사단 대기실을 연결해라. 어서!!" "2층에 있는 기사단 대기실을 연결해라. 어서!!"란세스트는 마법사가 통신구에 마나를 주입하는 모습을 보고 란시아에게 다시 시선을돌렸다. "란시아 공주님 걱정하지 마십시오. 공주님도 아시다시피 2층에 대기 하고 있는 기사들은제가 이끌고 있는 근위기사단의 최고 실력자 들입니다. 그리고 제가 직접 공주님의 힘이되어 드리기 위해 이들을 따로 가르치고 있습니다. 그 공작 한명쯤은 문제도 아닙니다." "란시아 공주님 걱정하지 마십시오. 공주님도 아시다시피 2층에 대기 하고 있는 기사들은제가 이끌고 있는 근위기사단의 최고 실력자 들입니다. 그리고 제가 직접 공주님의 힘이되어 드리기 위해 이들을 따로 가르치고 있습니다. 그 공작 한명쯤은 문제도 아닙니다.""란세스트경의 말이 맞습니다. 공주님. 그들이라면 아무런 문제가 없을 겁니다." "란시아 공주님 걱정하지 마십시오. 공주님도 아시다시피 2층에 대기 하고 있는 기사들은제가 이끌고 있는 근위기사단의 최고 실력자 들입니다. 그리고 제가 직접 공주님의 힘이되어 드리기 위해 이들을 따로 가르치고 있습니다. 그 공작 한명쯤은 문제도 아닙니다.""란세스트경의 말이 맞습니다. 공주님. 그들이라면 아무런 문제가 없을 겁니다."포비르는 안쓰럽게 온몸을 떨고 땅에 낮아 있는 란시아를 일으켰다. "연결 됐습니다." "연결 됐습니다.""그래? 그렇다면 당장 이곳으로 모이라고 해라." "연결 됐습니다.""그래? 그렇다면 당장 이곳으로 모이라고 해라."란세스트와 포비르의 마음속은 참담했다. 100명의 왕실 근위 기사들이라면 반역자를 처단하는데 큰 힘이 될 정도로 기사들 전력상의 위치는 대단했다. 100명의 왕실 근위 기사들이라면 반역자를 처단하는데 큰 힘이 될 정도로 기사들 전력상의 위치는 대단했다. 한명이라도 아쉬운 판에 모든입구에 배치된 병력까지 40명 이상이 한 사람에게 당한 것이었다. 별 무리 없이 공작은처단 하겠지만 앞으로 반역자들의 손에 넘어간 로이렌을 다시 찾는데 걸리는 시간이 더늦어질 것이 분명했다. 