뒤쪽에서 빠른 걸음으로 다가오고 있는 라수스의 모습에 아리엘은 고개를 갸우뚱 했다. 이곳은 숙소로 이어져 있는 길로 무도회장에서 제법 떨어져 있는 곳이었다. 자신은 생각할 것이 있어 무도회 도중에일찍 나왔다지만 이렇게 멀리 떨어져 있는 곳까지 라수스가 있을 것이라고는 생각도 하지 못했기 때문이다. 아리엘이 의아해하고 있을 동안 거리를 좁히고 다가온 라수스가 입을 열었다. "아리엘님, 잠시 시간을 내어주실 수 있겠습니까?" 라수스의 말에 아리엘은 곤란한 표정을 지었다. "지금은 혼자 생각하고 싶은 것이 있습니다. 다음에 시간을 가질 수는 없을까요?" 아리엘의 의도와는 다르게 라수스는 물러설 생각이 없었다. "아리엘님에게 긴히 드릴 말씀이 있어서 그렇습니다. 시간을 꼭 내어 주십시오." 고집을 피우는 라수스의 모습을 보며 아리엘은 작은 한숨을 쉬었다. "오랫동안 시간을 내지 못할 것 같은데 괜찮겠습니까?" 아리엘의 대답에 라수스의 표정이 눈에띄게 밝아졌다. "감사합니다. 오래 걸리진 않을 겁니다. 이야기하기 편한 곳으로 자리를 옮기도록 하지요." 라수스의 제안에 아리엘은 살짝 고개를 끄덕이고는 라수스를 따랐다. 자리를 잡은 곳은 처음 장소와 멀리 떨어지지 않은 작은 벤치였다. 주변이 넓게 트여 있어 사람들이 오고 가는 것이쉽게 눈에 띄기 때문에 오히려 좁아 보이는 공간보다 이야기를 나누기 편했다. 벤치에 앉은 아리엘이 입을 열었다. "무슨 일입니까?" "아.....저기... 실은. 아리엘님이 무도회 내내 보여주었던 행동에 대한 이야기입니다." "제 행동에 대한 이야기요?" 아리엘은 고개를  갸우뚱했다. 곰곰히 생각해 보았지만 라수스가 직접 이야기할 정도로 특별히 문제 될 행동을 한 적은 없는 것 같았다. "죄송합니다만 라수스님이 이렇게 시급하게 이야기 할 정도의 행동을 제가 했는지 알 수가 없군요.자세히 설명을 해주시겠습니까?" 아리엘의 정중한 청에 라수스는 고개를 끄덕였다. "알겠습니다. 아리엘님은 테사라 왕국의 공주님이시며 이곳  아카데미에서 테사라 국민들을 이끌고 있는 분이십니다.그런 위치에 있는 분이 이스반 측의 대표인 서연님과 필요이상으로 개인적인 시간을 갖는 것은 과히좋아보이지 않습니다." 그제야 아리엘은 라수스가 말하는 의도를 알 수 있었다. 이러한 경험을 한 두번 겪은 것이 아니기에 눈치 채는 것은 어렵지 않았다. 남자의 질투. 평상시에는 이 기분을 즐겼겠지만 지금은 그러고 싶은 생각이 없었다. 조용히 혼자서 생각하고 싶은 것을방해받은 이유가 이것이라니 머리가 차갑게 식어갔다. 더군다나 그 상대는 라수스였다. 베이른의 핵심 귀족이 될 것이며 최고의 인재로 평가받는 남자다. 그 정도의 평가를 받고 있는 남자가 다른 사람들과 별다를 바 없이 이런식으로 나오는 것이 한심하게 느껴졌다. "이스반 왕국은 저희와 동맹 관계에 있는 곳이고 서연님은 아카데미에서 그 이스반을 대표하는 분입닏. 그분과 이야기를나누는 것이 문제가 되는 겁니까?" 갑자기 강한 어조와 함께 날카롭게 반문하는 아리엘의 모습에 라수스는 당황하기 시작했다. "그것이 아닙니다." "그럼 무엇 때문이지요?" "조금 전에도 말했던 것처럼 아리엘님은 행동 하나하나에 주위를 의식하셔야 할 위치에 있습니다." "라수스님과 제가 이렇게 따로 무도회장을 빠져나온 것 같은 인상을 주는 것은 괜찮은 겁니까?" "그..... 그건......" 아리엘의 질문에 라수스는 말을 할 수가 없었다. "제가 라수스님과 연인 사이라도 되는 것 같군요." "예?" "제 말에 기분 상하셨다면 죄송합니다. 하지만 라수스님의 모습을 보니 마치 연인인 제가 다른 남자와 함께 있어추궁하는 것 같아 그렇습니다." "......." 라수스는 마치 정곡을 찔린 것 같은 기분이었다. 아리엘의 말대로 왜 자신이 이런 말을 했는지 후회가 밀려오기 시작했다. 라수스가 충격을 받은 듯한 모습을 하고 있자 아리엘 역시 아차 싶었다. 정신이 매우 혼란스러운 나머지 필요 이상공격적인 모습을 보였다. 아리엘은 재빨리 날카롭던 표정을 지우고 부드러운 미소를 지었다. "라수스님, 서연님은 우리들에 비해 상대적으로 약소국인 이스반의 대표이지만 엄연히 동맹국 측의 중요 인사랍니다.제가 한 행동은 동맹국에 대한 예의이지요. 정작 그분과 대화를 나눈 것은 몇 마디 되지 않습니다." 라수스는 정신을 차리고 고개를 숙였다. "제가 . 생각이 짧았습니다. 죄송합니다." 라수스의 행동에 아리엘은 황급히 고개를 저었다. "아닙니다. 라수스님의 말도 맞습니다. 저의 위치는 가벼운 것이 아니지요. 앞으로 행동에 주위하도록 하겠습니다." 라수스와 아리엘은 뒤로 몇 번 더 서로 사과를 하고는 어색하게 헤어졌다. "제기랄......" 자신의 방으로 돌아온 라수스는 금방이라도 터질 듯한 분노에 미칠 것만 같았다. 처음 이스반의 애송이 공작에게 시무르가 생각지도 못한 행동을 보여주자 어의가 없었다. 평소 시무르의 행동을보았을 때 서연을 존경하는 사람 같았다. 그것은 보는 사람으로 하여금 서연을 다시 보게 만들 정도로 파격적인 행동이었다. 상당히 눈살이 찌푸려지는상황이었지만 그다지 문제 될 것은 없었다. 하지만 그 다음이 문제였다. 언제쯤이나 올까 무도회장의 입구를 바라보며 계속 기다리고 있던 아리엘이 엉뚱하게 서연과함께 들어온 것이었다. 더군다나 가끔씩 아리엘이 서연에게 보여주는 행동에 질투가 났다. 자신에게 한 번도 보여주지 못한행동들이 서연에게는 서슴없었다. 아리엘이 다정한 모습으로 서연을 대하는 장면을 보았을때 믿어지지 않았다. 자신에게도 늘 거리를 두는 듯해 보였는데. . 시무르와 아리엘. 두 명 다 자신에게는 한 번도 그러한 모습을 보여주지 않았다. 힘도 없는 이스반의 공작따위에게 그러자 오히려 자신을 무시한다는 생각이 들 정도였다. 이러한 것들이 한 번에 일어나 결국 조금 전과 같이 아리엘에게 실수를 저질렀다. 같은 공작의 위치에 있어서 그런지는 몰라도 질투심과 또 자신이 이렇게 이성을 잃고 화를 내고 있다는 것에 묘한분노가 느껴졌다. 으드득. "내가 그 따위  녀석에게 이런 감정을 느껴야 하다니....." 라수스는 서연에 대한 것보다 자신이 이렇게 쉽게 이성을 잃을 정도로 혼란스러워하고 있다는 것에 참을 수가 없었다. 자신에 대한 실망감이 몰려왔다. "내가 그 정도밖에 안 되는 인간이었나......." 라수스는 손으로 얼굴을 가린채 중얼거렸다. 