서연을 바라보는 샤이아는 이글거리는 눈빛으로 서연을 노려보고 있다. 서연은 그런 사람들의 시선을 담담하게 받으며 입을 열었다. “이곳은 칼스테인 영지. 그대들은 칼스테인 영지를 침략하고 있습니다. 지금이라도 돌아갈 생각은 없습니까?” “하~” 엘피스는 어처구니가 없어서 묘한 감탄사를 흘렸다. 루이사와 라샤드도 역시 어이없다는 표정이다. “뭐하자는 거야? 기껏 와서 물러나라고 하면 ‘알겠습니다.’ 하고물러날 줄 알았나? 설마 이렇게 간단하게 생각 했던 것은 아니지?”“정신 나갔군. 제정신이라면 저따위 말을 할 리가 없을 텐데.” “......” 엘피스와 라샤드가 빈정댔음에도 서연의 눈빛을 아무런 변화가 없었다. “그런 부탁은 그렇게 뻣뻣하게 서서 말하는 것이 아니지.” 엘피스의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. “무릎이라도 꿇고 사정해야지.” “풋.” “큭큭큭큭큭.” 루이사와 라샤드가 웃음을 터트렸다. 서연은 샤이아의 시선을 마주한 채 입을 열었다. “그러면 되는 겁니까?” “뭐?” 낄낄대던 엘피스와 루이사 그리고 라샤드가 잠시 어리둥절했다. “무릎이라도 꿇는 다면 돌아갈 생각이 있는 겁니까?” “......” 서연은 시선은 샤이아에게 고정 된 채 마치 그녀에게 묻는 듯 했다. “미쳤어? 푸하하하하하!!” 라샤드가 놀리듯 말하며 웃음을 참지 못했다. “그렇게 간단하게 세상이 돌아가는 줄 아나?” “지금 상황이 제정신으론 버티기 힘들겠지요.” 세 사람의 빈정거림에 네이레스는 한숨을 쉬었다. 로니스 역시 마음에 들지 않는 듯 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 샤이아는 여전히 분노에 찬 눈빛으로 서연에게서 시선을 때지 않았다. 그녀는 서연이 자신을 똑바로 노려보는 것이 싫었다. 절대 자신에게 굽히지 않겠다는 태도가 싫다. 자신의 소중한 사람들을 빼앗아 가고도 용서를 구하지 않는 것이싫다. 샤이아는 입술을 깨물었다. “아무리 그렇다고 해도 돌아가는 일은 없을 것이다.” 메마른 샤이아의 목소리가 흘러나왔다. “널 죽이고 너의 영지에 있는 생명체들을 모두... 말살시킬 때까지는....” 샤이아의 눈빛이 번뜩였다. 소름끼치는 그녀의 살기에 서대륙 대표들도 순간 움찔했다. 서연은 잠깐 동안 샤이아를 바라보다가 눈을 감았다. 그리고 몸을 돌리며 입을 열었다. “알겠습니다.” “?” 그냥 이대로 돌아가려는 서연의 태도에 사람들이 당황했다. 볼일 끝났으니 가본다는 분위기다. “기, 기다려!” 라샤드가 외쳤다. “이대로 그냥 가려고? 내가 널 그냥 보내줄 것 같나?” 엘피스가 자신의 턱을 만지며 히죽 거렸다. “크크. 저 녀석은 정말 세상을 너무 쉽게 보고있군.” 라샤드는 병사들을 둘러보며 외쳤다. “모두 저 녀석을 잡아라!” 라샤드의 명령에 주변을 경계하고 작업을 하는 병사들까지 허둥지둥 움직였다. 로니스도 살짝 손을 들고 신호하자 주위에 있던 암흑 기사들과 병사들이 움직이기 시작했다. 그리고 일을 하고 있던 몬스터들의 눈에 살기가 흘렀다. 적들이하나둘 씩 무기를 들고 주위를 애워 싸고 있음에도 서연은 걸음을멈추지 않았다. 서연의 입이 천천히 열렸다. “샤이나르님.” ‘콰과과광!!’서연이 샤이나르를 부르는 것과 동시에 엄청난 폭발음이 들렸다. 땅이 그 충격에 흔들린다. 대부분이 귀를 막으며 폭발이 난 곳으로 시선을 던졌다. 바로 서연이 향하던 곳, 길을 만들던 선두부위의 지역이 초토화되어 있었다. 충격에 거대한 크레이터가 생겨 있었고 그 주변에있던 많은 수의 몬스터들과 병사들은 흔적도 없이 사라져 버렸다. “마, 마법을 설치했었나?” “제기랄 어느새......” 엘피스와 라샤드와는 다르게 네이레스는 희미하지만 마법과는 다른 힘을 느꼈다. ‘아니다. 이것은 마법이 아니다. 희미하지만 분명 정령의 기운이느껴진다. 어떻게 정령의 힘이 나타난거지?“모두가 엄청난 폭발에 어리둥절해 하고 있을 때,‘탁.’ 서연의 몸이 앞으로 쏘아졌다. 그런 서연의 움직임을 가장 먼저눈치 챈 것이 로니스였다. “도망친다!” 로니스의 외침에 멍하니 폭발한 곳을 바라보고 있던 병사들과 기사들이 깜짝 놀라 서연을 찾았다. 하지만 서연은 빠른 속도로 멀어지고 있었다. “자, 잡아! 뭐하고들 있나! 저 녀석을 잡으란 말이다!” 라샤드가 비명을 지르듯 외치며 황급히 서연의 뒤를 쫓았다. 엘피스는 품에서 황급히 통신구를 꺼냈다. “바론시아 공작님. 그자를 쫓으세요.” -그자요?“서연 칼스테인이 왔었습니다.-......당혹감에 바론시아 공작은 잠깐 동안 아무런 대꾸도 하지 못했다.-알겠습니다.루이사는 급한 걸음으로 자신의 막사로 향했다. 그녀 역시 가만히있을 수는 없다.샤이아도 얼굴을 일그러트린 채로 황급히 로니스에게 시선을 던졌다.“암흑 기사단 정예들과 어쌔신들을 이끌고 그자를 쫓아라. 그리고마법사 몇 명을 데리고 가도록 해. 조금 전과 같은 함정에 빠지지않으려면......” “예.” “로니스. 절대 그자를 이렇게 간단히 놓쳐서는 안 된다.” 샤이아는 눈빛을 번뜩이며 서연이 사라진 숲속을 응시한 채로 말했다. “걱정하지 마십시오.” 로니스는 손짓으로 암흑 기사단을 이끌고 움직였다. 가장 늦게 로니스의 명령이 내려졌음에도 그 누구보다 신속한 움직임으로 서연이 사라진 방향으로 움직였다. 로니스가 곁을 떠났음에도 한발자국도 움직이지 않고 서연이 사라진 곳에서 시선을때지 않았다. “절대로......” 3-2. 다섯 개의 날파바바바박. 서연이 빠르게 숲 속을 이동하고 있다. 가볍게 한 번 발을 딛을 때마다 몸이 길게 쏘아졌고, 밟은 나뭇가지는 살짝 흔들릴 뿐 전혀 손상이 되지 않았다. 서연의 곁에는 샤이나르가 함께 움직이고 있었다. 