아닙니다. 제가 잠시 딴생각을 했습니다. 죄송합니다. "현석은 깜짝 놀라며 생각에서 깨어 났다. 그리고는 자신을 기다리며 걱정스럽게 바라보는서연에게 정중하게 고개를 숙이며 뒤를 서둘러 쫓아갔다. 서연과 현석을 태운 리무진은조용히 앞서서 출발했고 나머지 5명의 남자들이 다른 차를 타고 뒤를 따랐다." "창밖을 바라보던 서연은 마주 앉아 있던 현석을 바라보면서 말했다." "창밖을 바라보던 서연은 마주 앉아 있던 현석을 바라보면서 말했다."예. "창밖을 바라보던 서연은 마주 앉아 있던 현석을 바라보면서 말했다."예. 현재 아무런 이야기가 없었던 것으로 봐서 아무래도 서연님에게 직접 말할 중요한이야기일 것으로 생각됩니다. "" ""흐음. ""흐음. 아무래도 사업이야기는 아닐 것 같군요. 연락도 없이 이렇게 갑자기 찾은걸보니……"서연은 목적지에 갈때까지 더 이상 아무런 말이 없었다. 30층 높이의 호텔 앞에 차가세워지자 건물 안에서 20명 가량의 검은 양복을 입은 남자들이 두줄로 늘어섰고 서연이차안에서 나오자 모두 고개를 숙였다. 그 분위기는 흔하게 말하는 어둠의 직종에서근무하는 분들이 ' 연락도 없이 이렇게 갑자기 찾은걸보니……"서연은 목적지에 갈때까지 더 이상 아무런 말이 없었다. 30층 높이의 호텔 앞에 차가세워지자 건물 안에서 20명 가량의 검은 양복을 입은 남자들이 두줄로 늘어섰고 서연이차안에서 나오자 모두 고개를 숙였다. 그 분위기는 흔하게 말하는 어둠의 직종에서근무하는 분들이 '행님~ 안녕 하쉽니까~' 그런 분위기가 아니라 매우 정중하고 경건한진심에서 나오는 듯한 인사였다. 제가 나이가 많은 것도 아닌데 그리고 왠지 이런 대우를받으니까 제가 무슨 조직의 두목 같네요. "서연은 곤란하다는 듯이 오른손으로 이마를 짚으며 고개를 약간씩 흔들며 말했다. 이를바라보던 현석은 씁쓸하게 웃을 수 밖에 없었다. 사실 이러한 보디가드들의 반응은 누가시켜서가 아니라 자신들이 하는 것이었다. 이들은 서연의 개인 보디가드들 이라기 보다는호텔 투숙객들의 철저한 안전을 위해서 곳곳에 배치해 놓은 사람들이었다. 또 이들은대부분 김석중의 제자들이었다. 그들은 한사람의 무도가들로써 서연에게 최대한의 대우를해주는 것이었다." "서연은 곤란하다는 듯이 오른손으로 이마를 짚으며 고개를 약간씩 흔들며 말했다. 이를바라보던 현석은 씁쓸하게 웃을 수 밖에 없었다. 사실 이러한 보디가드들의 반응은 누가시켜서가 아니라 자신들이 하는 것이었다. 이들은 서연의 개인 보디가드들 이라기 보다는호텔 투숙객들의 철저한 안전을 위해서 곳곳에 배치해 놓은 사람들이었다. 또 이들은대부분 김석중의 제자들이었다. 그들은 한사람의 무도가들로써 서연에게 최대한의 대우를해주는 것이었다."아무리 말려도 듣지 안습니다. 