신경쓰지말아요. 그정도 쯤은 우리들한테는 별거 아니니. 그정도 쯤은 우리들한테는 별거 아니니.. 그정도 쯤은 우리들한테는 별거 아니니... 그정도 쯤은 우리들한테는 별거 아니니.... 그정도 쯤은 우리들한테는 별거 아니니..... 그정도 쯤은 우리들한테는 별거 아니니...... 카미르는 당장이라도 모든 것을 말하고 싶지만 겨우 참고 있었다. 눈앞에 있는 남자가자신들의 진실된 모습을 보고 놀랄 생각을 하니 기분이 들뜨기까지 했다. 카미르는 서연의시선을 느끼며 새침한 모습으로 앞서 걸어 나갔다. 상황을 지켜보고 있던 네이트는 눈살을 찌푸렸다. 마음에 들지도 않는 인간이 그것도평민이 귀족들만 참여 하는 행사에 나온다고 생각하니 짜증스럽기 까지했다. 그렇지만카미엔과 멜리사의 행동에 반대를 할 수도 없었다. 하지만 네이트와 다르게 프로켄은 머리를 스치고 지나가는 생각에 미소를 지었다. 프로켄이네이트의 어깨를 잡으며 끌었다. 이것봐. 잠시 뒤로 빠지자고. 잠시 뒤로 빠지자고.네이트는 귀에대고 작게 속삭이는 프로켄에게 고개를 돌렸다. 응?네이트는 어제일이 생각나 약간 불안한 얼굴로 자신의 어깨에 올려져 있는 프로켄의 손을바라보았다. 내게 좋은 생각이 있어. 프로켄의 말에 네이트는 고개를 끄덕이고는 발걸음을 늦추며 뒤로 빠졌다. 프로켄과 네이트가 뒤로 쳐지자 사람들이 이둘을 쳐다보았다. 특히 카미엔과 멜리사의시선을 느낀 프로켄이 어색하게 웃어주었다. 아. 아.. 아... 잠시 이친구와 할일이 있어서 그러니 신경 쓰지 말고 먼저 가십시오. 네이트의 말에 사람들은 얼굴을 심하게 찌푸렸다. 이들은 어제 그렇게 크게 일을 치루고도아직까지 남아 있는 것이 있다는 것에 대한 짜증스러움이 생겼다. 도대체 배속에는 얼마나많은 큰 것이 들어가 있는지 신기함이 일기까지 했다. 사람들의 민감한 반응에 프로켄과 네이트는 어리둥절했다. 그러나 프로켄은 사람들이 어떤생각을 하고 있는지 금방 눈치 챘다. 네이트와 중요한 말을 해야하는데 이들 귀에 소리가들어가지 않으려면 거리를 충분히 두어야만 했다. 그렇다고 직접 입에서 큰거 아니라고외치며 변명하기에도 곤란했다. 