특히나 여자들의 얼굴은 붉은 색으로 물들었고 시선은 그런 서연의 황홀한 광경을 말없이쫓고 있었다. 멜리언과 세린트 역시 놀란 눈을 한 채로 서연을 바라 보고 있었다. "마… 말도 안돼…어떻게…" 멜리언은 살짝 벌린 입으로 겨우 새어 나오듯 쉰소리가 흘러 나왔다. 세인트는 자신이동행했던 신기한 남자의 정체가 칼스테인 공작이라는 충격적인 사실에 다른 사람들과마찬가지로 얼굴을 붉히고 입을 벌린 채로 바라만 볼 뿐이 었다. 서연이 한 무리의 일행의 앞에 조용히 멈춰 섰다. '꿀꺽'누군가가 침을 삼키는 소리가 홀 안에 울릴 정도로 정막감이 맴돌았다. 서연은 자신의 앞에 있는 사람에게 살짝 웃어 입을 열었다. "트레이아 남작님. 좀 늦었습니다." "예…예?……" 모든 사람들이 트레이아 남작에게 시선이 몰렸다. 바슈테인 백작 역시 트레이아 남작을바라보고 있었다. "초대장을 받지 못했지만 이렇게 무례를 무릅쓰고 찾아 왔습니다." "허억~!!" 사람들은 서연의 말에 놀라 헛바람을 들이 켰다. 귀족이 다른 곳에서의 사교행사에초대장이 없이 간다는 것은 수치였다. 그런데 비록 옛 이름이지만 칼스테인 공작이 이름도없는 남작가문에서 초대도 안한 파티에 찾아 온 것이었다. 트레이아 남작은 너무나 놀란 나머지 아무런 대답도 생각도 할 수가 없었다. 아무 대답도못했지만 서연은 그런 남작에게 부드럽게 웃어 보이며 테이슈와 마리엔을 바라 보았다. "초대장이 없었지만 차마 혈육과 같이 생각하는 동생의 생일을 그냥 지나 칠 수가없었습니다. 테이슈. 이 형이 그렇게 늦은 것은 아니 겠지?" 서연이 테이슈를 보며 싱긋 웃었다. "…예?… 넷! 형님." 테이슈는 서연의 말에 잠시 당황하다가 힘차게 대답했다. 비록 힘차게 외쳤지만 마치눈물을 흘릴 것 같은 모습이었다. . 숨죽여 지켜보는 사람들은 점점 더 놀라운 상황에 입을 다물 수가 없었다. 자신들이무시했던 가문의 아이들이 칼스테인 공작이 친동생 처럼 아끼는 아이 들이었다니. "마리엔. 이 오빠가 너에게 선물을 준비 했는데 마음에 들지 모르겠구나." 서연은 마리엔에게 자신이 들고 왔던 작은 상자를 건네 주었다. 귀족들이 사람들이 보는 앞에서 선물을 주는 경우의 의미는 매우 컸다. 자신보다 우위에있다는 의미를 담고 있었다. 실제로 자신보다 낮은 사람에게 특별한 일로 인해서 선물을 줄경우는 조용히 따로 선물을 전달했다. 지금까지 파티 중에 인사는 했지만 단 한명도 마리엔에게 선물을 전달한 사람이 없었다. 그리고 멜리언과 세린트 역시 그러지 않았다. 그렇기 때문에 트레이아 남작과 바슈테인백작의 표정이 좋지 않았던 것이었다. 하지만 서연이 마리엔에게 건네주는 모습을 보며트레이아 남작은 감정이 폭발 할 것 같은 기분은 느꼈다. 지금 처럼 공작이라는 신분의서연이 사람들이 보는 가운데서 선물을 준다는 것은 그만큼 가까운 사이라는 것을 밝히는것과 마찬가지였다. 마리엔은 얼굴을 붉히며 선물을 건네 받았다. "감사합니다. 칼스테인 공……" 서연이 마리엔이 말을 하는 것을 끊고 입을 열었다. "오빠라고 불러라." 마리엔은 서연의 말을 듣고 얼굴을 귀까지 붉히며 고개를 푹 수그렸다. "오…오빠…" 부끄러움이 묻어있는 작은 소리의 목소리를 들으며 서연은 마리엔의 머리를 쓰다듬어주었다. "한번 선물을 풀어 봐야지." 마리엔이 조용히 손에 힘을 주고 상자를 열자 밝고 아름다운 빛과 함께 무언가가 반짝이는것이 보였다. 마리엔은 그 것을 보며 표현 할수 없을 만큼 황홀한 표정을 지었고 마리엔의옆이나 뒤에 서있는 트레이아 가족과 바슈테인 역시 황홀함에 눈을 크게 떴다. "테이슈. 네가 걸어 주거라." 잠시 놀라 멈칫 하던 테이슈가 상자 안에서 그 물건을 들어 올리자 여러 가지 색이어우러진 아름다운 보석으로 만들어진 목걸이가 보였다. 테이슈가 마리엔의 목에 목걸이를걸어 주자 다른 사람들의 눈에도 목걸이의 모양이 보였다. "아……" "저렇게 아름다운 목걸이가 있다니……" "저런 보석도 있었나?……" 사람들이 저마다 목걸이의 아름다움에 탄성을 질렀다. 특히나 모든 여자들의 시선은부러움이 섞인 눈빛으로 마리엔의 목에 걸려 있는 목걸이에 시선이 모여젔다. "저… 저것은 여신의 축복!!!!" 누군가가 큰 목소리로 목걸이를 가리키며 외쳤다. 칼베리안이 도이탄 국왕을 구타하며 뺏어왔고 전 대륙에 2개 뿐이라 알려져있던 대륙 최고의 보물중 하나가 마리엔의 목에 걸려아름다운 빛을 내며 그 모습을 드러내고 있었다-------------------------------------------------------------------------------------------- 이번 편을 밤잠을 설치며 기다려준 우리 코멘트 식구들께 바칩니다. . . . ㅜㅜ=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [79 회]날 짜 2003-08-29 조회수 21565 추천수 256 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장여신의 축복은 원래 이 시대의 물건이 아니었다. 500년전에 우연히 고대 유적을 탐사하던중에 고대 왕국을 지배하던 위대한 존재의 자취가 남아있던 조그마한 던전이 발견 되었다. 그곳을 조사 하던 중에 유일하게 발견 된 것이 목걸이 2개 였다. 목걸이에 박혀 있는보석의 종류가 어떤 것인지 알 수 없었고 줄 역시 미스릴과 신비한 보석으로 혼합된 지금의기술로는 절대 만들 수 없는 것이었다. 모양 역시 너무나 아름다워 신의 축복이 일어나지 않는 이상 절대 만들 수 없는 것이라해서 여신의 축복이라는 이름이 붙여 졌다. 그 아름다운 보물을 얻기 위해 많은 여러왕국의 귀족들과 왕족들 까지 나섰고 왕국간의 여러 분쟁까지 만들어냈던 신비한 목걸이였다. 