카미엔과 멜리사의 주변에는 제법 많은 남자들이 모여 있어고, 무엇보다 멜리언과 3L의 주변에는 많은 여자들로들끊고 있었다. 이들 사이에서도 능력은 있지만 외모가 딸리는 여성들이있는 만큼 상대적으로 소외된 사람들이 있었다. 이들에게는 3L의 존재와 또 활동 영역이 신기함과 반가움으로 다가 올 수밖에 없었다. 이는 소외되지않은 사람들이라 해도 호기심에 다가오게 만들었다. 일 대 일로 만나 불편한 이야기와 똑같은 이야기의 반복, 그리고다른 남자를 헐뜯고 경계하던 것만을 들어오던 여자들에게는 많은 사람들이 다 같이 모여 즐거운 분위기를 연출하는3L의 모습이 호기심에서 즐거움으로 변하게 되었다. 말 그대로 그들에게는 처음 접해보는 사교 문화로서 3L은 매우 신선한 충격이었다. 서연의 눈에 특이한 것은 3L의 맴버가 아니었던 네이트와 프로켄이 그들 무리에서 떠들어대고 있는 모습이었다. 서연이 그들의 모습을 보고 있는 것을 눈치 챈 멜리언이 입을 열었다. "프로켄과 네이트도 저희 3L로 들어왔습니다. 공작님께 벌칙을 받고 난 뒤에 저희 모임에 들어오게 해달라고 사정을하더군요. 일단 1개월 연수 과정을 거친 후 지켜본 결과 잘 적응하고 있습니다.  그들 역시 곧3L이 될 겁니다." 멜리언의 설명에 서연은 고개를 끄덕였다. "그리고 어제 일로 인해서 다른 사람들이 우리를 보는 시선이 많이 변했습니다. 그리고 조금 전 시무르 왕자님과아리엘 공주님의 태도에서 더욱더 저희에게 호감을 보이고 있지요." "저들 역시 아직은 젊은 사람들이네. 나름대로 정치적인 입장이 있다고 하지만 몇몇 사라의 움지임과 분위기에쉽게 휩쓸리겠지. 그런 점에서 보면 우리 입장에선 매우 다행이군." "예. 그리고 레이디들이 저희 3L에 대해서 상당한 관심을 보이고 있습니다. 보시는 바와 같이 호응이 좋습니다. 더군다나공작님이 이름을 지어주신 것과 그 의미를 알고 난 레이디들의 반응은 엄청났지요.이곳 아카데미를 시작으로 저희 3L은 사교계를 이끌어갈 원대한 꿈을 가지고 있습니다. 공작님." "음....." 멀리 떠러져 있는 곳에서 신나게 떠들어대고 있는 네이트와 프로켄을 보며 어색하게 미소지었다. 시간이 지나면서 무도회는 무르익었고 분위기에 휩쓸려 서로 다른 나라라는 경계가 많이 허물어져 있었다. 라수스는 자신을 따르는 여러 사람들과 이야기하고 특별히 이야기에 끼지도 못하지만잘 보이기 위한 여자들로 둘러싸여 있었다. 시무르는 강한 카리스마와 함께 눈빛을 번뜩이고 있어 몇몇 측근들만이주변에 있었다. 하지만 이따금씩 서연에게 한 번씩 웃어주면서 아는 체를 하는 것이 사람들을 어색하게 만들었다. 서연이 한쪽에서 홀로 술잔을 기울이고 있을 때였다. "아....." 들려온 목소리에 옆을 보니 아리엘이 여기 있는지 몰랐다는 표정을 짓고 있었다. 사실은 은근슬쩍천천히 아무도 눈치 채지 못하게 사람들에게 인사를 하고 또 인사를 받으면서 접근을 해왔었다. 서연은 그녀에게 살짝 고개를 숙이며 입을 열었다. "함께 늦게 들어온 것이 도움이 되었는지 모르겠군요." 아리엘은 속으로 흐뭇함이 일었다. 의도한 대로 먼저 말을 거니 슬슬 자신의 계산대로 되어간다고 생각했다. 처음에왜 자신의 스킬이 통하지 않나 고민을 했지만 그 고민도 사라진 지 오래였다. 그녀는 당장이라도 소리 내어 웃고 싶은 마음을 진정시키고 얼굴에 마나를 활성화시켜 밝고깨끗한 미소를 지었다. "서연님 덕분에 많은 도움이 됐습니다. 서연님께서는 도움이 되었는지요?" "저 역시 이번에도 늦게 왔다는 좋지 않은 눈초리를 피할 수 있었습니다. 감사합니다." 서연과 함께 미소 짓고 있던 아리엘이 서연에게 다가왔다. "아... 잠시 실례를.." 그녀는 서연의 어깨 쪽으로 손을 뻗었다. 그리고는 무언가를 집어 올리고는 바닥에 날렸다. "무언가 묻어 있었네요." 상냥하고 또 한편으로는 다정한 연인이 챙겨주는듯한 감정을 주며 말했다. 『먼지 털어주기 혹은 먼지 떼어주기는 남자에게 친밀감과 상냥함을 느끼게 해준다. 그리고    떨어져 있는 상대와의 거리를 자연스럽게 한 번에 좁혀주고 실제 거리뿐만 아니라 마음까    지 가까워진다. 무엇보다도 남자는 자신을 꼼꼼하게 챙겨주는 상대의 모습에서 여성스러    움을 팍팍 느낀다. 사실 먼지가 있든 없든 상관없다. 남자가 볼 수 없는 부위나 혹은 쉽게    볼 수 없는 곳을 건드리고 떨어졌다고 얼버무리면 된다. 아주 쓰기 쉬운 스킬이나 효과는    상당한 기술이다. 』                                                                                       -온 세상을 내 손안에- 138페이지에 기록. 먼지가 묻어 있을 리가 없었고, 서연이 그것을 알지 못할 리가 없었지만 서연은 그녀에게 싱긋 웃어주었다. "감사합니다." "웃~ 그 정도에 감사는요. 서연님이라면 제가 얼마든지 해드려야지요." 『나에게 당신은 특별해. 상대에게 특별한 듯한 느낌을 받는 남자의 착각을 이용한 방법으로    이것으로 기분 나빠할 인간은 아무도 없다. 하지만 중요한 것은 그 말을 하면서의 표정관리    와 억양이다. 상대방이 부담스러워하지 않게 망설이지 않고,  아무렇지도 않다는 듯 이야기    를 해야만 한다. 그 말로 남자는 기분이 좋아짐은 물론 여자에게 한 번 이라도 관심이 더 가    게 된다. 