이번에는 반드시 공주님과 함께 피해야 하네. "굳은 결의가 느껴지는 란세스트의 말에 란시아의 눈시울이 붉어 졌다." "굳은 결의가 느껴지는 란세스트의 말에 란시아의 눈시울이 붉어 졌다."란세스트경. "굳은 결의가 느껴지는 란세스트의 말에 란시아의 눈시울이 붉어 졌다."란세스트경. 함께 이 자리를 벗어나요. "란세스트는 물먹이는 목소리로 말을 하는 란시아를 따뜻한 눈으로 잠시 바라보고는 다시서연에게로 시선을 돌렸다." "란세스트는 물먹이는 목소리로 말을 하는 란시아를 따뜻한 눈으로 잠시 바라보고는 다시서연에게로 시선을 돌렸다."란시아 공주님 죄송합니다. 저는 제 부하들을 버리고 갈수는 없습니다. 그리고 모든 것을물거품으로 만든 저 칼스테인 공작만큼은 제 손으로 눕히고 말겠습니다. "포비르는 안타까운 얼굴로 오랫동안 친구로 지내왔던 란세스트의 큰 등을 기억하려는 듯이한참을 바라보았다." "포비르는 안타까운 얼굴로 오랫동안 친구로 지내왔던 란세스트의 큰 등을 기억하려는 듯이한참을 바라보았다."란세스트. "포비르는 안타까운 얼굴로 오랫동안 친구로 지내왔던 란세스트의 큰 등을 기억하려는 듯이한참을 바라보았다."란세스트. 나의 친우여. "포비르는 안타까운 얼굴로 오랫동안 친구로 지내왔던 란세스트의 큰 등을 기억하려는 듯이한참을 바라보았다."란세스트. 나의 친우여.. "포비르는 안타까운 얼굴로 오랫동안 친구로 지내왔던 란세스트의 큰 등을 기억하려는 듯이한참을 바라보았다."란세스트. 나의 친우여... "포비르는 안타까운 얼굴로 오랫동안 친구로 지내왔던 란세스트의 큰 등을 기억하려는 듯이한참을 바라보았다."란세스트. 나의 친우여... 자네를 영원히 잊지 않겠네. "포비르는 힘겹게 버티고 서 있는 란시아를 잡고 텔레포트 마법을 시전하려 했다." "포비르는 힘겹게 버티고 서 있는 란시아를 잡고 텔레포트 마법을 시전하려 했다."흐음. "포비르는 힘겹게 버티고 서 있는 란시아를 잡고 텔레포트 마법을 시전하려 했다."흐음.. "포비르는 힘겹게 버티고 서 있는 란시아를 잡고 텔레포트 마법을 시전하려 했다."흐음... "포비르는 힘겹게 버티고 서 있는 란시아를 잡고 텔레포트 마법을 시전하려 했다."흐음... 이곳을 피하는 군요. 