이번에도 이기셨군요. 축하 드립니다. "그중 리더로 보이는 한 남자가 앞으로 나오며 정중한 말투로 말을 건넸다. 양쪽에 서있던다른 두명의 남자는 서연이 들고 있는 죽도와 호구를 받아 들었고 서연은 이러한 일이 항상있었던 듯 자연스럽게 넘겨 주었다." "그중 리더로 보이는 한 남자가 앞으로 나오며 정중한 말투로 말을 건넸다. 양쪽에 서있던다른 두명의 남자는 서연이 들고 있는 죽도와 호구를 받아 들었고 서연은 이러한 일이 항상있었던 듯 자연스럽게 넘겨 주었다."그림자 쪽에서 왔다는 소식입니다. "서연은 갑자기 들려온 남자의 말에 이상하다는 표정을 지었다." 이상하군요. "" ""예. ""예. 아까 서연님이 경기를 하기 전에 본가쪽에 벌써 도착했다는 소식을 들었습니다. 그쪽에서 미리 연락을 하지 안고 왔기 때문에 경기까 끝날때까지 알려드리지 않았습니다. "" ""흐음…… 갑자기 연락도 없이 찾아왔다니. ""흐음…… 갑자기 연락도 없이 찾아왔다니. 그 할아버지도 어지간히도 급한가 보네요. 지금출발하지요. "" 연락도 없이 왔는데 그렇게 까지 하실필요가 있는지요. "" ""시상식이야 어차피 별 의미가 없습니다. 그리고 미리 연락이 없었지만 손님을 오래기다리게 할 수는 없죠. "서연은 살짝 웃음을 보여주며 앞서 걸어 나갔다. 그말을 들은 남자는 멍하니 앞서가는서연의 뒷모습을 바라보았다. 자신이 서연의 밑에서 있기 시작한 때는 4년전에 아버지의소개였다. 그당시 서연의 옆에서 스승으로서 있던 김석중의 아들인 김현석은 24살이 되던해였다. 아버지 밑에서 검도를 어렸을 때부터 배워왔기에 자신의 아버지가 무인으로서 한사람을 그렇게 존경스럽고 존중하는 모습은 처음 보았고 그것이 김현석의 서연에대한호기심을 자극했었다.자신의 아버지가 서연을 대할 때 나름대로 이유가 있다곤 생각을 했지만 서연에 대해서알면 알수록 경외감이 일정도였다. 검도에 대한 실력도 실력이지만 사람에게서 풍겨나오는존재감은 참으로 대단했다. 너무나 차분하면서도 잘 정돈된 분위기를 느끼게 했으며한편으로는 아주 날카롭기 까지 했다. 그리고 행동 하나하나에 절제된 모습을 보여주면서도자유로운 모습이 스며있는 차마 말로는 설명하기 힘든 기분이 들게 했다. 거기다가 보는사람이 현실인가 착각을 할것 같게 만드는 외모까지 사람같지 않는 느낌이 들게 했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [6 회] 그놈의 등장그리고 무도에 관한 것은 보는 이로 하여금 자신의 꿈을 걸고 싶게 만든다. 현석은 처음서연과 대련을 할 때 정신을 잃을 만큼 놀랐다. 자신의 눈으로도 쫓을 수 없을 만큼의속도와 너무나 화려한 기술을 사용하는 것이었다. 실재로 그러한 기술을 쓸수 있구나라는확신이 들었고 그러한 기술들을 펼치고도 누가 보더라도 여유있는 표정과 행동은 실력을숨기고 있다는 걸 알 수가 있었다.김현석은 멈춰서서 앞서가는 서연을 바라보며 잠시 옛날 생각이 들었다. 앞으로도 서연의옆에서 어디까지가 무도의 끝인지 바라보고 싶은 생각이 간절했다. 그리고 현재 자신이그의 옆에 있다는 것이 다행이고 행복했다. 서연은 걸음을 멈춰 뒤에 서있는 현석을바라보았다." 