떨어져라!"날카로운 외침과 함께 어디선가 나타난 로니스가 서연을 향해 거침없이 검을 휘둘렀다.쾅!서연과 샤이아의 가운데로 로니스의 공격이 이루어지면서 두 사람의 간격이 떨어졌고, 그 자리에 로니스가 떨어져 내렸다. 그것을 틈타 샤이아는 황급히 뒤로 물러날 수 있었다." 로니스!"샤이아가 반가운 표정으로 불렀다." 샤이아님, 물러나 계십시오!"로니스는 서연을 노려보며 자신의 검에 마나를 주입시켰다. 통제가 되지 않은 거친 마나가 검에서 줄기줄기 뻗어 나온다." 네놈이 감히. . . 나의 스승님과 친구로도 부족해서. . . . . . "" . . . . . . "" 샤이아님에게 검을 휘둘러!!"로니스가 미친 듯이 달려들며 검을 휘둘렀다.쾅!서연은 로니스의 고격을 미세한 간격으로 피해냈지만 이어지는 샤이아의 공격에 황급히 또다시 몸을 움직여야 했다.콰쾅!샤이아의 공격을 피하자 또다시 다가오는 로니스의 공격.피할 시간이 없어 서연은 어쩔 수 없이 로니스의 검을 막아내야만 했다.콰아앙!검과 검이 부딪치자 일어나는 폭발, 서연과 로니스는 서로 뒤로 물러났다. 다른 점이라는 서연은 로니스와 다르게 충격을 줄이기 위해 자신이 직접 뒤로 물러났다는 것이다.서연의 움직임은 거기서 멈추지 않고 자신을 향해 날아오는 거대한 검은색 구체를 향해 검을 휘둘렀다.촤악.콰쾅!검은색 구체가 두 개로 갈라지며 양쪽으로 떨어져 나간다.서연은 이어질 공격을 대비했으니 샤이아는 공격 대신 로니스를 향해 무언가를 주입하고 있었다.솨아아아......크오오오......검은 마나가 로니스의 몸을 감싸자 그의 몸에서 나오는 마나가 폭발적으로 커졌다.샤이아가 틈을 노려 로니스의 몸에 마법을 건 것이다.타앗.로니스의 몸이 다시 서연을 향해 뛰어나갔다. 그 속도는 지금까지 보여줬던 움직임과는 확연히 다른 엄청난 속도였다.어느새 서연 앞으로 다가온 로니스.서연은 황급히 몸을 돌려 공격을 피했다.쾅!로니스의 검이 휘둘러진 바닥은 수십 미터가 갈라져 나간다.속도뿐만 아니라 힘 역시 조금 전과는 전혀 다르다. 지금까지처럼 로니스를 무시하고 지나칠 만한 수준이 아니었다.콰아아아아아......서연의 몸에 압력이 느껴지기 시작했다." 이건. . . . . . "서연은 황급히 샤이아에게 시선을 던졌다.샤이아에게서 나온 강력한 마나가 주변을 덮기 시작했고 주변 일대로 퍼져 나간 강대한 마나가 점점 서연의 몸을 무겁게 짓눌렀다.몸뿐만 아니라 들고 있던 검의 무게도 무거워졌다.서연의 눈매가 가라앉았다." 중력 마법. . . . . . "" 그렇다. 내가 제어하는 중력장 안에서 지금처럼 그런 움직임으로 언제까지 피하기만 할 수는 없을 거다. "" 크앗!"고함을 지르며 달려드는 로니스. 그의 움직임은 중력에 전혀 영향을 받는 움직임이 아니었다.서연은 로니스의 공격을 피하고 싶었지만 그럴 수가 없었다.샤이아의 중력 마법이 움직임을 방해했기 때문이다.서연은 마나를 끌어올리며 황급히 검을 들어 막았다.투캉.서연과 로니스의 검이 정면으로 부딪쳤다. 그 둘을 중심으로 폭발이 퍼져 나갔다.콰콰콰콰콰콰~4.현실4-1.힘의 격돌엘피스는 서연과 샤이아, 그리고 로니스가 싸우는 곳을 멍하는 보고있다.그들이 보여주는 엄청난 능력에 주변의 기사들과 병사들은 그들의 근처에는 가지도 못했다." 저 괴물들이. . . . . . "엘피스가 이를 갈았다.충격으로 인해 주위가 흔들리자 엘피스는 정신을 차리고 자리에서 일어났다." 크으윽. . . . . . "" 엘피스님, 괜찮으십니까?"다른 귀족들도 정신을 차리고 엘피스를 살폈다.하지만 엘피스는 짜증스럽다는 듯이 사람들을 팔로 뿌리쳤다." 비켜라!"그가 황급히 막사로 들어가자 사람들도 따라 들어간다." 근처 마법사들을 모두 동원해 혹시 모를 공격에 대비하고, 그 어떤 충격도 넘어오지 못하게 마법진을 펼쳐라. "" 알겠습니다. "몇몇 인물들이 대답하고 밖으로 흩어졌다. 엘피스는 다리가 풀린 것처럼 의자에 털썩 주자앉았다.덜덜.그리고 자신의 몸이 아직도 미세하게 떨리고 있는 것을 깨달았다.너무나 두렵다. 수많은 병력을 뚫고 자신을 찾아내 공격했다.이 모든 것이 계산이었다니...그런 괴물 같은 힘이라니......" 꿀꺽. . . . . . "엘피스는 식은땀을 흘리며 마른침을 삼켰다.' 서연 칼스테인, 그자가 우리가 이곳에 있는 것을 눈치챘다. 여기저기 전투 지역이 이루어졌던 것으로 봤을 때 처음에는 내 위치를 모르고  찾아 다녔던 것이 분명하다. 나를 제압해서 불리한 전력 차를 극복하기 위해서겠지. 그런데 내 위치를 찾았으니. . . . . . '엘피스는 자신을 향해 그 끔찍한 공격을 해왔던 서연을 떠올렸다. 샤이아가 아니었다면 멍청히 있다가 당했을 것이다. 부들. 조금 전의 일을 떠올리자 온몸이 짧게 떨려왔다. '일단 혼자 몸을 뺄까?'엘피스는 갈등했다. 혼자라면 장거리 텔레포트를 사용해 귀환할 수 있다. 하지만 여기서 발을 뺀다는 것은 도저히 내키지가 않는다. 이런 압도적인 병력을 이끌고 와서 도망친다는 것은 있을 수 없는 일이다. 그리고 발을 뺐다가 만일 자신들이 승리한다면 그것 또한 골치 아픈 일이다. 승리를 눈앞에 두고 지레 겁을 먹고 도망쳤다가는 앞의로의 모든 것들은 다른 왕국에 빼앗기게 된다. 머리가 터질 정도로 복잡한 생각에 잠겨 있을 때 귀족들이 막사 안으로 들어왔다. "서연 칼스테인, 그자는 제정신이 아니군요." "왜 자신의 병력을 이끌 생각은 안 하고 적진 한복판에서 설쳐 대는지......" "그러게 말입니다. 자신이 뭐라도 되는 줄 아나 봅니다. 전쟁이 무슨 장난인가." 귀족들이 서로 떠들어대기 시작했다. "그래도 적의 지도자가 멍청한 덕분에 이 전쟁이 곧 끝날 것 아닙니까?" "그렇습니다. 축배를 드는 일만이 남았군요." "하하하하." 