침착하게 한번 웃어주고는 곧장 집으로 돌아가 다신세이코를 보지 않겠다는 다짐을 했다. '남이 해주는게 아닌 자신이 직접 해야 된다' 라는생각을 가진체…… 그렇게 몇 개월이 지난 뒤 서연은 공부도 중요하지만 대인관계 역시중요하다는 할아버지의 말을 따라 주변에 있는 한국에서 고위층 자녀들만 다닌다는조기교육 시스템을 운영하고있는 아카데미를 다니게 되었다. 그곳에서의 생활역시서연에게서 나오는 분위기나 외모에 또래 아이들이 상당수 따르게 되었고 특히나여자들에게 둘러쌓여 생활을 하게 되었다. 아이들은 여전히 같이 어울리자고 성화였고 서연은 아이들과는 나름대로 놀긴 하지만자신과는 왠지 맞지 않은 생각에 마음을 줄 수는 없었다. 아이들이 생활하고 말하고생각하는 모습들을 보면 서연 자신이 보기에는 너무나 철이 없고 생각이 없어 보였다. 그러나 아이들이나 남들에게 티를 낼 수는 없었다. 이상하게 그런 것은 남들이 알게 되선자신의 이미지에 큰 손상을 줄 것 같다는 본능적인 생각이 들었기 때문이었다. 실로 무서운동물적인 감각이 아닐 수 없었다. 그렇게 오늘도 아이들에게 둘러 쌓여 집으로 향하고 있었다. 주변 아이들과 골목을 지나쳐길을 건너려 횡단보도 신호를 기다리고 있었다. 그러던 중에 어떤 남자의 이질적인 모습이서연의 눈에 들어왔다. 그 남자는 자신의 한쪽 어깨에 무엇인가를 매고 있었는데 그것은진검이었다. 진검은 평상시에 쉽게 볼 수 있는 물건은 아니었고 그걸 거리에서 사람이 가지고 다니는모습은 더욱이 보기 힘들었다. 항상 영화나 만화같은 것에서만 나오던 장면이 자신의눈앞에 있자 호기심이 생겼고 한쪽 어깨에 진검을 걸치고 있는 모습이 상당히 멋있어보였다. 무엇보다 주변 사람들의 반응이었다. 신호등의 신호를 기다리고 있는 사람들은 대부분이 그 사람을 쳐다보고 있었고 특히 서연의눈에 띄였던 여대생들로 보이는 꽤 미인이라 불리울 만한 외모를 가진 여자들이 멋있다고소근 거리는 것이었다. 사실 남자의 외모는 그다지 멋있다고 불리울만한 것은 아니었고오히려 평범한 쪽이었다. 그런데도 불구 하고 사람들의 시선에는 그 남자가 멋있다고보이게끔 만드는 아이템은 바로 진검이었던 것이다. 서연은 자신의 눈에도 상당히 멋있어 보이게끔 만든 물건과 또 그 위력에 자신의 호기심이발동하는 것을 느끼고 있었고 자신을 멋있다고 따라다니는 한 여자아이의 말에 앞으로목표를 정해버렸다. "와아~~ 저아저씨 멋있다…….." '투둑~!!!'서연을 좋다고 따라다니면서 바로 본인을 두고서 다른 남자를 멋있다고 하다니, 그건자존심 끊어지는 소리였다. 그렇게 서연은 검을 잡게 되었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [3 회] 그놈의 등장"우와아아아아~!!!!!!" 서울 한 복판에 지어져 있는 검도 전용체육관에서는 밖에서도 크게 들릴만큼 커다란 함성이터져 나왔다. 열광하는 사람들은 모두 일어서서 자리에서 앉을 생각을 안했다. "정말 대단합니다. 서연선수 우승입니다!!" "할말이 없습니다. 역시 서연이라는 말밖에 안나오는 군요." "서연! 서연! 서연! 서연! 서연!" 사람들의 함성 속에서도 해설 위원들은 흥분한 기색을 감추지 못한 채 말을 하고 있었고관중들이 외치고 있는 중심에는 경기를 마친 두 사람이 마주보고 인사를 하며 대기실로들어가는 모습이 보였다. "서연선수는 이번에도 우승을 하고 마는군요. 그동안의 공백이 있었다고는 생각할 수 없을정도의 몸놀림 이었습니다." "예. 그렇습니다. 2년전 서연선수의 갑자기 공식 대회에서 모습을 감춘 뒤로 여러가지소문이 많았습니다. 2년이라는 공백동안 예전같지 않을 거라는 사람들의 여러 평이있었지만 이번 경기에서 그 말을 무색하게 만드는군요." "11년전에 검도계에 나타나서 우리나라 대회에서부터 세계대회까지 무패행진이 이루어 낸서연선수는 오늘 경기로 인해서 다시한번 검도계의 전설임을 입증하고 있습니다." 서연은 어렸을 때의 어떤 계기로 인해 검도를 시작했다. 처음에 할아버지에게 진검을사달라고 졸라대었다. 할아버지는 갑자기 졸라대는 손자에게 그 이유를 물어보았고 집에오는 길에 격었던 일을 설명하였다. 자신의 사랑스러운 손자의 부탁을 들어주고 싶지만진검이라는 것은 아이뿐만 아니라 성인들에게도 아주 위험한 물건이었다. 그리고우리나라에서는 아무나 진검을 소지 하고 다닐 수는 없었다. 검도를 오랬동안 배워 실력을 키우게 되면 진검을 소지할 수 있는 허가가 내려지는데 이걸알고 있는 할아버지는 손자의 어리광에 곤란할 수 밖에 없었다. 할아버지는 서연에게어린아이가 잘 알아들을 수 있게 설명을 했고 워낙 똑똑한 서연은 그 말을 이해할 수있었다. 마침 서연은 특히 남자는 건강함과 또 힘이 있어야 이미지관리에 한층 효율적인관리가 이루어진다는 것을 생각하고 있었다. 서연은 검도라는 것이 무엇인지는 자세히 모르지만 일단 운동을 함으로써 몸매를 가꿀 수있고 몸매가 있어야 스타일이 살아 나는 원리, 또 건강과 남자다운 힘을 키울 수 있다는것에 부합되기까지 여러가지로 검도는 이미지 관리에 효율적이라는 계산을 했다. 할아버지에게 검도를 배우게 해달라고 부탁을 했고 할아버지는 당장 진검을 사달라는 것이아니라 검도를 배우게 해주는 걸로 타협을 볼수 있다는 기쁨에 곧장 다음날에 개인 교수를붙여 주었다. 서연은 첫날부터 절망감을 느껴야 했다. 검도를 배우기 위해 몸을 가리고 있는 호구들은너무나 무거웠고 답답했으며 당장에 벗어 던지고 싶고 빨리 진검을 들고 다니고 싶은마음에 선생님에게 대들었다가 크게 혼났다. 아직은 어린아이에 불과한 서연은 수긍하지않고 선생님에게 계속해서 따지고 들었다. 