"라수스님의 꿈이 실현되어짐을 보여주는 것." "에? 꿈?" 의외의 말에 아리엘과 시무르는 서연을 바라보았다. 하지만 서연이 대답없이 있자 시선은 아수스에게 돌아갔다. 그들의 시선을 받은 아수스는 작은 한숨과 함께 입을 열었다. "저는 자신들의 이익만을 위해서 권력을 남용하고 왕에게 필요한 진정한 충신들을 권모술수로 제거하는 움직임들을 많이 보았습닏. 베이른에서 그런 정치인 들이 설 수 없는 곳을 만드는 것이 제 꿈입니다. 베이른 뿐만 아니라 다른왕국에서도 아카데미의 대표직은 여러가지로의미 있는 자리입니다. 앞으로 이루어질 동맹국들 간에 긴밀한 관계가 되도록 만드는 것은 현재 아카데미의 대표들이라고 할 수 있지요. 이로 인해서 가지게 되는 힘은 엄청납니다. 이 힘을 이용해서 제 꿈을 이루고자 했습니다. 완벽하지는 않지만 진정한 충신들을 지키는 것만큼은 할 수 있을 테니까요." 라수스의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 자신들도 충분히 알고 있던 바였고, 진정 나라를아끼는 사람들이기에 충신들이 정치적인 음모로 사라지는 것을 본 적이 한두 번이 아니었다. 하지만 그러한 행동을 보이는 것은 핵심 귀족들이 대부분이었기에 어찌할 수도 없는 노릇이었다. "그런데 저는 눈앞에 이익에 눈이 멀어 저희들 사이에서 주도권을 차지하기 위해 썩은 정치인들이나 하는 짓을 벌인 것입니다. 저는 제 실수에 대한 충분한 대가를 받을 생각입니다. 이런 마음가짐으로 제 꿈을 위한다는 것은 말도 안되는 일이니까요. 그리고 처음부터 다시 시작할 생각입니다." 라수스의 이야기가 끝나자 아리엘과 시무르의 분노는 많이 가라앉아있었다. 비슷한 연령대의 젊은 사람으로 정치에 느꼈던 불만과 자신의 왕국에 대한 충성심을 같았다. 그리고 아카데미 대표직을 하면서 각자 생각하는 바 역시 비슷했다. 각자 자신만의 생각에 잠겨 있는 사람들을 보며 서연이 입을 열었다. "라수스님은 자신에게 엄청난 불이익이 닥친다는 것을 알았지만 제게 모든 사실을 말해 주었습니다." 아리엘은 고개를 갸우뚱했다. "라수스님이 이야기해 주다니요? 무엇을 말입니까?" "제 영지에 전투 요원들을 잠입시켰다는 것을요." "그렇다면 서연님이 영지를 습격한 것이 라수스님이라는 것을 알아낸 것이 아니라는 말입니까?서연이 모든 증거를 확보하고 있다고 생각했던 시무르가 이해가 가지 않는다는 듯 물었다." 예. 솔직히 이야기하자면 라수스님이 명령을 내린것이 아니라 다른 인물이 그 명령을 내린것입니다. 라수스님은 그 사실을 며칠이 지난 뒤에 알았고 병력을 되돌릴 방법이 없자 제게미리 알리고 그에 대한 책임을 지려 한 것입니다. "이제야 사정을 정확히 안 아리엘과 시무르는 복잡한 표정으로 라수스를 바라보았다. 부하의잘못 역시 책임을 져야 하는 것이지만 지금 과 같은 상황은 처음에 생각했던 것과는 많이 달랐다." 제 영지가 피해를 입은 뒤에 사실을 알아보더라도 확실한 증거가 없다면 뭐라고 할 수 없는것이 사실입니다. 그런데도 모든 것을 감수 하고 자신의 부하가 한 행동을 책임지기 위해서모든 것을 이야기 한 것입니다. 마침 제 영지에는 다행이 아무런 피해도 없다더군요. 이루어질 수 있는지 없는지 모르겠지만 저는 라수스님의 꿈을 지켜 보고 싶습니다. "정작 가장 피해자라고 할 수 있는 서연이 이렇게 나오자 아리엘과 시무르가 라수스를 추궁한다는 것은 민망하게 됐다. 사실 지금으로서는 라수스를 추궁하고 싶은 생각도 사라진 지 오래였다. 그리고 지금에서 동맹 관계를 흔들고 싶지 않았다." 서연니밍 그렇게 나오니 제가 뭐라고 할 수 없겠군요. 저 역시 여러분과의 관계가 중요합니다. 라수스님이 저희 테사라와의 동맹에 있어서 더욱더 노력해 주는 것 만으로 만족하겠습니다. "아리엘은 다른데로 고개를 돌리고는 화려하게 치장된 장식용 부채로 얼굴을 부쳤다." 뭐. . . 저도 아리엘 님과 같은 의견입니다. "시무르 까지 이렇게 나오자 라수스는 알 수 없다는 표정으로 사람들을 둘러 보았다.여전히 아리엘은 다른 곳을 보며 부채질만 하고 있었고 시무르는 팔짱을 낀체 시선을 아래로하고 있었다. 서연은 라수스와 눈이 마주치자 싱긋 웃어 주었다.이들의 모습에서 라수스는 묘한 감정을 느꼈다." 여러분은. . . 정치를 하기에 상당히 힘들 것 같군요. 감정적으로 일을 결정하다니. . . . . . . "중얼 거리듯 이야기 하는 라수스를 보며 서연이 입을 열었다." 젊은 지도자들로서 모국을 향한 마음은 같아서가 아닐까요. "모두 다른 곳에 시선을 두고 있었지만 서연의 말은 마음속을 울리고 있었다.말 그래도 지금과 같은 결정은 그들에게는 감정적이며 매우 위험한 것이다. 그럼에도 불구하고 자신들은 이것에 만족하고 있었다.어쩌면 각자의 생각을 가지고 아카데미의 대표를 하고 있는 이들에게 라수스나, 다른사람들이 자신과 같은 곳을 바라보고 있다는 것이 더욱더 끌렸는지도 모른다." 나도 짜증나는 귀족들을 밀어 버릴거야. "침묵을 깨고 시무르가 인상을 쓰며 이야기했다.시무르의 갑작스러운 변화에 라수스가 놀랐다. 감정적인 말을 하는 것을 한 번도 본 적이 없기 때문이었다.감정도 감정이지만 그 감정이 너무 풍부해 건들거리는, 그러니까 아주 불량한 말투였다." 분명 자신의 배만 불리는 것을 알고 있음에도 모르는 채 있어주는게 한두개가 아니야. 특히충신들을 자신이 거슬린다는 이유로 제거해. 그럴때마다 몇번이고 다 쓸어 버리고 싶은 것을얼마나 참았는지 몰라. "" 시. . . 시무르님?"라수스가 아직 이해 할 수 없다는 듯 불렀지만 시무르는 가뿐하게 씹어주었다." 그렇다고 이놈들을 쓸어 버리면 우리 도이탄의 힘이 줄어드니 이것도 문제고. . . 천천히 그놈들의 힘을 죽여야 하는 데 말야. . . 카악~ 퉤~"" 헉. . . . . . . "라수스는 시무르가 침까지 뱉자 놀라며 숨을 들이켰다." 그리고 왜 이렇게 땅값은 비싼 거야? 평민들이 집을 살라면 쌔빠지게 일해야 되잖아. 