][서연님 덕분에 동대륙 연합은 계속 유지할 수 있는 계기가 생겼습니다. 만일 이스반 왕국이 공격당하는 것을 보고만 있게 된다면 동대륙 연합은 이미 깨어진 것이니까요. 하지만 칼스테인 영지는 독립을 선포했기 때문에 동대륙 연합국에 속해 있다고 말할 수 없습니다. 그리고 서연님은 동대륙 연합국의 간섭을 거부하는 태도를 보였습니다. 아주 작은 실마리지만 동대륙 연합의 존속이 가능하게 된 것이지요. 지금과 같은 상황에서 동대륙 연합이 깨어지게 된다면 대륙은 암흑제국과 서대륙 연합으로인해 큰 혼란 속에 빠질 겁니다. ]라수스의 말을 들은 아리엘은 긴 한숨을 쉬었다. [독립을 선포했다고는 하지만. . . 어떻게 하실 생각인 걸까. . . ]아리엘의 걱정 어린 말에 라수스와 시무르의 표정 역시 서연에 대한 걱정으로 어두워 졌다. #2. 소식이른 아침부터 베르반은 보고받은 서류를 두기 위해 서연의 집무실로 향했다. 베르반은 서연이 언제든 돌아와 편할 때 영지에 관련된 사항을 알 수 있도록 매일같이전날 있었던 사항을 서류로 만든다. 아침마다 서연의 집무실에 보고서를 두는 것이 그의 일과의 시작이다. 하지만 서연의 집무실 문을 연 베르반은 우두커니 서 있을 수 밖에 없었다. 창가에 서서 밖을 바라보고 있는 서연의 뒷모습이 보였기 때문이다. "공작님" 베르반이 부르자 서연이 고개를 돌렸다. "아침부터 수고하시는군요" "....." 서연의 말에 베르반은 우두커니 서서 눈만 껌벅거렸다. 베르반이 알고 있는 바로는 서연은 이곳에 있을 수 없었다. 바로 어제 대륙회의에까지 참가했을 것이기 때문이다. 그리고 이스반 왕성과칼스테인 영지까지의 거리는 하루도 채 안되는 시간으로 벌써 올 만한 거리가 아니다. 이트 산맥 내에서의 거리만 해도 며칠이 걸리는 것이 보통이다. 하지만 얼마 전 그 보다 더 멀리 떨어져 있는 동대륙 아카데미에서 순식간에 온서연을 생각하고는 살짝 고개를 숙였다. "공작님, 오셨습니까" "매일 수고하시는군요.샤이나르님과 누라타님을 불러 주십시오.그리고 다렌님도 함께 부탁드립니다." 베르반은 서연의 말에 의아함이 일었다. 이른 아침부터 소식도 없이 갑자기 돌아온 점과 샤이나르들을 불러 달라는 것까지,뭔가 석연치 않은 기분이 들게 했다. "알겠습니다." 베르반은 대답과 함께 집무실을 나갔다. 시간이 얼마 지나지 않아 베르반은 샤이나르와 누라타, 다렌과 함께 서연의 집무실로 들어섰다. "공작님" "돌아 오셨군요" 서연을 본 다렌이 고개를 숙이며 인사했다. 샤이나르는 살짝 고개를 숙이며 미소 지었다. "생각보다 일찍 돌아왔군" 누라타는 피식 웃음을 흘리며 말하는 것으로 인사를 대신했다. "일이 있어서 일찍 돌아오게 되었습니다. 모두에게 드릴 말씀이 있으니 자리에 앉으십시오" 서연의 말에 넷은 모두 자리에 앉았다. 모두 자리에 앉은 것을 확인한 서연이 입을 열었다. "단도직업적으로 말씀 드리겠습니다.칼스테인 영지에서 나가 주셨으면 합니다." "....." 서연의 갑작스러운 말에 잠시 동안 모두 멍하니 있어야만 했다. 베르반이 정신을 차리고 조심스럽게 입을 열었다. "공작님, 그게 무슨...." "베르반님과 다렌님도 마찬가지입니다.누리타님과 샤이나르님과 마찬가지로 모두 영지를 나가 주십시오.이것은 칼스테인 영지민 모두에게 해당하는 일입니다." 처음에 착각인 줄 알았던 말이 착각이 아니었다는 사실을 깨달은 베르반과 다렌은 어리둥절했다. 그것은 누라타와 샤이나르 역시 마찬가지였다. "공작님, 지금 칼스테인 영지에서 모두 나가라는 말씀입니까?" 다렌이 확인하듯 물었다. 그러자 서연은 고개를 끄덕였다. "그렇습니다." "허...." "그런..." 망설임없는 서연의 대답에 베르반과 다렌은 순간 할 말을 잃었다. "공작님, 정말...영지민들 모두 나가라는 말입니까?수십 년간 이곳에서 살아 온 사람들을.....?" "베르반님, 같은 말을 여러번 하지 않게 해 주십시오" "공작님...." 베르반이 흔들리는 눈으로 서연을 바라 보았다. 조용히 있던 누라타가 입을 열었다. "이유가 뭐지? 갑자기 쫓겨 나가야 하는 이유를 우리도 알 자격이 있다고 생각하는데" "저 역시 알고 싶습니다" 샤이나르도 서연에게 말했다. "....." 서연은 선뜻 대답하지 않았다. "공작님, 왜 그러시는 겁니까..저희들에게 말을 해 주셔야 알 것 아닙니까" 다렌 역시 답답한 듯 재촉했다. 잠시 작은 한숨을 쉰 서연이 입을 열었다. "이스반 왕궁에서 대륙회의를 하고 왔습니다." 베르반이 고개를 끄덕였다. "그것은 소문을 들어 알고 있습니다.동대륙과 서대륙 연합측이 모두 모여서 무언가 논의를 한다고 하더군요" "알려진 대로 동대륙과 서대륙 연합 모두 참석한 자리였습니다.하지만 동대륙과 서대륙 연합 말고도 또 다른 곳이 참석을 했습니다." 서연의 말에 누라타의 눈초리가 날카로워졌다. "암흑제국이 참석했던가" "그렇습니다" 다렌이 놀라며 중얼거렸다. "암흑제국까지 참석을 했던 자리였다니..." 누라타는 인상을 찌푸렸다. "그 녀석들이 끼어 들었다면 골치 아프겠군.암흑제국 녀석들은 지극히 폐쇄적인 생활을 하면서 상대를 먼저 자극하지 않아.하지만 크든작든 피해를 입게 되면 절대로 그냥 넘어가지 않지.지독할 정도로 철저히 복수를 해." 누라타의 설명에 베르반이 깜짝 놀랐다. 얼마 전 이유야 어떻든 간에 암흑제국과의 마찰이 있었기 때문이다. "그렇다면 얼마 전 일로 인해 암흑제국이 무언가 수를 썼단 말입니까" "그럴 가능성이 크지" 베르반의 말에 대답한 누라타는 서연을 바라 보았다. 서연은 사람들의 시선을 받으며 입을 열었다. "얼마 전 그들이 칼스테인 영지를 공격한 일은 동대륙과 서대륙 연합의 평화협정에서있었던 일이 원인이었습니다." "2만의 몬스터들이 평화협정이 일어나던 곳을 공격했을 때의 일을 말씀하시는 것이군요" "예. 그때 저로 인해 그것이 저지당했습니다." 누라타는 자신의 턱을 만지며 고개를 끄덕였다. 