이미 사람들은 한시라도 빨리 힘을 얻고 싶은 욕구에 사로잡혀 있었다. 그들을 바라본 샤이아와 로니스는 실소를 흘렸다. :"모두 제단 위에 몸을 뉘어라" 샤이아의 말이 떨어지기가 무섭게 엘피스와 라샤드, 루이사가 제단 위에 올랐다. 세 사람과는 달리 네이레스가 움직이지 않자 샤이아는 고개를 갸우뚱했다. "너는 왜 그러고 있지" "전 괜찮습니다" 네이레스의 말에 샤이아는 흥미로운 표정을 지었다. "힘을 얻고 싶지 않은가" 네이레스는 고개를 저었다. "물론 어둠의 힘이 갖고 싶습니다. 하지만...." 네이레스는 말끝을 흐리며 주변을 가득 메우고 있는 어둠의 마나를 느꼈다. 그녀 역시 힘에 대한 욕망은 다른 누구와 비교해도 뒤지지 않았다. 하지만 현재 자신은 얼마 전 6서클을 마스터하고 7서클의 길에 들어섰다. 마법사는 검사들에 비해 마나의 특성이나 움직임과 같은 부분에 예민할 수 밖에 없다. 만일 자신이 어둠의 마나를 취하게 된다면 자칫 마나의 충돌로 인해 잘못될 수도 있다. 욕심에 지금까지 이루어 놓은 것을 모두 망치고 싶지 않았다. 무엇보다 막상 가까이서 느끼는 어둠의 마나는 상상이상으로 거칠었다. 자신이 제어할 수 있을지도 미지수였다. "제게 허락된 힘이 아닐 것 같습니다" "후회하지 않을 자신있나" "예" 이어진 네이레스의 대답에 샤이아는 고개를 끄덕였다. "흐음...어차피 강요는 아니지." 귀찮은데 잘됐다는 샤이아의 말투와는 달리 네이레스를 바라보는 눈빛은 변해 있었다. 이미 제단 위에서 자리를 잡고 누워있는 세 사람은 네이레스의 말을 듣고 속으로 비웃었다. 힘을 얻을 때 고통을 느낄 수 있다는 말에 네이레스가 겁을 먹었다고 생각한 것이다. 그리고 한편으로는 늘 거슬렸던 네이레스가 힘을 얻지 못한다는 사실에 기분이 좋았다. 샤이아는 제단으로 가까이 다가갔다. "이제 시작하겠다.힘을 끌어오는 도중에 절대 몸을 움직여서는 안된다는 것을 명심해라" 말을 마친 샤이아는 눈을 감고 두 팔을 벌렸다. 그러자 제단을 중심을 어둠의 마나가 조금씩 움직이기 시작했다. 제단 위에 세 사람도 이 움직임을 느끼고는 기대감에 가슴이 뛰었다. 이 시간이 지나면 자신들은 새로 태어난 것이다. 그리고 동대륙 아카데미의 대표들에게 무시당했던 것을 돌려줄 수 있다. 세 사람은 자신들을 감싸기 시작하는 어둠의 마나를 느끼며 눈을 감았다. 하지만 곧 힘을 얻을 것이라는 기대감에 사로잡혀 있던 마음이 사라진 것은 한순간이었다. 갑자기 찾아온 말 못할 고통이 온몸을 지배했다. 마치 어둠의 마나가 피부전체를 찢고 강제로 몸에 들어오려는 듯 했다. "으으으....." 입에서는 저절로 신음이 흘러 나왔다. 정신을 잃을 것만 같았다. 그들 역시 검을 오랜 시간 수련했고 어느 정도의 경지에 오른 사람인만큼 지금 몸을움직였다가는 돌이킬 수 없게 된다는 것을 본능적으로 알았다. 하지만 그 고통의 강도는 점점 심해져 갔다. 함부로 신음소리조차 낼 수 없었고 고통에 정신을 잃지 않기 위해 버텨야만 했다. 하지만 샤이아는 멈추지 않고 눈을 감고 어둠의 마나를 움직였다. 약 한 시간가량이 되어서야 샤이아는 눈을 떴다. 그러자 주변에 있는 어둠의 마나의 움직임이 멈췄다. "크아아아아악" 세 사람의 입에서 처절한 비명이 터진 것도 동시였따. 세 사람은 조금 전보다 더  큰 고통을 느껴야만 했다. 어둠의 마나를 흡수할 때와는 비교할 수 없을 정도의 고통이었다. "커억..." "으으윽" 세 사람은 신음을 흘리며 고통에 몸을 비틀기 시작했다. 상황을 지켜보고 있던 네이레스는 당혹스러운 표정으로 제단 위에 누워있는세 사람을 바라보고 있었다. "캬아아악...." "으아아아아..." 눈, 코, 입에서는 피가 흘러 나왔다. 온몸을 뒤틀던 세 사람은 손으로 자신들의 몸을 쥐어뜯기 시작했다. 그들이 입고 있는 옷은 자신들의 손으로 만든 상처에서 흘러나오는 피로 인해 붉게 물들었다. 네이레스는 이들의 끔찍한 모습에 자신도 모르게 한 걸음 물러났다. 하지만 샤이아와 로니스는 건조한 눈빛으로 세 사람이 고통에 울부짖는 것을내려다보고 있을 뿐이었다. 엘피스는 혼미해져 가는 정신을 잡으며 샤이아를 노려 보았다. 눈물이 흘러내리는 것처럼 핏물이 두 누에서 흘러내렸다. "우...릴....속이다니..크으윽..." 엘피스의 말에 샤이아는 피식 웃음을 흘렸다. "속이다니, 난 약속을 지켰다. 분명 고통이 따를 것이라고 말했을 텐데" "으윽...거짓말...거짓말이다" "나는 약속한 대로 너희들에게 어둠의 힘을 주었다." 엘피스는 자신의 몸 안에서 요동치고 있는 어둠의 마나를 감지했다. 이 요동치는 마나가 지금의 고통을 만들고 있었다. "그, 그런데..이것은..왜...으윽." "그 힘은 어둠의 힘. 어둠의 마나를 사용하는 우리들에게도 쉽게 허락되지 않는 힘이다.나나 로니스와 같은 경우도 아주 적은 힘만을 허락받은 것이지.그런데 어둠의 마나와는 전혀 다른 마나를 쌓고 있던 너희들이 이 힘을 간단히 받아들일 수있다는 것이 오히려 이상한 일이지." "그런...억지가...크으으...그렇다는 것은...애초부터 우리가 쓸 수 없는 힘이라는 것 아닌가" "꼭 그런 것은 아니다.우리들은 어둠의 힘을 받아들이기 위해 며칠을 고통 속에서 지내야만 했다.너희들은 죽지않을 정도로 아주 미세한 양만을 주입시키기 위해 한 시간만 어둠의 힘을 주입시켰다.너희들의 몸에 쌓아놓았던 기존의 마나와 어둠의 마나를 바꾸었다.어둠의 마나의 특성상 너희들이 사용하던 마나보다 적은 양으로도 강력한 힘을 낼 것이다.뭐, 앞으로 더 나가기 위해서가 문제겠지만.중립계에서 쉽게 어둠의 마나를 축적할 수 있으면 좋겠군." 샤이아의 말에 엘피스는 머리속에서 무언가가 떠 올랐다. "그렇다는 것은...." "....." 샤이아는 대답하지 않았다. 단지 희미한 미소만 짓고 있을 뿐이다. 엘피스는 그녀의 미소를 보며 고통 속에서도 까마득한 기분을 맛봐야만 했다. 오히렬 기존의 중립계의 마나였다면 마나를 축적시키는 것은 중립계 어디서든 가능한 일이다하지만 어둠의 마나는 마계에 분포된 마나. 중립계에서 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니다. 아주 미세한 양만이 중립계에 분포되어 있을 뿐이었다. 