칼베리안이 입맛을 다시며 중얼거렸다. #3. 진   입70만이라는 병력이 대륙을 가로질러 가기 시작했다. 그들이 스쳐가는 곳에 위치한 사람들은 모두 피나하기에 바빴고,왕국들은 조용히 지켜보고만 있었다. 사람들이 우려하는 것과 달리 그들은 아무것도 파괴하지 않았다. 그리고 함부로 행동하지도 않았다. 서대륙 연합의 병사들이 종종 크고 작은 문제를 일으켰지만암흑제국의 병사들은 절대 실수를 하지 않았다. 암흑제국 병사들이 실수를 하지 않으니 서대륙 연합국의병사들도 선뜻 함부로 행동할 수 없었다. 수적으로는 서대륙 연합 병사들이 많았지만 암흑제국의 병사들에게주눅이 들어 있었던 것이다. 무엇보다 그들이 이끌고 있는 1만의 몬스터 군단들은 서대륙 연합 병사들을공포에 떨게 만들었다. 크르르르르르. . . . 거친 울음소리에 병사들은 겁먹은 표정을 지었다. 1만이라는 몬스터 군단이 주는 위압감은 상상할 수 없을 정도였다. 그리고 1만의 몬스터는 서대륙 연합의 수많은 병사들도 처음 보는 광경이었다. 거친 기운과 살기. 그리고 중간중간 들려오는 그들의 울음소리는 언제 제어가 풀려날뛸지 모른다는 불안감을 안겨주고 있었다. 특히나 몬스터 주변에 배치된 병사들은 공포심에 온몸을 떨어야만 했다. 툭"헛" 이동 중 병사 하나가 트롤 한 마리를 창대로 건드렸다. 그 병사는 깜짝 놀라며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 크르르. . . . 트롤이 눈동자만을 돌린 채 병사를 응시했다. "으으..." 트롤의 눈동자를 마주한 병사는 공포에 온몸을 떨었다. 몬스터들과 전투를 할 때와는 달랐다. 아무것도 생각하지 않고 전투를 할 때도 두려웠지만 그나마 지금보다는 나았다. 지금은 경우가 너무 다르다. 방어를 위해 먼저 공격할 수 없었다. 언제 먼저 공격할지 모르는 몬스터를 곁에 두고 있으려니 그 공포는 이루말할 수 없었다. 크르르르. . . . 잠시 자신을 건드린 병사를 바라보던 트롤은 다시 시선을 돌렸다. "휴우....." 병사는 그제야 안도의 한숨을 내쉬며 긴장을 풀었다. 그때였다. 순간 그 병사에게 트롤의 녹색 손이 뻗쳐 왔다. 커다란 트롤의 손은 한순간에 병사의 얼굴을 감싸듯 붙잡았다. "으아악" 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. "위험해" "크아악" "도...도와줘" 병사의 옆에 있던 동료들도 트롤의 공격을 피하지 못했다. 트롤뿐만이 아니었다. 트롤 옆에 있던 오우거들도 피를 보자 움직임을 보이기 시작했다. 황급히 암흑제국의 마법사들이 달려왔다. "서둘러라. 몬스터들의 제어가 풀린다" 사고가 난 주변은 순식간에 아수라장이 되었다. 멀리서 그 모습을 본 엘피스가 짜증스러운 표정을 지었다. "또 문제가 일어났군" "쳇. 도대체 몇 번째인 거지." 라샤드도 엘피스 못지않게 짜증스러운 표정을 짓고 있었다. 루이사는 긴 한숨을 내쉬었다. "벌씨 이곳까지 오는 동안 이런 식으로 몬스터들에게 죽은 병사들만해도100명이 넘습니다" 루이사의 말에 엘피스가 피식 웃음을 흘렸다. "그래..생각보다 적은 수네..난 한 200은 가볍게 넘을 줄 알았는데" "죽은 병사들은 모두 우리 서대륙 연합의 병사들뿐이야.암흑제국의 병사들은 한 명도 없다고." 라샤드가 못마땅하다는 듯 말했다. "그거야 몬스터 주변에 모두 우리쪽 병사들만 배치시켰으니까 그렇지" "내가 화나는 것이 바로 그거야.왜 우리 병사들만 그곳에 배치시키는 거지?암흑제국의 병사들도 두어야 하는 거 아니야?" 라샤드가 화를 내며 말하자 엘피스는 라샤드를 한심하다는 듯 슬쩍 바라보았다. "당연히 암흑제국 병사들에게 피해가 가지 않게 하려는 거지.그리고 궁극적으로 우리들에게도 공포심을 주려는 것이기도 하고" 엘피스의 말에 라샤드는 더욱더 짜증스럽게 변했다. "뭐라고. 엘피스...우리가 왜 이래야 되지?저 암흑제국 녀석들에게 이런 식의 대우를 받아야 하는거야?마음에 안 들어. 저 계집도...옆에 있는 녀석도..." 라샤드는 멀리서 몬스터들을 제어하고 있는 샤이아와 그녀의 곁에 서 있는 로니스를바라보며 이를 갈았다. 엘피스 역시 표정이 좋지않게 변했다. 분명 자신들은 샤이아에게 비참할 정도로 고개를 숙이고 있었다. "이렇게 된 이상 어쩔 수 없어.어둠의 마나를 받기까지 한 이상 우리는 암흑제국이 필요해" 엘피스가 라샤드를 달래듯 말했지만 주먹에는 어느새 힘이 들어가 있었다. 라샤드와 루이사에게 속마음을 내보이진 않았지만 결코 이대로 끝낼 생각은 없었다. 조금 더 힘을 키운 뒤 언젠가는 암흑제국을 차지하고야 말겠다는 다짐을 했다. "흥. 네이레스 그 계집도 마음에 들지않아. 이제 그 계집은 쓸모없지 않아?" 라샤드가 분이 안 풀리는 듯 말했다. 루이사가 고개를 끄덕였다. "요즘 그녀를 보면 우리들과 거리를 두려는 듯한 움직임을 보입니다." 루이사가 말한 것처럼 네이레스는 자신이 이끄는 마법병단과 병사들이 있는 곳에서따로 이동하고 있었다. 엘피스는 고개를 저었다. "신경 쓰지마. 굳이 내부에 적을 만들 필요는 없지.그녀는 우리처럼 어둠의 힘을 받아들이지 않았어.오히려 잘된 일이지.이 힘을 받아들이지 않은 이상 그녀를 비롯한 마호란 왕국은 우리들 마음대로 할 수 있어" 라샤드는 고개를 끄덕이며 입맛을 다셨다. "매일같이 갑자기 찾아오는 고통만 아니라면 더 좋을텐데 말이야" "고통은 정말 적응이 되지 않더군요" "하지만 고통이 있는 만큼 멋진 힘이잖아...안 그래?" 엘피스의 말에 라샤드와 루이사가 고개를 끄덕이며 동조했다. 한편. 몬스터를 제어하는 샤이아의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다. 케모른은 홀로 센티노 왕국을 2만의 몬스터를 이끌고 공격했었다. 하지만 지금 샤이아는 1만의 몬스터를 제어하는 것도 힘들어 암흑제국 마법사들의힘을 빌리고 있었다. 케모른보다 힘이 부족한 것은 아니지만 갑자기 얻은 힘이고또 능력을 사용한 기간이 얼마 안되다 보니 능숙하게 제어하지 못한 것이다. 특히나 지금과 같이 몬스터들이 피를 보게 된다면 순식간에 모두 제어가 풀려 버릴수 있기 때문에 빨리 다시 제어를 해야 한다. 