서연과 눈이 마주친 로트만 자작은 겨우 진정 되었던 몸이 다시 조금씩 떨리는것을 느꼈다. "로트만 자작. 자네가 내가 공작이라면 아까의 그 처벌을 받아 들이겠다고 했나?" "로트만 자작. 자네가 내가 공작이라면 아까의 그 처벌을 받아 들이겠다고 했나?"로트만 자작은 서연의 말에 떨림이 심해져서 말도 못한 채 얼굴색만 파랗게 변하고 있었다. "걱정할 것 없소. 생명을 빼앗지는 않겠소." "걱정할 것 없소. 생명을 빼앗지는 않겠소."서연의 말에 로트만 자작은 떨리는 몸을 잠시 가라 앉힐 수가 있었다. 하지만 그러한 것도그리 오래가진 못했다. "당신과 당신 딸은 앞으로 천하다고 생각하는 생활을 해보게." "당신과 당신 딸은 앞으로 천하다고 생각하는 생활을 해보게."무슨 의도인지 모르는 서연의 말에 로트만 자작은 눈을 동그랗게 뜬 모습으로 서연을바라보았다. "바슈테인 백작!" "바슈테인 백작!""예!" "바슈테인 백작!""예!"바슈테인 백작은 곧장 앞으로 나서며 대답했다. "로트만 자작의 모든 재산을 압수하고 작위를 폐하시오. 앞으로 로트만 자작의 모든식솔들은 평민으로 살아가게 될 것이오. 그리고 내가 이렇게 로트만 자작의 작위를폐지하는 것에 대해 반발 할 수 있으니 압수한 모든 재산은 국왕께 받치시오." "로트만 자작의 모든 재산을 압수하고 작위를 폐하시오. 앞으로 로트만 자작의 모든식솔들은 평민으로 살아가게 될 것이오. 그리고 내가 이렇게 로트만 자작의 작위를폐지하는 것에 대해 반발 할 수 있으니 압수한 모든 재산은 국왕께 받치시오.""예. 알겠습니다." "로트만 자작의 모든 재산을 압수하고 작위를 폐하시오. 앞으로 로트만 자작의 모든식솔들은 평민으로 살아가게 될 것이오. 그리고 내가 이렇게 로트만 자작의 작위를폐지하는 것에 대해 반발 할 수 있으니 압수한 모든 재산은 국왕께 받치시오.""예. 알겠습니다.""아… 아무리… 그래도 당신이… 공작이라는 증거는 없소." "로트만 자작의 모든 재산을 압수하고 작위를 폐하시오. 앞으로 로트만 자작의 모든식솔들은 평민으로 살아가게 될 것이오. 그리고 내가 이렇게 로트만 자작의 작위를폐지하는 것에 대해 반발 할 수 있으니 압수한 모든 재산은 국왕께 받치시오.""예. 알겠습니다.""아… 아무리… 그래도 당신이… 공작이라는 증거는 없소."로트만 자작은 억지로 입을 열어 떨리는 목소리로 말했다. 