그들의 능력은 현재 이트 산맥에서의 전투에최적화되어 있다. 그런 그들이 오십명의 마나 유저에게 무너지는 것은 말도 안됐다. 중요하나것은 얼마나 최소한의 피해로 막아내느냐였다. 서연이 생각하고 있는 동안 방안에는 침묵이 흘렀다. 서연이 생각하고 있는 동안 방안에는 침묵이 흘렀다.라수스가 조심스럽게 입을 열었다. "서연님, 저는 이만 돌아가 어떻게든 그들을 최대한 빠른 시간에 철수 시킬 방법을 나름대로찾아 보겠습니다." "서연님, 저는 이만 돌아가 어떻게든 그들을 최대한 빠른 시간에 철수 시킬 방법을 나름대로찾아 보겠습니다."서연이 별다른 대꾸가 없자 라수스는 어두운 표정을 지었다. 자신이 서연의 입장이라도 대꾸할 만한 상황이 아니었다. "후에 칼스테인 영지를 공격하여 입힌 피해의 책임은 반드시 지겠습니다." "후에 칼스테인 영지를 공격하여 입힌 피해의 책임은 반드시 지겠습니다."라수스가 고개를 숙여 인사하고는 방을 나갔다. 방에 홀로 남은 서연의 마음은 복잡할 수 밖에 없었다. 베르반에게 맡겨놓았던 통신구로 먼저 연락을 해서 모든 것을 미리 대비하게 해야하나 아니면 그들 스스로 모든 것을 하게 놔두어야 하나. "흐음......" "흐음......"서연은 한숨을 쉬며 공간 안에 들어 있는 통신구를 생각했다. 자신은 언제 갑자기 이곳 세상에서의 첫 경험을 끝내고 돌아가야 할 지 모르는 존재였다. 처음 의도했던 대로 자신은 최대한 관여를 하지 않는 차원에서 생활하려 했다. 그렇다면 자치단의 정착조가 그들의 발경하고 그에 신속한 대처를 베르반과 미르트가 하는 것을 믿는 수 밖에는 없었다. 이 모든 것을 대비해서 자신이 없어도 베르반과 미르트의손에서 모든것이 이루어 질수 있도록 모든 체계를 만들어 왔다. 서연은 공간의 문을 열었지만 이내 고개를 젓고 다시 공간의 문을 닫았다. 제 2장 다가오는 위험ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ위기숲 속에서는 덩치 큰 웨어 울프 한마리와 인간 한 명이 조그마한 인영을 둘러싸고 있었다. 유심히 보면 이 작은 인영은 녹색의 피부를 가졌고 두려움에 가득 찬 눈 빛을 가지고 있었다. 