"네이레스가 넋을 잃은 채 중얼거렸다.피가 흐리는 곳에 홀로 서 있는 서연은 정면을 응시하고 있었다.팔과 다리가 떨렸다. 이것은 힘을 제어하지 못해서가 아니었다. 한번에 이렇게 많은생명을 빼앗은 적이 없었다.서연은 자신이 만들어놓은 처첨한 광경을 하나하나 머리 속에담아 나갔다.의지력을 많이 사용해 상당히 지쳐 있기는 했지만 발을 떼고 몸을 움직였다.그때 황급히 성벽 아래로 내려와 서연에게로 다가오던 네이레스는 걸음을 멈춤 수 밖에 없었다.서연은 설명하기 힘들 만큼 슬퍼 보였다. 울고 있지 않아도 또얼굴을 찡그리고 한숨을 쉬지 않아도 커다란 슬픔이 느껴졌다.묻고 싶은 것이 많았지만 아무런 말도 할 수가 없었다.서연은 말없이 걸어 네이레스를 지나쳤다." 응?"한 병사가 두리번거리며 몸을 일으켰다. 아무런 소리도 들려오지 않았다. 세상을 찢을 듯한 엄청난 굉음도 멀리서 들려오던 공포스러운 몬스터의 진격 소리들도 들리지 않았다. 다른 사람들도 하나둘씩 몸을 일으켰다." 저것 봐"성벽에 올라가 있던 한 병사가 밖을 손으로 가리키며 소리를 질렀다. 성벽 위에 올라가 있는 다른 병사들도 밖을 내다보았다." 몬스터가 모두 전멸했습니다. "땅에 엎드려 있던 사람들이 영문을 모른채 서로 두리번거렸다.그 끔찍한 몬스터들이 아무런 이유도 없이 죽었다니 믿을 수가 없었기 때문이다.센티노 국왕이 황급히 성벽 위로 올라갔다.센티노 국왕은 성 박에 펼쳐진 모습에 넋을 잃었다. 무슨 일이었는지는 모르지만 몬스터들이 모두 죽어 있었다." 오!신이시여,,,,,"국왕은 장게 중얼거렸다.센티노 국왕은 병사들과 국민들을 내려다보며 검을 들어 올렸다." 신의 도움으로 몬스터들이 모두 전멸했다. !모두 기뻐하라~!우리들은 센티노 왕국을 지켜냈다!"센티노 국왕의 말에 그제야 사람들의 표정이 밝아졌다." 우와아아!!"" 우리들은 살았다! 센티노 왕국 만세 !"사람들은 서로 얼싸안고 기쁨의 눈물을 흘렸다.떠나갈 듯한 함성이 센티노 왕국 전체에 울려 퍼졌다.서연은 그들의 함성을 뒤로하고 말없이 자신이 머물고 있는 방으로 향했다.<슬픈 소식>마신 이카루트에게 제사를 지내고 있는 샤이아의 뒤에 문트가나타났다." 샤이아님 보고드릴 것이 있습니다. "샤이아는 눈을 떴다." 신성한 시간을 방해하지 말라 했을 텐데. "샤이아의 노기 띤 목소리에 문트가 황급히 고개를 숙였다." 죄송합니다. 하지만 워낙 급한 일이기에. . . . "" 무슨 일인데 그러지?"" 케모른님과 연락이 끊겼습니다. "" 그렇다는 것은. . . . . ?"" 아무래도 케모른님이 적의 손에 당하신 거서 같습니다. "샤이아의 눈이 크게 흔들렸다.케모른은 로니스와 문트의 스승과 같은 존재였다. 그리고 무엇보다 샤이아의 버팀목이 돼어주던 사람이다.그는 로니스와 문트와 함께 암흑제국 힘의 상징이었다.강력한 암흑 마법을 사용할 수 있었고 보통의 8서클 마법사의능력과 비슷했다.그런 케모른이 당했다니 믿을 수가 없었다." 연락이 끊긴 것이 꼭 당했다고 불 수는 없지 않나?"" 케모른님이 이끌고 간 2만명의 몬스터들이 전멸당했습니다. "몬트의 말에 샤이아가 눈을 감았다." 2만의 몬스터 무리들이 전멸하기까지 했다면. . . 케모른에게 무슨 일이 생겼다는 소리군. "" 예, 케모른님이 당했다는 것은 믿을 수 없는 이야기지만 만일살아 계시다면 아직까지 연락이 없을 리가 없습니다. "샤이아는 호흡을 가다듬었다.금방이라도 눈물이 나올 것 같았지만 입술을 깨물었다." 상대는?"" 모르겠습니다. 목표였던 센티노 왕국은 아무런 피해도 없었습니다. 단지 몬스터들이 엄청난 굉음과 함께 모두 죽었다고만 합니다. "" 철저히 조사해. "" 알겠습니다. "짧은 대답과 함께 문트가 사라졌다.문트가 사라지자 주위에는 아무도 없었다. 샤이아의 눈에는 참았던 눈물이 흘러내렸다.케모른은 어렸을 때부터 주위의 모든 위험에서부터 자신을 감싸주던 버팀목이었다. 그런 그를 이제 볼 수 없다고 생각하자 눈물이복받쳐 올랐다." 케모른. . . . "샤이아가 얼굴을 감싸고 흐느꼈다.콰앙!큰 소리와 함께 바위가 산산이 부서져 내렸다.로니스는 아직도 분이 안 풀렸는지 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다." 진정해 로니스. "로니스는 고개를 돌려 문트를 노려보았다." 진정? 어떻게 진정할 수가 있어? 케모른님이 전사하셨어!문트너는 참을 수 있어?"" 나는 아무렇지도 않을 것 같아?"낮은 문트의 목소리에 로니스가 입을 다물었다.문트 역시 케모른을 자신 못지않게 좋아한 사람이었다. 로니스자신만 슬프다는 것은 억지였다." 샤이아님에게 보고했겠지?"" 응"" 괜찮으신가?"로니스의 질문에 몬트가 한숨을 쉬었다.분명 보고를 할 때 눈빛이 떨리던 것을 기억했다." 글세. . 약간의 동요뿐 워낙 우리들에게 티를 내지 않으시잖아. 그래도 속마음은 누구보다 슬프시겠지. "" 제기랄. . . . "로니스가 답답한 듯 중얼거렸다.어렸을 적 주린 배를 움겨잡고 거리를 떠돌던 로니스와 문트를거두어들인 것이 바로 케모른이었다.그리고 이들을 샤이아가 거두어들였다.이들에게 알맞은 능력을 키우기 위해 케모른과 샤이아는 온 힘을 쏟았고 결국 로니스와 문트는 최강이란 칭호가 아깝지 않은존재가 되었다.그렇기에 이들이 케모른에게 가지는 감정은 특별했다.몬트는 상심에 젖어 있는 로니스를 보며 입을 열었다." 로니스 너는 그렇게 슬퍼할 여유가 없다. "로니스가 고개를 들어 문트를 응시했다." 무슨 말이지? 케모른님의 죽음을 슬퍼하지 말란 말이야?"문트가 고개를 저었다." 아니야 케모른님이 없는 이상 너와 내가 샤이아님을 지켜 드려야만 한다. 