"이봐. 여행자라고 했지?" "이봐. 여행자라고 했지?"서연은 라인의 말게 살짝 고개를 끄덕였다. "예. 몇군데 가본 곳은 없지만 맞습니다.." "예. 몇군데 가본 곳은 없지만 맞습니다..""그래? 그렇다면 무언가 재미있는 이야기 알고 있는 거 있어?" "예. 몇군데 가본 곳은 없지만 맞습니다..""그래? 그렇다면 무언가 재미있는 이야기 알고 있는 거 있어?"라인의 질문에 자신만의 상념에서 허우적 대던 커크와 조용히 상황을 지켜보고 있던 매트역시 흥미로운 눈으로 서연을 바라보았다. 이곳에서의 여행자는 단순히 떠돌아 다니는사람이 아닌 음유시인이 아름다운 노래를 들려 주는 것처럼 여러 흥미로운 이야기를 해주며살아가는 직업이었다. 서연은 사람들의 모습에 씁쓸하게 웃었다. 테이슈 일행을 보았을 때도 자신이여행자라 말을 하자 무언가 이야기를 해주기를 원했고 지금 라인 역시 그러한 말을 하는것이었다. 여행자에 대해 잘 알지 못하고 자신을 소개했던 것을 약간은 후회했다. 서연은 이들에게 어떤 이야기를 해줄까 고민하면서 테이슈 일행에게 들려주었던 로미오와쥴리엣을 생각했지만 전혀 이들 분위기와 어울리지 않아 다른 것을 찾았다. 약간의 생각끝에 머리속에 떠오르는 이야기가 하나 있었다. 바로 전에 살던 곳에서의 전래동화의하나인 효자 호랑이 라는 이야기가 떠올랐다. "음… 제가 이야기 할 것은 고대 문명에서부터 전해 내려오던 이야기 중 하나입니다. 효자오우거에 대한 이야기 입니다." "음… 제가 이야기 할 것은 고대 문명에서부터 전해 내려오던 이야기 중 하나입니다. 효자오우거에 대한 이야기 입니다.""효자 오우거?" "음… 제가 이야기 할 것은 고대 문명에서부터 전해 내려오던 이야기 중 하나입니다. 효자오우거에 대한 이야기 입니다.""효자 오우거?""뭐가 그런 엉뚱한 이야기가 다있냐?" "음… 제가 이야기 할 것은 고대 문명에서부터 전해 내려오던 이야기 중 하나입니다. 효자오우거에 대한 이야기 입니다.""효자 오우거?""뭐가 그런 엉뚱한 이야기가 다있냐?""그런 이야기가 있었나?" "음… 제가 이야기 할 것은 고대 문명에서부터 전해 내려오던 이야기 중 하나입니다. 효자오우거에 대한 이야기 입니다.""효자 오우거?""뭐가 그런 엉뚱한 이야기가 다있냐?""그런 이야기가 있었나?"전혀 생각지도 못한 말에 멘트와 라인 그리고 커크는 동시에 서연을 보며 물었다. 