"긴장한 목소리로 말하는 칼베리안을 바라보며 서연역시 긴장되기 시작했다. 칼베리안의존재는 이 차원에서는 절대적이었다. 중립계의 중용을 맞은 드래곤중 최강이었고 그 힘은드래곤을 창조한 쥬레아역시 무시하지 못하였다. 그런 칼베리안이 긴장한다는 사실이큰일이라는 것을 감지한 서연이었다.서연은 그러한 원인이 있다는 자신의 위를 바라보았다. 단지 빈 허공만이 있을 뿐이었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [33 회]날 짜 2003-08-16 조회수 21010 추천수 154 선작수 6017 두놈의 싹수 크로쓰!!!칼베리안과 서연이 한참을 빈 허공만을 바라보고 있었다.-자네가 나를 불렀군. 역시 '차원의 약속' 을 이행한자 인가?-갑자기 서연과 칼베리안의 머리속에 의지가 전달 되었다. 칼베리안은 긴장하며 허공을바라보았다."당신은 도데체 누구십니까? "-흐음… 그대는 쥬레아의 아이군. 나는 쥬레아의 창조자이며 차원의 약속을 남긴 존재.-칼베리안은 깜짝 놀라며 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 모든 것이 의식하지 않은본능적으로 몸이 움직인 행동이었다.-이제 궁금증이 풀렸는가? 쥬레아의 아이여.-"예. 감사합니다. "칼베리안은 긴장이 어느정도 풀리는 것을 느꼈다. 적어도 전 차원의 창조신이니 이곳세계에 해가 되는 일은 절대 일어나지 않을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.서연은 돌아가는 상황을 보며 깜짝 놀랐다. 전 차원의 창조신이 앞에 있다는 사실이 실감이가지 않았고 기억속에서 그 창조신이 한 차원에 나타난 적은 없었다. 서연은 단지 상황을지켜만 볼 뿐이었다.-'차원의 약속' 을 이행한 자여. 그대가 차원이동을 한 이유를 알겠는가?-칼베리안은 창조신이 서연에게 묻는 것을 고개를 숙이고 조용히 듣고만 있었다.-음… 먼저 내가 왜 차원간에 이동을 금했으면서 꼭 한번 만큼은 차원이동이 가능하게했는지 알고 있는가?"서연은 잠시 생각하다 입을 열었다. "각 차원간의 세상은 똑같은 곳이 없군요? 조금씩이지만 확실히 구분되어지는 다른 점이있을 것이라 생각합니다만……"칼베리안은 갑자기 엉뚱한 대답을 하는 서연이 이상하게 보였다. 하지만 창조신은 그런서연의 질문을 흥미롭다는 듯이 듣고 있었다. -호오… 어떻게 그런 생각을 하게 되었지? -"아마 똑 같은 세상이 있다면 굳이 차원을 나눌 필요가 없었을 것이라는 생각이 들었기때문입니다."-그렇다면 자네는 내가 왜 여러 차원을 만들었는지도 나름대로 답을 찾았겠군.-"제 짧은 소견으로는 아마 창조신께서 당신의 자식들에 대한 배려라고 생각합니다."창조신은 조용히 서연의 말을 듣고 있었고 서연은 말을 이어갔다. "창조신의 아이들에게 한가지의 제한되어진 세상이 꼭 행복하다고는 생각을 하지 않았기때문이겠지요. 한 차원 안에서의 여러 가지 환경들이 자식들에게 최대한의 행복이보장되어진다는 장담을 할 수가 없었던 겁니다. 그래서 자식들이 걱정이 된 창조신께서는비슷하지만 약간씩은 다른 세상을 몇 개 더 만드셨을 겁니다. 혹시 모를 자식들의 불행때문이지요. 물론 창조신께서 힘을 쓰신다면 자식들의 행복은 어느 정도 보장 되게 할 힘을가지고 계시겠지만 자식들을 너무나도 존중 하신 것이지요. 자식들 전부가 전지 전능한힘속에서 최대한의 행복감을 느낀다는 것은 아니였죠. 각자 느끼는 행복의 종류가 다르듯신의 힘에 의해 불행한 자식들도 생길 테니까요. 그래서 신께서는 창조한 자식들에게 전혀간섭을 안하시는 겁니다. 그것은 각 차원을 관리하는 신들 역시 직접적인 개입을 피하는데그 위의 창보신 께서는 더 그러하실 거라 생각됩니다."서연은 아무것도 안보이지만 창조신이 있는 허공을 응시했다. 칼베리안은 이러한 서연을놀라운 눈으로 바라 보았다. -그대는 항상 삶과 현실에 끝없이 질문을 하는 자군. 자네가 한 말은 전부는 아니지만 어느정도는 맞네. 이제 처음 질문에 대답을 해보게. -서연과 칼베리안의 머리속에 창조신의 기분 좋은 듯한 기분을 느끼게 해주는 의지가들려왔다. 그건 마치 기특한 자식을 칭찬하는 듯한 기분이었다. 