"트레이아 남작 역시 백작의 말에 고개를 끄덕이며 동감을 표했다. 다른 사람들도 너무나빠른 속도에 놀란 표정들이었다. 사람들은 놀라운 감정을 추스리고 각자 무도회를 즐기기시작했다. 멜리언은 처음부터 칼스테인 공작에게 시선을 돌릴 수가 없었다. 어제 처음 보았을 때그의 외모를 보고 대단히 놀랐었다. 하지만 평민이라는 말을 듣고 이유 없는 우월감을 갖고있었다. 아무리 잘생긴 외모라 해도 자신의 지휘를 따라 올 수 없다는 상대에 대한여유였다. 하지만 평민으로 알고 있었던 남자가 알고 보니 이스반 왕국의 영웅인 칼스테인가문의 공작이었다는 사실이 충격 적이었다.처음 홀 안에 들어 섰을 때 모든 사람들의 동경 어린 시선은 자신에게 쏠려 있었다. 하지만칼스테인 공작이 나타나면서부터 사람들의 시선은 그에게만 멈춰져 있었다. 여자들이얼굴을 붉히며 바라보고 있는 사람은 원래 자신이어야 했다. 특히 옆에 있는 세린트까지칼스테인 공작이 행동하는 것 하나하나에 얼굴을 붉히는 것이 가장 못마땅했다.한번도 자신이 느껴보지 못했던 열등감이라는 감정이었다. 멜리언은 자신이 이러한생각까지 하는 자신도 못마땅했다. 검을 잡은 후로는 자신을 다스 릴 수 있다고 생각했지만오늘 그것이 여지 없이 무너지는 자신이 실망스러웠다. 멜리언은 자신의 마음을 조용히다스린 후 세린트와 함께 칼스테인 공작에게 걸어갔다."칼스테인 공작님께 멜리언 그루실트가 인사드립니다. ""칼스테인 공작님께 세린트 바슈테인이 인사드립니다. "멜리언과 세린트가 서연에게 다가와 인사를 했다. 서연은 자신에게 인사하는 두 사람을바라보면서 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다."멜리언. 여기서 또 보는군."서연이 웃으며 말하자 멜리언이 황급히 고개를 숙었다."어제는 제가 큰 실수를 범했습니다. 죄송합니다. ""괜찮네. 내가 신분을 밝히지도 않았는데 그것을 알아 본다는 것이 이상한 거지. ""이해를 해 주시니 감사합니다. "멜리언은 고개를 들며 자신에게 미소 지어 보이는 칼스테인 공작의 얼굴을 보았다.자신과는 비교가 안될 만큼 매력적인 남자였다. 자신과 같이 온 세린트 역시 조용히칼베리안 공작의 얼굴을 훔쳐 보고 있었다. 자신이 알고 있는 세린트는 절대 이런 모습이아니었다. 너무나 도도했고 차가운 느낌의 자신의 감정을 잘 나타내지 않는 것으로 알고있는 여자였다. 저절로 한숨이 나왔다.서연은 자신을 바라보는 시선을 느끼고는 고개를 돌렸다. 세린트가 자신의 얼굴을 물끄러미바라보는 것을 보며 살짝 미소 지어 주었다."세린트양? 제게 특별히 하실 말씀이 있습니까? ""예?"세린트는 자신의 실수에 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 돌렸다. 자신이 남자의 얼굴을그렇게 넋을 잃고 바라보았다는 것이 너무나 창피했다. 고개를 숙인 채 아무 말도 못하고어쩔줄 몰라 하고 있었다.서연은 그런 세린트를 보며 꽤 귀여운 여자라는 생각이 들었다. 전에 테이슈와 세린트가 몇번 보여준 이상한 행동들이 기억나며 무언가 둘만의 일이 있다는 것만을 추측했다."바슈테인 백작님은 이렇게 아름다운 따님을 두셔서 정말 좋으시겠습니다. "."핫핫. 제 딸아이가 제법 사교계에 이름이 알려져 있습니다. "난데없는 서연의 칭찬에 바슈테인 백작은 흐뭇하게 웃었고 그 말에서는 자신의 딸을 상당히귀여워 한다는 것이 느껴졌다. 바슈테인 백작은 웃음을 멈추고 서연에게 입을 열었다."공작님. 여기 있는 멜리언님은 우리 이스반 왕국의 최고 검사이신 그루실트 공작님의아드님이십니다. 그리고 전 왕국에서도 비슷한 나이에서는 검술로는 이길 자가 없다는 말이있을 정도로 우리 이스반 왕국의 뛰어난 검사 이지요. "멜리언은 바슈테인 백작의 칭찬에 은근히 자부심이 생겼다."호오. 그렇습니까? 그래서 그런지 처음에 대단히 강한 느낌을 받았습니다. "멜리언이 강한 검사라는 말에 서연은 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 처음 보았을 때상당한 실력이 있을 것 같다는 추측을 했었는데 비슷한 나이 또래에서는 이길 자가 없을줄은 몰랐다. 조용히 멜리언의 몸안에 있는 마나를 살펴 보았다. 제법 상당한 양의 마나가쌓여 있는 것으로 봐서 바슈테인 백작의 말이 과장은 아닌 것 같았다.멜리언이 서연을 보며 유일하게 칼스테인 공작과 비교 할 수 있는 것이 검술이라는 생각이들었다. 자세히 살펴 보니 오히려 자신이 더 강할 수도 있다는 생각이 들었다. 처음에가졌던 열등감이 약간은 없어졌다. 그러다 보니 조금씩 상대를 바라보는 눈빛에 힘이들어가졌다."과찬이십니다. 저희 아버님처럼 되려면 아직 멀었습니다. "멜리언이 겸손한 말투로 이야기 하자 바슈테인 백작은 고개를 저었다."무슨 소릴 하십니까? 멜리언님은 우리 이스반 왕국의 자랑입니다. 