오히려 다른사람들이 부러워 할 만한 무언가를 준 것은 아주 잘한 일이었네. 그리고 자네가 마음에드는 사람에게 그러한 것을 주었다는 것은 사람들로 하여금 자네를 쉽게 보지 못하지. 오히려 자네에게 잘보이면 무언가가 큰게 자신에게 떨어진다고 생각할걸. 핫핫"" 핫핫""저는 보통 목걸이가 아닌 줄을 알았지만 여신의 축복이 사람들 사이에서는 그렇게 대단한물건인지는 몰랐습니다. "" ""그건 나와 알고 지내는 골드 드래곤이 만든거네. 한 2000년 정도 전에 우리가 중립을 위해움직인 일이 있었는데 그때 사용한 마법 중 하나가 메테오 였지. 몇 개의 운석이 근처의미스릴 광산에 떨어졌는데 그때 미스릴이 엄청난 압력을 받아 새로운 물질로 만들어 졌네. 그런데 한 골드 드래곤의 취미 생활 중 하나가 드워프처럼 아름다운 장신구를 만드는것이었는데 그 물질을 보고 장신구 몇 개를 만들었네. 그것이 바로 여신의 축복이지. 처음부터 재료가 매우 적은 양이였고 장신구 몇 개를 만들다 보니 결국 바닥이 났지. 그골드 드래곤은 다시 한번 그 물질을 만들려고 메테오를 사용하려 했는고 그런 엄청난 일을중용의 역할을 맡은 드래곤이 자신의 취미 생활 하나 하려고 저지른 다는 것은 말도 안되는일이지. 그 사실을 알고는 내가 손좀 봐줬는데 더 이상 그러한 재료를 만들 수는 없게 된거네. 아마 여신의 축복 말고도 그 녀석의 레어에는 그 재료로 만든 다른 것이 몇 개 더있을 거니 너무 신경 쓰지는 말게. "칼베리안은 별 것 아니라는 투로 말을 했다. " "칼베리안은 별 것 아니라는 투로 말을 했다. "칼베리안님. "칼베리안은 별 것 아니라는 투로 말을 했다. "칼베리안님. 내일 칼스테인 영지로 출발할까 합니다. "" 그리고 듣자하니 사람도더올 것 같은데. "칼베리안은 도대체 왜 그러냐는 듯한 표정으로 서연을 바라보았다." "칼베리안은 도대체 왜 그러냐는 듯한 표정으로 서연을 바라보았다."비록 처음 만든 인연으로 이렇게 남아 있지만 파티가 끝날 때 까지 남아있는 것은 별로내키지가 않아서 그렇습니다. "서연의 말에 칼베리안은 말없이 생각에 잠겼고 잠시 후에 입을 열었다." "서연의 말에 칼베리안은 말없이 생각에 잠겼고 잠시 후에 입을 열었다."매우 탁월한 선택이네. 