』                                                                                                 -온 세상을 내 손안에- 201페이지에 기록. 조금 전부터 주위 사람들과 이야기하며 서연과 아리엘을 지켜보고 있던 라수스의 속마음은 타 들어가는 것만 같았다. 다정한 모습으로 옷을 만져주고 또 상냥하고 귀여운 미소를 보여주기까지, 아리엘은 자신에게 한 번도 그러지 않았다. 마음속한구석부터 분노와 질투라는 감정이 온몸을 지배하고 있었지만 사람들 앞에서 티를 낼 수는 없었다. 입에는 접대용 미소를 지은채 사람들과 즐겁게 이야기를 나누고 있는 것이 그가 할 수 있는 일의 전부였다. 비록 웃으며 사람들과 이야기하고 있었지만 어렸을 때부터 라수스를 지켜봐 왔던 사이만은 현재 라수스의마음을 알고 있었다. 사이만은 한쪽에 서서 라수스를 안타까운 시선으로 바라볼 뿐이었다. 1층 중앙 테라스. 하늘 높이 떠 있는 밝은 달빛이 중앙 테라스에 위치한 한 쌍의 남녀를 따듯하게 감싸고 있었다. "지금 이 순간이... 꿈이 아니길....." "............" "당신과 이렇게 함께 있을 수 있다니..... 꿈이라면 영원히 깨지 않기를 빕니다." "아......." "처음 당신을 봤을 때부터..... 온통 제 마음은 당신 뿐이었습니다." "사실은..... 저역시 ... 당신뿐이었어요. 내색은 하지 않았지만......." 남자의 마음을 담은 말에 여자 역시 얼굴을 붉히며 부끄러운 듯 이야기했다. 서로의 감정을 확인한 두 사람은 마주 보는 눈빛이떨렸다. 남자는 여자의 두 손을 소중하게 잡으며 입을 열었다. "아카데미 여학생 C양, 제 마음은 온통 당신 것이오" "아아... 아카데미 남학생 F님, 전 정말 기뻐여으어~" 두 사람은 감정이 폭발하듯 외치며 진한 포옹을 했다. 처음 보는 순간부터 두 사람은 필이 꽂혔고 정성어린 행동으로결국 끈적끈적한 분위기까지 골인하게 되었다. 어두운 밤하늘에 떠 있는 별이 아카데미 남학생 F와 아카데미 여학생 C의 사랑이 이루어진 것을 축복하듯 바짝였다. "꺼져 주실래요?" "........" 갑자기 들린 말에 아카데미 남학생 F와 아카데미 여학생 C는 서로의 얼굴을 보며 눈을 껌벅였다. "꺼져 달라구요." 다시 한 번 들린 목소리에 두 사람은 고개를 돌렸다. 그곳에는 그들을 보며 미소 짓고 있는 아리엘의 모습이 보였다. 두 사람은 황급히 떨어지며 고개를 숙였다. "아... 아리엘님 안녕하십니까." "안녕하십니까" "두말하게 만들지 말아주셨으면 합니다." 워낙 아름다운 외모에 화사한 미소이기에 설마 아리엘이 그런 소리를 했을 거라고는 생각지도 못했다. "예? 무슨.......헉스." 아카데미 남학생 F와 여학생 C는 아리엘이 내뿜어내는 마나의 압박에 얼굴이 파랗게 질리며 한 걸음 물러섰다. 서로 부둥켜안고두려움에 떨고 있는 두 사람을 보며 아리엘은 다시 한 번 아름다운 미소를 지었다. "제가 지금 기분이 좋지 않군요. 그래서 바람을 쐬고 싶은데 이곳만 한 곳이 보이지가 않아서...으드득~" 상냥함이 묻어나는 표정과 말에는 전혀 어울리지 않게 말끝에서 이가 갈리는 소리가 들렸다. 서연이 멜리언에게 자리를 비운다는 이야기를 할 때 아리엘이 먼저 가서 기다리고 있겠다고 혼자 일찍 온 것이었다. 이는서연을 배려하는 듯했지만 정작 1층 중앙 테라스에 먼저 자리를 잡고 있을 방해물들을 제거하기 위함이 컸다. 그리고 원래 이런 식의 행동을 한 적이 없지만 서연이 자신이 생각했던 반응과 차이가 있자 신경이 날카로워져 있었다. 그런데 먼저 좋은 자리를 차지하고 있고 더군다나 둘이서 찰싹 달라붙어 염장을 지르고 있자 폭발을 하게 된 것이다. "다...당연히 아리엘님이 이곳에서 쉬셔야지요. 그..... 그렇지요?" 긴장을 하며 아카데미 남학생 F가 묻자 재빨리 아카데미 여학생 C는 고개를 끄덕였다. "그.. 그럼요... 당연하지요." "하.....하하하하... 그럼저희는 물러가겠습니다." "편안히 쉬십시오." 도망치듯 자리를 벗어나는 두 사람을 보며 아리엘은 회심의 미소를 지었다. "호호호. 두분이 그렇게 까지 하지 않으셔도 되는데.. 굳이 그러시겠다니 두 분의 호의를 감사히 받겠습니다.호호호호호~" 아리엘은 황급히 달아나는 두 사람은 쳐다 보지도 않은 채 입을 가리며 대답했다. 기분이 좋지 않을 때 보니 지금 같은 커플은 아주 보기가 거북스러웠다. 막상 이 둘의 분위기를 방해하고 더군다나쫓아버리기까지 하자 마음 한구석이 시언해지는 것을 느꼈다. "자~ 이제 자세를 잡기 위해 움직여 볼까~" 거슬리는 커플을 밀어내고 나니 좋은 일을 했다는 생각과 더불어 기분이 가벼워졌다. 그녀는 서연이 왔을 때 한눈에 반하게 포즈와 그 포즈에 어울리는 최적의 장소를 찾기 위해 몸을 움직였다. "흠......" 흠칫. 아리엘은 갑자기 들린 소리에 움직임이 정지한 듯 멈춰 버렸다. 분명 사람이 있는 기운을 못 느꼈는데 바로 뒤에서 인기척소리가 들린 것이었다. 아리엘은 식은땀을 흘렸다. 먼저 자리를 잡고 있던 짜증 커플을 쫓아낸 것이 금방이었다. 그런데 바로 등 뒤에서 인기척 소리가 난 것에 소름이 끼쳤다. 사실 한 사람의 검사로서 자신이 눈치 채지 못학 ㅔ뒤를 잡은 것보다 지금 상황을 보고 있었을지도 모른다는 것이더욱더 긴장하게 만들었다. 솔직히 검사로서의 놀람은 전혀 없는 것이 맞았다. 아리엘은 설마라는 단어를 외치며 몸이 굳은 채 소리가 난 쪽으로 고개만 돌아갔다. 그곳에는 지금만큼은 없었으면 하는사람이 서 있었다. 서연은 한쪽 손으로 턱을 만지며 입을 열었다. "매우 친절한 분들이군요." "........" 아리엘은 경직돼 있어 선뜻 대답을 못했다. 하지만 그녀는 노련했다. "호... 호호.. 호.. 그.. 그렇지요? 정말.. 친절도 하여라~" 아리엘은 어색하게 미소를 지었다. 