"응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지." "응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지.""칼베리안님께서 리안 칼스테인으로 유희 중에 후손을 본 적이 있었습니까?" "응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지.""칼베리안님께서 리안 칼스테인으로 유희 중에 후손을 본 적이 있었습니까?""후손? 인간들의 말로 자식을 가졌냐고 묻는 건가?" "응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지.""칼베리안님께서 리안 칼스테인으로 유희 중에 후손을 본 적이 있었습니까?""후손? 인간들의 말로 자식을 가졌냐고 묻는 건가?""네." "응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지.""칼베리안님께서 리안 칼스테인으로 유희 중에 후손을 본 적이 있었습니까?""후손? 인간들의 말로 자식을 가졌냐고 묻는 건가?""네.""다시 말하면 내가 인간 여자와 일을 저질렀냐는 말이기도 하겠군……" "응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지.""칼베리안님께서 리안 칼스테인으로 유희 중에 후손을 본 적이 있었습니까?""후손? 인간들의 말로 자식을 가졌냐고 묻는 건가?""네.""다시 말하면 내가 인간 여자와 일을 저질렀냐는 말이기도 하겠군……""바로 그거지요." "응? 무슨 질문이길래 그렇게 심각하게 묻나? 어떤 것인지는 모르겠지만 내 솔직히대답하지.""칼베리안님께서 리안 칼스테인으로 유희 중에 후손을 본 적이 있었습니까?""후손? 인간들의 말로 자식을 가졌냐고 묻는 건가?""네.""다시 말하면 내가 인간 여자와 일을 저질렀냐는 말이기도 하겠군……""바로 그거지요."서연은 고개를 끄덕이며 대답했다. "자네가 왜 그런 생각을 했는지는 모르겠지만 그런 일은 없었네. 드래곤은 육체적인 쾌락에연연하지 않네. 그렇기 때문에 드래곤들은 자네도 알다시피 별건 아닌 것에도 좋아하고노력하는 것이 겠지. 그리고 무엇보다도 자네와 내가 추구 하는 것이 어떤지 잘 알지 않나?그것을 위해서라도 절대 그런 일은 없지. 암… 그렇고 말고." "자네가 왜 그런 생각을 했는지는 모르겠지만 그런 일은 없었네. 드래곤은 육체적인 쾌락에연연하지 않네. 그렇기 때문에 드래곤들은 자네도 알다시피 별건 아닌 것에도 좋아하고노력하는 것이 겠지. 그리고 무엇보다도 자네와 내가 추구 하는 것이 어떤지 잘 알지 않나?그것을 위해서라도 절대 그런 일은 없지. 암… 그렇고 말고."확신이 담긴 칼베리안의 대답에 서연은 가장 궁금했던 점이 풀리는 것을 느꼈다. 