그리고 진짜 주인인 내가 나타나자 나를감금시키고 제거하려 했다. 그리고 내 목숨을위협하는 기사들의 목숨을 빼앗지 않고 상처만으로 끝낸 내 행동이 비겁한 행동이라고했다. 또100명이나 되는 기사단을 대동하고 내 자리를 위협한 그대들이 한 행동은 엄연한 침략이며그런 행동을 한 그대들은 침략자들이다. "란세스트와 란시아 그리고 포비르의 얼굴은 하얗게 변했다. 잠시 놀랍고 정신없는 상황들이한꺼번에 닥쳐와 잠시 잊고 있었지만 서연의 말에서 자신들이 한 행동들에 대해 인지했다.비록 자신들의 피치 못할 상황이었지만 신분을 속인 것과 칼스테인 공작에게 한 행동들이얼마나 부끄러운 짓인지 모를 사람들은 아니었다.자신들은 말 그대로 침략자였던 것이었다. 그리고 칼스테인 공작이 그런 기사들의 목숨을취하지 않은 행동이 얼마나 큰 관용을 베푼 것인지 이제야 깨달았다.란세스트는 차마 서연의 눈을 마주치지 못해 고개를 숙였다." "란세스트와 란시아 그리고 포비르의 얼굴은 하얗게 변했다. 잠시 놀랍고 정신없는 상황들이한꺼번에 닥쳐와 잠시 잊고 있었지만 서연의 말에서 자신들이 한 행동들에 대해 인지했다.비록 자신들의 피치 못할 상황이었지만 신분을 속인 것과 칼스테인 공작에게 한 행동들이얼마나 부끄러운 짓인지 모를 사람들은 아니었다.자신들은 말 그대로 침략자였던 것이었다. 그리고 칼스테인 공작이 그런 기사들의 목숨을취하지 않은 행동이 얼마나 큰 관용을 베푼 것인지 이제야 깨달았다.란세스트는 차마 서연의 눈을 마주치지 못해 고개를 숙였다."그대들 덕분에 비겁함과 비열함 그리고 치졸하다는 진정한 의미를 이제야 알게 됐군. "란세스트와 란시아 그리고 포비르의 얼굴은 하얗게 변했다. 잠시 놀랍고 정신없는 상황들이한꺼번에 닥쳐와 잠시 잊고 있었지만 서연의 말에서 자신들이 한 행동들에 대해 인지했다.비록 자신들의 피치 못할 상황이었지만 신분을 속인 것과 칼스테인 공작에게 한 행동들이얼마나 부끄러운 짓인지 모를 사람들은 아니었다.자신들은 말 그대로 침략자였던 것이었다. 그리고 칼스테인 공작이 그런 기사들의 목숨을취하지 않은 행동이 얼마나 큰 관용을 베푼 것인지 이제야 깨달았다.란세스트는 차마 서연의 눈을 마주치지 못해 고개를 숙였다."그대들 덕분에 비겁함과 비열함 그리고 치졸하다는 진정한 의미를 이제야 알게 됐군."세사람은 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. 잠시 동안 침묵이 감돌았고 수치심에 입술을 깨물고있던 란세스트가 고개를 들고 천천히 로비로 걸어 내려왔다.란세스트가 기사들과 함께 서연을 상대 할 수도 있었지만 차마 최소한의 기사로서의 양심이허락하지 않았다. 그리고 기사들의 실력을 믿었고 섣불리 나서서 오히려 혼전의 양상을띤다면 칼스테인 공작에게 유리할 수도 있었다.란세스트가 본 칼스테인 공작은 정말 뛰어난 무인이었다. 마나를 사용하지 않는데도경이로운 검술은 그가 얼마나 많은 실전 경험과 뛰어난 재능이 있는지 알게 해 주었다.오히려 난전을 즐기듯 공간의 모든 것을 지배하는 칼스테인 공작은 마나를 사용하지 못하기때문에 오히려 마나를 사용하는 수준 있는 실력의 검사가 일대일로 상대하는 것을까다로워할 것이 분명했다. 비록 칼스테인 공작에게 얼굴을 들지 못할 정도로 잘못을저질렀지만 로이렌 왕국의 기사로서 이렇게 어의 없는 패배로 끝낼 수는 없었다.란세스트는 서연의 앞에 섰다." "란세스트와 란시아 그리고 포비르의 얼굴은 하얗게 변했다. 잠시 놀랍고 정신없는 상황들이한꺼번에 닥쳐와 잠시 잊고 있었지만 서연의 말에서 자신들이 한 행동들에 대해 인지했다.비록 자신들의 피치 못할 상황이었지만 신분을 속인 것과 칼스테인 공작에게 한 행동들이얼마나 부끄러운 짓인지 모를 사람들은 아니었다.자신들은 말 그대로 침략자였던 것이었다. 그리고 칼스테인 공작이 그런 기사들의 목숨을취하지 않은 행동이 얼마나 큰 관용을 베푼 것인지 이제야 깨달았다.란세스트는 차마 서연의 눈을 마주치지 못해 고개를 숙였다."그대들 덕분에 비겁함과 비열함 그리고 치졸하다는 진정한 의미를 이제야 알게 됐군."세사람은 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. 잠시 동안 침묵이 감돌았고 수치심에 입술을 깨물고있던 란세스트가 고개를 들고 천천히 로비로 걸어 내려왔다.란세스트가 기사들과 함께 서연을 상대 할 수도 있었지만 차마 최소한의 기사로서의 양심이허락하지 않았다. 그리고 기사들의 실력을 믿었고 섣불리 나서서 오히려 혼전의 양상을띤다면 칼스테인 공작에게 유리할 수도 있었다.란세스트가 본 칼스테인 공작은 정말 뛰어난 무인이었다. 마나를 사용하지 않는데도경이로운 검술은 그가 얼마나 많은 실전 경험과 뛰어난 재능이 있는지 알게 해 주었다.오히려 난전을 즐기듯 공간의 모든 것을 지배하는 칼스테인 공작은 마나를 사용하지 못하기때문에 오히려 마나를 사용하는 수준 있는 실력의 검사가 일대일로 상대하는 것을까다로워할 것이 분명했다. 비록 칼스테인 공작에게 얼굴을 들지 못할 정도로 잘못을저질렀지만 로이렌 왕국의 기사로서 이렇게 어의 없는 패배로 끝낼 수는 없었다.란세스트는 서연의 앞에 섰다."나는 로이렌 왕국의 왕실 근위기사단의 단장을 맞고 있는 로드버 란세스트 백작이오. 