외모와 가진 힘에 따라 분위기가 이루어졌던 지금까지의 무도회였지만, 3L이 나타난 뒤로는 점점 분위기가 바뀌어갔다. 무론 지금까지의 관례가 남아 있긴 하지만 힘이 작고 외모가 부족하더라도 얼마든지 무도회를 즐길 수 있게 되었다. 이것만 보더라도 3L은 지금까지 볼 수 없었던 훌륭한 집단임이 분명했다. 더욱이 항상 노력하는 모습과 이들의 결속력은 지켜보는 여자들로 하여금 남자들을 부러운 시선으로 보게 만들었다. 그러던 중에 아리엘을 중심으로 여자들이 모이게 되었다. 아리엘은 비밀리에 3L이 하는 것과 마찬가지로 사교계어세 여성들이 진정 훌륭한 레이디로 거듭나도록 이끌기 시작했다. 특히 여자로서 자신을 최대한 부각시킬수 있는 기술들도 어느 정도 전수하기까지 했다. 그동안 무도회가 없어 정식으로 그들이 활동을 한 적이 없었고, 언젠가 본격적인 활동의 때를 기다려 오던 차였다. 아리엘은 모여있는 여자들을 둘러보며 한쪽 입고리를 올렸다“우리들을 처음으로 알리는데 이 정도 무대는 되어야 하지 않겠습니까?” 아리엘의 말에 여자들의 눈빛이 반짝였다. 강당 2. 같은 시간 강당 2에도 모임이 있었다. 내부는 강당 1과 같았고, 강당 1과 다른 점이 있다면 실내를 가득 메우고 있는 사람들은 모두 남성이라는 점이다. 멜리언은 한쪽을 길게 뻗은 지휘용 검을 들고 사람들을 올려다보고 있었다. “이것은 전쟁이다!” 멜리언의 힘있는 목소리가 강당 안을 울렸다. “이것은 칼을 들고 상대를 죽이는 것만이 아닐 뿐 전쟁이다. 어떻게 이러한 일 이 일어났는지, 그들과 왜 함께해야 하는 지 혼란스러워 할 틈은 없다. 서로 피를 흘리지 않는다고 해서 모든 것이 끝나는 것이 아니라는 것쯤은 여러분도 알고 있을 것이다. 이번 무도회는 사교계의 명예를 걸고 하는 전쟁이다!” 강당 안을 가득 메울 정도로 많은 인원이 있었지만 오직 멜리언의 목소리만이 들리고 있었다. 사람들은 모두 기합이 들어간 채로 멜리언의 연설에 집중하고 있었다. “드디어 전투는 시작됐다. 너희들은 우리 동대륙 아카데미가 서대륙 아카데미에게 지는 것을 용납할 수 있는가?” “없습니다!” 강당 안의 모든 사람들은 약속한 듯이 큰 소리로 외쳤다. “우리는 지금까지 좋지 않은 사교 모임만을 가져왔다. 그것은 부끄러운 과거다.” 멜리언의 말에 사람들은 저마다 작게 고개를 끄덕였다. 처음에 자신이 단순한 쾌락을 위해, 또 더 놓은 곳에 줄을 대기 위해 행동을 할 때는 몰랐다. 지금 이곳에서 생활하다 보니 그러한 일을 한 것이 얼마나 부끄럽고 수치스러운 행동이었는가를 깨달았다. 이곳에서의 생활은, 아니, 정확히 3L에 속해 활동한 때부터 진정한 즐거움이 있었다. 모든 것을 따지지 않고 순수한 사교 모임의 즐거움. 서로를 존중해 주며 서로를 위해 노력하는 행동. 비록 나이를 먹어 정계에 본격적으로 뛰어들게 되면 자신들도 변할 것이다. 그렇다고는 하지만 지금은 진정한 젊음의 즐거움을 누리고 싶은 것이 이들의 생각이었다. 멜리언이 이들을 보며 말을 이었다. “그러나 우리는 변했다. 우리는 그것을 극복하기 위해 끊임없이 노력해 왔다. 이번 기회과 바로 우리들의 노력을 보여줄 때라고 생각한다. 그래서 남은 기간 특훈에 들어간다. 이번 특훈에 특별히 초빙되어온 분을 소개하겠다.” 멜리언의 말이 떨어지자 한쪽 편에서 두 사람이 단상 위로 걸어 올라왔다. 라수스와 시무르. 동대륙 아카데미 내에서 아직 3L에 들지 않은 유일한 사람들이었다. 사실 오래전부터 이곳에 들어오고 싶긴 했지만 나름대로의 사회적 지휘와 체면 때문에 망설였었다. 라수스와 시무르가 단상 한쪽에 서자 멜리언이 입을 열었다. “너희들도 알겠지만 이분들은 라수스와 시무르님이시다. 라수스님은 사교에 필요한 전반적인 예의범절과 지식에 대해서, 그리고 시무르님은 우리의 정신력과 체력을 맡아주시기로 했다.” “오오오오~” 사람들의 입에선 감탄사가 흘렀다. “이 두 분이 우리들을 도와주신다는 것은 영광이 아닐 수 없다. 앞으로 라수스님과 시무르님께서 우리들의 특훈을 도와주실 것이니 믿고 따르도록 해라.” “알겠습니다!” 동시에 대답했다. “일동 모두 기립!!” 척!멜리언의 말에 사람들이 동시에 자리에서 일어섰다. “교관님께 대하여 경례!” “사교~!” “으음......” 부담스러운 경례를 받은 라수스와 시무르는 신음을 흘렸다. 두 사람은 상당히 얼떨떨한 기분이 들었다. 이들은 잘 훈련된 전투병들 같았다. 사실 이 정도로 잘 훈련된 기사들도 본 적이 없었다. 분명히 자신들이 이끌고 있는 남자들이었다. 그런데 그들이 이렇게 생소한 모습을 보여줄 것이라고는 생각지 못했다. “이제 모든 것이 갖추어졌다. 남은 기간 혹독한 특훈이 기다리고 있지만 난 너희들이 지금과 같이 잘 해낼 것이라고 믿는다. 그리고 전쟁에서 승리할 것이라 믿는다. 나의 믿음에 답해줄 것인가?” “예!!” “너희들은 나에게 그것을 보여줄 것인가?” “예!!” “더 나아가 우리 3L의 이름이 서대륙에까지 미치는 것을 전 대륙에게 보여줄 것인가?” “예!!” 멜리언은 힘있게 고개를 끄덕였다. “좋다. 우리들은 3L이다. 항상 피땀 흘리며 노력해 왔다. 나는 여러분들을 믿는다. 그들에게 진정한 무도회가 무엇인지 보여준다!!” “우어어어어어어~!!” 앉아 있던 사람들이 어느새 일어나 손을 쳐들며 우렁차게 외쳤다. 사람들의 외침이 강당 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 엄청난 기백이었다. 한쪽에서 이 모습을 지켜보고 있던 라수스가 시무르를 보며 조심스럽게 입을 열었다. “이럴 때 멜리언은 전혀 다른 사람 같습니다. 서연님의 뒤에서 보좌를 할 때는 매우 과묵한 모습인 데 비해 지금은 전혀 다르군요. 이것이 진정한 멜리언의 모습일 겁니다. 뒷전에 물러나 작전을 짜는 것보다는 전장에 직접 참가해 병사들을 이끄는......” 라수스의 말에 시무르는 피식 웃음을 흘렸다. “그렇군.” 얼마 전 서대륙 아카데미 대표들의 함정에 빠져 싸움을 하던 때를 생각했다. 멜리언은 깜짝 놀랄 정도로 뜨거운 남자였다. 자신의 의지를 지키기 위해 목숨을 아끼지 않았다. 그 모습을 지켜보던 자신들 역시 피가 끓어오르는 것으 느꼈었다. 지금도 그렇다. 