손바닥만 한 바퀴의 까실까실한 톱니 형태의 다리와 몸 길이만큼인 두 개의 더듬이가 수없이 펼쳐쳐 있다고 생각해 보라. 그리고 마나로 인해 시작이 좋아진 그들은 봐버렸다. 자신을 향해 드러내고 있는 작고 날카로운 그들의 이빨들을. "아나......" 술렁이고 있는 어쌔신들을 이끌고 있는 다섯 개의 달도 속으로는 부하들 못지않게 동요하고 있었다. 철저히 어쌔신으로서의 훈련을 거친 그들이지만 지금의 광경은 훈련받은 것을 잊을 만큼 충격적이었다. 그런 그들의 귀에 샤이나르의 목소리가 들린다. "아름답지 않습니까?" "뭐가!?" 아름답다는 말에 하나같이 마음속에서 울컥함이 치밀이 몇몇이 참지 못하고 동시에 비명을 지르듯 되물었다. 묻지는 않고 있는 자들도 눈빛만큼은 같은 마음이라는 것이 느껴진다. 하지만 샤이나르는 모두의 반응 따위는 전혀 신경 쓸 생각이 없는 듯 부드럽고 따스한 미소를 지은 채 바닥에 드넓게 펼쳐진 바퀴들을 바라보며 말을 이었다. "여러분들의 추측이 맞습니다. 이들은 바퀴들입니다. 아직까지도 미지의 지역이라고 알려진 이트 산맥의 특성상 강한 생명체가 아니면 절대 살아남을 수 없지요. 지역에서 가장 강력하다고도 알려진 오우거조차 홀로는 살아갈 수 없는 땅. 그런 이트 산맥에서 살아남은 바퀴들입니다. 철저하게 살아남은 바퀴의 최종 진화 형태." 평소의 샤이나르답지 않게 목소리에는 점점 힘이 들어간다. "최종... 진화 바퀴......" 샤이나르의 설명에 누군가가 신음과 같은 목소리로 읊조린다. 부르르르. 어쌔신들의 몸이 자신들도 모르게 부르르 떨린다. "다른 분들의 눈치를 보느라 신경을 썼습니다만... 지금은 그럴 필요가 없겠지요." "뭐를?" 불길함에 다급히 물었다. "강하다 못해 질기고 질긴 생명력, 두 더듬이가 감지하는 엄청난 감지 능력, 모든 것을 먹어버리는 식욕, 거친 다리와 매끄러운 등딱지! 이트 산맥의 모든 생명체가 사라지더라도 이들은 살아남을 겁니다. 이트 산맥의 진정한 지배자는 이들이라고도 할 수가 있겠지요." 파라라라라락~"히익~!" 수많은 바퀴들이 떠오르기 시작했다. 주변을 날아다니는 바퀴들. . . 너무 많다 보니 주변이 새카맣다. "아나... 앞이 안 보여......" 또 누군가가 울 듯한 목소리로 말했다. 1호가 황급히 주위를 향해 입을 열었다. "흐, 흩어져!" 파앗. 외침과 동시에 거짓말처럼 수많은 어쌔신들이 온 사방으로 흩어졌다. "엘리멘탈 바퀴 크로스 어택!" 그리고 들리는 샤이나르의 외침흩어지는 어쌔신들의 뒤에서 날카로운 바람을 탄 수많은 바퀴들이 그들을 덮쳤다. 촤아아악. "크아악!" "커어억." 여기저기서 신음이 터져 나왔다. 다섯 개의 달은 도망가는 도중에 몸을 베어버릴 듯 날아오는 기운을 감지하고 각자의 단검을 휘둘러 쳐냈다. 티딩. "큭." 몇 명은 완벽하게 방어하지 못하고 몸의 일부분에 상처가 났다. 하지만 그들은 도망치는 속도를 줄이지 않고 주변에 몸을 숨겼다. 촤아악. "아악!" "컥......" 여기저기에서 들리는 날카로운 바람 소리와 터져 나오는 신음 소리. 하지만 그 신음 소리도 얼마가 지나자 점점 줄어들며 더 이상은 소리가 들리지 않았다. "......." 숲 속에는 침묵이흘렀다. 몇 명은 상처를 누르고 있는 손에서 흘러나오는 피를 느꼈다. 하지만 응급조치를 취할 수가 없었다. 상처를 살핀다고 움직였다가는 엘프에게 들킬 것이 분명하기 때문이다. 그들은 주위 환경을 파악하기 위해 마나를 끌어올려 오감을 넓혔다. "......" 숨이 막힐 것만 같은 침묵. 다섯 개의 달 모두의 표정이 좋지 않았다. 각자 몸에 난 상처보다 잠깐의 시간 동안 수많은 부하들이 당해 버렸기 때문이다. 부하들이 얼마나 당했는지도 아직 파악할 수가 없다. 너무나 큰 실수를 해버렸다. 저렇게 강한 존재에게 어쌔신으로서의 장점을 모두 던져 버린 채 눈앞에 당당히 마주 서버렸으니. . . . . . 모두 각자의 실책에 침통함을 금할 수 없었다. 하지만 지금의 실수에 집중력을 흩뜨려서는 안 된다. 빨리 냉정을 찾아야 할 필요가 있다. "예상했던 것보다 대단하군요." 침묵을 깨고 샤이나르의 목소리가 들린다. "그 많은 수의 사람들이 이렇게 빨리 흔적을 감출 줄은 몰랐습니." 네 명의 어쌔신은 서로 눈빛을 교환한다. 목소리로 상대의 위치가 드러난 이상 지금이라도 어쌔신으로서의 능력을 발휘하면 된다. 네 사람은 수신호를 했다. 소리없이 은밀히 의사를 전달하는 최적하된 수단. 네 명의 수신호는 살아남은 어쌔신들에게도 빠르게 퍼져 나갔다. 리더들의 명령에 따라 어쌔신들이 은밀히 샤이나르에게 접근해싿. 샤이나르는 어둠 속에 홀로 서 있었다. "으악!" "크윽......" 그런데 어느 정도 접근하고 있던 어쌔신들이 신음과 함께 쓰러졌다. "당신들은 이들의 감각에서 벗어날 수 없습니다." 촤아아악!"크아아악!" "크억!" 여기저기서 신음 소리가 다시 들리기 시작한다. "으윽......" "쿨럭." 계속해서 끊임없이 들리는 소리에 네 명은 얼굴을 일그러뜨렸다. 부하들이 모든 기척을 숨기고 은밀히 이동하고 있었음에도 적은 아무렇지도 않게 찾는 것 같다. 그때 그들의 눈에 들어오는 것이 있었다. "......" 츠츠츠츠바퀴들이 꾸물거리며 바닥을 돌아다닌다. 그들은 바쁘게 더듬이를 움직이기 시작한다. "거기군요." 그리고 들린 샤이나르의 목소리. "......!" 네 명은 분능적으로 동시에 흩어졌다. 투학!콰앙!그러자 그들이 있던 자리에 바위를 뚫고 밝은 빛줄기가 떨어졌다. 각자의 등줄기에서 식은땀이 흘러내렸다. 아무리 흔적을 지우고 있어도 수많은 바퀴들이 보고 있으니 은신이고 나발이고 다 필요없었던 것이다. "제기랄... 무슨 놈의 엘프가... 식물이나 몬스터와 교감해서 자신을 지키는 것이 아니라 바퀴벌레하고 교감을 해." "빌어먹을......" "여러분 모두 훌륭한 실력입니다. 하지만 저는 당신들에게 제일 상극인 상대일 겁니다." "" . . . . . . 