서연은 칼베리안이 웃고 있는 모습을 지켜보다가 잠시 잊었던 중요한 사항이 생각났다. "칼베리안님 이스반 국왕과 했던 이야기 중에 흥미로운 이야기가 있었습니다." -흥미로운 이야기?-칼베리안은 웃음을 멈추고 서연에게 되물었다. -이스반 국왕님이 제게 한가지 부탁을 하더군요. "서연의 말에 칼베리안이 흥미로운 표정을 지었다.-부탁이라니?-칼베리안의 질문에 서연은 이스반 국왕과 만나면서들었던 사항들을 자세히 설명해 주었다.모든 설명을 다 들은 칼베리안은 팔짱은 낀 채 눈을 감고 생각에 감겼다. 서로 아야기를 하다가 갑자기 찾아온 정적은 주변분위기를 가라 앉혔다. 한참의 시간이 지나자 칼베리안은 여전히 눈을 감은 체로 오랫동안 닫혀 있던 입을 열었다.-그래서 자네의 결정은?-칼베리안의 음성은 낮게 깔려 있었다." 그들의 요청을 수락했습니다. "-음.........-서연의 대답에 칼베리안은 신음성과 함께 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.다시 말없이 시간이 흘렀고 이윽고칼베리안의 눈이 떠졌다.-잘생각했네. 자네가 말한 아카데미에 입학을 하게 된다면 다른 나라들의 많은 귀족들을 편하고 자연스럽게 만날 수 있게되는 것은 당연한 일이지. 그렇게 된다면 다른 나라에서 열리는 사교 생사에도 손쉽게 참여할 수 있는 기회가 생가는것과 일맥상통하네. 그리고 아카데미라면 젊은 사람들이 모일 테니 그 또래 연령대에 대한 깨달음을 좀더 체계적으로시험할 수 있는 좋은 기회가 되겠군. 짧은 시간에 우리들의 배움을 시험해 볼 수 있게 된 것은 기쁜 일이라고 할 수 있네.-" 제 생각도 같습니다. 그리고 이곳 세계에서의 아카데미 생황이 궁금하던 차였고 여러모로 좋은 기회라고 생각되더군요. "서연의 말에 칼베리안은 팔짱을 낀채 한쪽 입꼬리를 올렸다.-그래 아주 좋아. 훗훗훗.-" 틈틈이 아카데미 생활에 대한 자료들을 얻고 칼베리안님과 체계적인 공부를 해야 할 것 같습니다. "-일단 그 아카데미에 대한 자료를 얻어야 할 것 같군. 어디에서든 해매고 다니는 사람은 매력적으로 보일 수 없지. 자신이지낼 곳에 대해서 사전 조사를 할 수 있다면 하는 것이 좋네. 현제 남아 있는 큰 규모의 아카대미는 내가 알고 있으니 지금까지해왔듯 이미지 마법을 이용해 쉽게 익힐 수가 있지만 새로 생긴 곳은 아직 정보가 없거든, 내가 따로알아보도록 하겠네.-칼베리안의 말에 서연은 정중히 고개를 숙였다." 이번에도 잘 부탁드립니다. "서연의 말에 칼베리안이 고개를 저었다.-무슨 소린가. 나역시 자네를 통해서 새로운 사실을 알게 되는 것이 얼마나 많은지 몰라서 그런가? 이번에도 요정의 가루가떨어지는 속도나 빛의 밝기, 그리고 바람의 정도까지 자네와의 연구가 없었다면절대 할 수 없었던 일이네. 나야말로앞으로 잘 부탁하네.-칼베리안은 따뜻하고 신뢰가 가득 담긴 눈으로 서연을 바라보며 말했다.산속의 밤이 지만 블루문의 밤하늘은 여전히 맑으며 성스러운 느낌을 주고 있었다. 주변에 아무도 없는 지금 멀리서 강하게불어오는 바람소리가 더욱더 크고 시원하게 울려 퍼졌다.  돌아온 그놈칼스테인 영지는 이른 아침부터 정신없게 움직이는 사람들로 북새통을 이루고 있었다. 아직 열지도 않은 식료품 가게를찾아가 물건을 사고 또 블루문 축제가 있었기 때문에 지저분해진 거리를 청소하는 등 사람들의 일하는 모습들은 어디서든쉽게 눈에 띄었다. 서연은 집무실에 있는 창가에 서서 밖을 내다보고 있었다." 공작님, 베르반 입니다. 미르트경과 함께 왔습니다. "" 들어오십시오. "서연의 목소리에 베르반과 미르트가 집무실 안으로 들어와 고개를 숙였다." 칼스테인 공작님, 돌아오셨습니까?"인사를 하고 있는 베르반과 미르트는 평소 단정했던 모습과는 다르게 약간씩 흐트러져 있는 모습이었는데 그것은 그들이 얼마나급히 왔는지를 알게 해주었다.서연은 그들의 모습을 봄 미안한 마음이 들었다." 먼저 반갑다고 인사를 하고 싶지만 두 분의 모습을 보니 선뜻 나오지 않는군요. "서연의 말에 베르반과 미르트가 다시 황급히 고개를 숙였다." 이렇게 흐트러진 모습으로 뵙게 되어 정말 죄송합니다. "베르반의 말에 서연이 고개를 저었다." 제가 오히려 두 분에게 죄송할 따름이니다. 이 정도로 이른 새벽에 도착할 줄은 생각도 못했습니다. "서연의 말에 두 사람은 대답하지 못하고 씁쓸한 미소만 지을 뿐이었다.그들역시 서연이 새벽같이 영지에 도착했다는 소식을 듣고 깜짝 놀랐다. 사실 그것뿐만 아니라 블루문이 지난 다음날인오늘 도착한다는 것은 상상조차 하지 못했던 일이다. 서연을 발견하고 함꼐 온 순찰조말로는 서연은 하루만 왕국의 무도회에참여하고 왔다고 했다. 그 어느 누가 왕의 초대를 받고는 형식을 지키는 정도인 달랑 하루만 머물고 온다고 생각을 했겠는가?그리고 아무리 빨리 이동한다고 해도 상식적으로는 이해를 할 수가 없었다. 이해할 수 없는 것은 그것뿐만 아니었다. 보통의이동 속도면 칼스테인 영지에서 이스반 왕궁까지 약 보름이 걸리는 시간을 이틀에 걸쳐 도착했다니 그것 역시 이해할 수 없는부분이었다.집에서 잠을 자고 있던 두 사람은 서연이 돌아오고 있다는 이트 산맥의 순찰조의 연락을 받고 잘못들은 것이 아닌가 생각했을정도였다. 그리고 비록 갑작스러운 일을 당했다니잠 처음 잔기간 외출에서 돌아온 주군에게 흐트러진 모습을 보였다는 데에서도많이 속이 상하는 일이었다. 풀이 죽어 있는 그들에게 미안한 감정이 들었던 서연은 화제를 바꾸기 위해 입을 열었다." 블루문 축제는 잘 지냈습니까?"" 예. 이번 축제는 칼스테인 공작님께서 돌아오신 만큼 영지민들이 그 어느 때보다 활기가 넘쳤습니다. 그리고 축제 기간 동안몬스터의 침입 또한 없어 부상자나 사상자들은 전혀 없었습니다. "서연의 질문에 칼스테인 영지에서 블루문 축제를 첵임지고 있었던 베르반이 대답했다.서연은 고개를 끄덕였다." 다음번에는 저 역시 영지에서 축제를 즐기고 싶군요. "" 그렇게 된다면 아마 영지민들이 매우 기뻐할 겁니다. "서연의 말에 베르만이 대답했다." 이제 그만 돌아가 쉬십시오. 