동대륙 대표들은 마치 외모를 보고 뽑는다는 착각이 들 정도로 그들이 지금껏 본 적 없는 외모의 소유자들이었다. “쳇! 생긴 것만 그럴듯한 것이지......” 앞에서 이런 사람들의 목소리를 듣고 있던 라샤드가 못마땅한 표정으로 중얼거렸다. 막상 투덜거렸던 라샤드였지만 순간 인상이 구겨졌다. 자신있던 검술 역시 저들에게 밀렸던 것이 생각났기 때문이다. 결국 자기가 나은 것은 하나도 없다는 소리가 됐다"제기랄." 라샤드의 입에선 다시 한 번 짜증 섞인 목소리가 흘러나왔다. 사람들은 대표들 뒤를 따라오는 동대륙 사람들을 자세히 살피기 시작했다. “그런데 뭐야, 저 복장들은?” “킥킥, 동대륙에서 가장 잘 나간다는 녀석들이 복장이 저래서.....” “동대륙은 살기 힘든 곳인가?” 서대륙 사람들이 수군거리며 웃었다. 한편으로는 이런 자리에 모두 약속이나 한 듯 상대적으로 수수해 보이는 복장을 하고 온 동대륙 사람들이 어처구니가 없기도 했다. 비웃음이 담긴 시선과 목소리가 무도회장으로 들어오는 동대륙 사람들에게도 들렸다. 서대륙 측사람들이 입은 복장과 동대륙 측 사람들이 입은 복장은 한눈에 봐도 많은 차이가 있었다. 서대륙 측은 비싸 보이는 옷에 여러 가지 보석 등으로 만들어진 장신구를 몸에 두르고 있었다. 반면에 동대륙 측은 고급스런 옷이기는 하나 별다른 장신구 하나 달지 않았다. 서대륙과 비교하자면 확실히 허전해 보이는 복장이었다. 멜리언은 3L들에게 사치스러운 치장을 자제하도륵 했다. 이미 3L에게는 돈이나 배경과 같은 외적인 부분들은 치워 버린 지 오래다. 오직 자신의 가치만을 갈고닦는 길이야말로 3L의 긍극적인 목표다. 하지만 그런 생각을 해왔던 그들이라도 막상 서대륙 측에 무시를 당하니 신경이 쓰일 수밖에 없었다. 그렇기에 좀 더 화려하게 하고 올 걸 하는 후회가 들기도 했다. 멜리언은 동요하고 있는 3L들에게 시선을 주었다. “모두 가슴을 펴라." 멜리언의 말에 뒤따라오던 3L들이 황급하게 몸을 폈다. 아리엘이 차분히 걸어가며 입을 열었다“분위기가 좋지 않군요." “자리가 자리이니만큼 좋은 분위기를 기대하기란 힘들겠지요..” 라수스가 조용히 답했다. “음......” 시무르는 평소와는 달리 카리스마 넘치는 몸습으로 돌아가 묵묵히 걷고만 있었다. 사실 아무런 말도 안 하고 있는 것뿐이지만. . . . . . 동대륙 사람들은 입구를 지나 서대륙 사람들이 모여 있는 쪽으로 걸어왔다. 두 진영이 어느 정도 거리가 되자 멈춰 섰다. 그리고 라수스가 상대 사람들을 보며 입을 열었다“반......” “이렇게 만나게 되어 모두 반갑군요." 라수스의 말을 끊고 한 여인의 목소리가 무도회장에 울려 퍼졌다. 라수스는 고개를 돌려 목소리의 주인공을 바라보았다. 시무르와 멜리언 역시 황당한 표정으로 여인을 바라보았다. 아리엘이었다. 평소 나서서 하는 일은 항상 라수스가 맡아왔고, 또 그런 것이 대표들 사이에선 매우 자연스러운 모습이었다. 누가 부족하다라기보다는 라수스가 이런 일에 잘 어울렸기 때문이다. 그런데 갑자기 평소와는 다르게 아리엘이 이렇게 나서 버린 것이다. “제 이름은 아리엘 테사라입니다." “오노... 역시......!” 서대륙 사람들은 아리엘의 아름다움에 대한 감탄사와 자신들의 예상이 맞았다는 것에 고개를 끄덕였다. “이렇게 서대륙을 이끌 멋진 분들과 무도회를 즐긴다니......” 촤악~아리엘은 장식용 부채를 펼치며 입가를 가렸다. “정말 기대되는군요.” 그녀는 말을 마치며 서대륙 사람들이 모여 있는 곳을 그윽한 눈빛으로 한 번 들러보았다. 이때 서대륙의 모든 남자들은 아리엘이 자신의 눈과 마주쳤다고 생각했다. 그것은 착각이 아니라 사실이었다. 아리엘은 마나를 이용해 짧은 순간에 모든 인물들과 눈을 마주친 것이다. 남자들은 저마다 얼굴을 붉혔다. “흣~" 아리엘은 짧게 미소 지었다. 장식용 부채로 입가를 가리고 있어 웃음으로 인해 살짝 변하는 눈꼬리만이 상대에게 보였다. 그 순간 모든 남자들은 부채로 가려진 아름다운 입가의 미소가 보고 싶어 미칠 지경이 되고 말았다. 아리엘은 어깨까지 드러나는 와인색 드레스를 입고 있었다. 그리고 말아 올린 머리 스타일로 인해 그녀의 아름다운 목 선과 어깨가 모두 드러난 상태 였다. 그런 그녀의 복장과 함께 지금 그녀의 모습은 이상할 정도로 자극적이었다. 같은 여자들이 보기에도 묘하게 자극적일 정도였다. “으헉~" 서대륙의 몇몇 남자들은 터질듯한 자신의 심장을 움켜잡아야만 했다. 그리고 호흡 곤란에 빠진 남자들도 있었다. “사제... 사제를... 불러줘.” 한쪽에선 호흡 곤란과 심장 발작으로 쓰러진 한 남자가 간절히 도움을 요청했다. 하지만 주변에 있는 남자들은 아리엘을 보기 위해 죽어가는 친구를 외면했다. 서대륙의 남자들은 이미 그녀의 포로가 되었다. “으음......” 이 사태를 지켜보고 있던 라수스와 시무르, 멜리언의 입에선 약속이라도 한 듯이 동시에 신음이 흘러나왔다. 아리엘은 옆에 있는 세 사람을 슬쩍 바라보며 매력적인 미소와 함께 한쪽 눈을 찡긋했다. “분위기가 이제 좀 나아졌군요.” 세 사람은 그녀의 모습에 피식 웃음을 흘렸다. 항상 함께 있어서 잠시 잊고 있었다. 그녀는 이런 장소에 강하다는것을. . . . . . 다른 서대륙 사람들과 마찬가지로 엘피스와 라샤드도 얼굴을 붉힌채 아리엘을 바라보고 있는 데 여념이 없었다. “흠흠." 루이사는 그런 두 사람이 마음에 들지 않아 헛기침을 했다. 엘피스와 라샤드는 루이사의 헛기침에 정신을 차렸다. 엘피스가 황급히 자리에 일어나 동대륙 측을 바라보며 입을 열었다. “아... 동대륙 아카데미 여러분, 먼길까지 오느라 수고 많으셨습니다.” “아닙니다. 리모트 왕국은 서대륙측에 속해 있다고는 하지만 서대륙 아카데미 분들과 거리상으로도 그다지 차이는 없었습니다." 이제야 라수스가 나서서 말할 수 있었다. 엘피스의 곁에 있던 라샤드는 시무르를 똑바로 노려보기만 했다. 