당장에는 이들이지낼만한 방비가 안되어 있으니 한동안은 우리들과 가까운 이곳에서 지내게 합니다. 그리고베르반경은 앞으로의 계획을 정리해서 구체적인 방안을 만들어 주십시오. 예. 알겠습니다. 고개를 숙이며 동시에 대답하는 베르반과 미르트를 보며 서연이 조용히 미소지었다. 여러모로 두분에게 많은 짐을 지어드리는 것 같습니다. 아. . . 아닙니다. 미안스럽게 말을 하는 서연에게 베르반과 미르트가 황급히 고개를 저었다. 서연은 몸을돌려 다시 영지 내로 걸어갔고 뒤에서는 나라쿠와 다른 오크들이 얼싸안은 채 환호성을지르고 있었다. 서연은 자신의 방으로 들어와 의자에 몸을 기대고 공간에서 통신 구슬을 꺼냈다. 구슬에마나를 집어넣자 희미한 불빛이 방안을 채웠다. 오. . . 마침 연락을 하던 참이었네. 칼베리안이 웃으며 반갑게 말을 했다. 칼스테인 영지에 머물면서 매일은 아니지만 중간중간 통신을 했었고 의지력이나 다른일들에 대한 조언등을 들으며 시간을 보냈었다. 서연은 자신을 항상 반갑게 맞이해 주는 칼베리안에게 고마움을 느끼며 미소를 지었다. 칼베리안님이 어떤 일로 제게 연락을. . . . . . ?  전에 자네가 설명과 함께 이미지를 보여준것과 둘이 함께 디자인한 것들 기억나나?  서연은 잠시 곰곰이 생각하더니 무언가 집히는 것이 있었다. 네. 얼마 전에 그것에 대해 다시 이야기를 한 적이 있었지요. 그 이야기를 한 이유를 몰랐던 서연은 고개를 갸우뚱하며 칼베리안을 바라보았다. 칼베리안은 눈을 반짝이며 서연을 응시했다. 훗. 그것들을 완성했네. 네? 그것을 완성했다는 말씀입니까?  서연은 약간 놀란 표정을 지으며 되물었다. 칼베리안이 수면기이기 때문에 따로 신경을 써서 무언가를 만들 것이라고는 생각하지도못했기 때문이었다. 칼베리안은 자랑스러운 표정을 짓고 아주 흐뭇한지 입에는 미소가 걸려 있었다. 막 완성을 했네. 물론 자네가 말한 것만으로 만든다면 별거 아니겠지. 하지만 나는조금더 업그레이드를 시키기 위해 의지력을 사용했네. 의지력을요?  그렇네. 인간의 마법으로 따지자면 약 8서클 수준을 사용했다고 치면 되겠군. 호오. . . 8서클이나요?  서연은 물건을 하나 만드는데 그 정도로 엄청난 수준의 마법을 사용 했다는 것이놀랍다는 듯 되물었다. 지금 인간 대륙에는 8서클 마법사가 최고인 것으로 보았을 때그것이 얼마나 놀라운 일인지 충분히 짐작케 했다. 그리고 물건에 마법을 담는다는 것차제가 엄청난 일이었고 칼베리안이 인간의 기준으로 8서클 마법 수준을 의지력으로사용했다는 것은 현제 대륙에 보물로 전해 내려오는 신검 급의 무기나 방어구에 해당하는물건을 만들 때뿐이었다. 훗훗훗. 이정도로 가치있는 물건을 만드는데 그 정도의 힘은 사용해야지. 칼베리안은 팔짱을 낀 채 미소짓고 있었다. 정말 수고 많으셨습니다. 효과가 어떨지 기대가 되는군요. 기대하게. 아. 그리고 내가 얼마전에 자네에게 줄 옷을 하나 만들었네. 옷이요? 칼베리안님이 알다시피 지금 가지고 있는 옷만으로도 상당한 양입니다만. . . . . . 칼베리안과 같이 생활하면서 서연이 직접 만든 옷만해도 상당한 양이었고 도 칼베리안이직접 만든 옷도 선물로 받았었다. 공간안에는 여러 종류별로 다양한 옷이 쌓여 있는데 또옷을 준다고 하니 의아할 수밖에 없었다. 어허~ 자세가 안돼있군. 우리들에게는 옷이란 많으면 많을수록 좋은 법이네. 서연이 고개를 숙이며 입을 열었다. 제 생각이 짧았습니다. 항상 배움과 발전에 대해 잊어선 안되네. 그건 그렇고 이번에 만든 것은 예복인데. 자네가 말해주고 이미지를 보여준 옷의 디자인을 나름대로 개조한 것이네. 또 약간이지만화려한 장식을 달아 두었지. 물론 그 장식이 너무 눈에 튀어 조화를 깨버릴 정도는 아닐세. 칼베리안님이 그렇게 까지 신경쓰지 않으셔도 됩니다. 수면기 동안은 조용히 휴식을취해야지요. 서연이 감사함과 한편으로는 미안한 표정으로 이야기 하자 칼베리안은 손을 급히 손을저었다. 아아. . . 그정도야 내가 자네에게 해주고 싶어서 그런것인데 신경 쓰지 말게. 통신이끝나면 그곳으로 둘다 소환해 주겠네. 예. 정말 감사합니다. 이번에 보내주신 예복을 이스반 왕궁에서 벌어지는 무도회에입으면 되겠군요. 왕궁 무도회?  칼베리안이 서연을 응시하며 되물었다. 블루문에 이루어지는 왕실 무도회에 참가해달라고 서신이 왔었습니다. 마침 그날이이스반 국왕이 아끼는 공주의 생일이라더군요. 블루문에 공주의 생일 무도회라. . . . . . 칼베리안은 서연의 말에 손에 턱을 괴고는 고민하기 시작했다. 한동안 침묵이 이루어졌고칼베리안의 다시 서연을 응시했다. 그의 입에 걸린 미소는 이미 사라져 있었고 심각한표정을 짓고 닫혀있던 입이 아주 천천히 열었다. 어떻게 하기로 했나?  낮게 깔린 칼베리안의 목소리가 방안을 울렸다. 서연 역시 얼굴을 굳인 채 칼베리안을응시하고 있었다. 당연히 가기로 했습니다. 서연의 대답에 칼베리안은 눈을 감고 고개를 숙인 채 입꼬리를 올렸다. 훗~ 드디어. . . 때가 왔군. 어떤가 준비는 잘되어 가는가?  조금전에서야 국왕의 서신을 받았습니다. 그리고 준비라고 해봐야 모든 것은 공간안에있으니 따로 준비할 것도 없지요. 칼베리안은 고개를 끄덕였다. 하긴. . . 그것도 그렇군. 자네와 내가 지금까지 익혀 왔던 것은 모두 숙지하고 있겠지?  물론입니다. 서연의 확신이 담긴 목소리에 칼베리안이 미소를 지었다. 내가 당연한 것만을 묻는군. 하지만 이 무도회가 그만큼 중요하다는 것일세. 블루문은옛날부터 대륙의 거의 모든 왕국에 무도회가 이루어지고 자고로 왕궁 무도회야 말로 그나라최고 수준의 무도회이지. 거기다가 이스반 왕국은 대륙에서 영토는 작지만 가난한 곳이라고볼 수는 없으니 그 규모역시 다른 왕국에 비해 크게 뒤쳐지지는 않을 것일세. 거기다가공주의 생일을 겸한 무도회니 말할 것도 없겠지. 왕궁 무도회이니 만큼 조금은 기대하고 있습니다. 