이것은 내생각이네만 소드 마스터란 바로 검에 대한 자신의 길을 마스터한 자이네. 정확하게말하자면 마나와는 상관없는 것이지. 처음에는 그다지 신경을 쓰지 않았네만 나는 자네와함께 검에 대해 연구하고 익히면서 가끔씩 생각이 들더군. 처음에는 그다지 신경을 쓰지 않았네만 나는 자네와함께 검에 대해 연구하고 익히면서 가끔씩 생각이 들더군."칼베리안이 말끝을 흐리자 서연은 묵묵히 다음 이야기가 들리기를 기다렸다." 처음에는 그다지 신경을 쓰지 않았네만 나는 자네와함께 검에 대해 연구하고 익히면서 가끔씩 생각이 들더군."칼베리안이 말끝을 흐리자 서연은 묵묵히 다음 이야기가 들리기를 기다렸다."아마 이곳 차원에서 진정한 소드 마스터에 근접한 존재란 바로 자네가 아닌가 하고말일세. 처음에는 그다지 신경을 쓰지 않았네만 나는 자네와함께 검에 대해 연구하고 익히면서 가끔씩 생각이 들더군."칼베리안이 말끝을 흐리자 서연은 묵묵히 다음 이야기가 들리기를 기다렸다."아마 이곳 차원에서 진정한 소드 마스터에 근접한 존재란 바로 자네가 아닌가 하고말일세."서연은 생각지도 못한 칼베리안의 말에 약간 당황했다." 처음에는 그다지 신경을 쓰지 않았네만 나는 자네와함께 검에 대해 연구하고 익히면서 가끔씩 생각이 들더군."칼베리안이 말끝을 흐리자 서연은 묵묵히 다음 이야기가 들리기를 기다렸다."아마 이곳 차원에서 진정한 소드 마스터에 근접한 존재란 바로 자네가 아닌가 하고말일세."서연은 생각지도 못한 칼베리안의 말에 약간 당황했다."과찬이십니다. "서연이 겸손의 말을 했지만 칼베리안은 고개를 저었다." "서연이 겸손의 말을 했지만 칼베리안은 고개를 저었다."절대 과찬이 아니네. 내가 자네와 모든 조건을 같게 해서 검으로 승부를 겨룬다면 나는자네를 이길 수가 없네. 나는 지금까지 존재해 오면서 익힌 검술이 이 차원에 있는 모든종족과 비교해서 최고라고 생각했었네. 그런 내가 순수한 검술만큼은 자네를 이길 수가없다는 걸세. 그런 내가 순수한 검술만큼은 자네를 이길 수가없다는 걸세. 물론 내가 마나를 사용하면 이야기는 전혀 다르지만 앞서 말했듯이 내가생각해오던 진정한 소드 마스터의 기준에서 자네를 평가 했을 때 하는 말이네. 