바론시아의 말에 엘피스는 경악했다. "뭐라고요? 숙부님이 감당 할  수가 없는 실력이라니... 숙부님은 니트만 최강의 소드마스터가 아닙니까? 그가 가지고 있던 마법검이 그렇게나 대단했던 것입니까?" "그것은 마법검이 아니었습니다.그저 그렇게 보였을 뿐, 모든 것은 이스반의 대표인 그의 실력이었습니다." "그... 그럴수가......" 분명 나이도 자신과 비슷한 또래였다. 더군다나 리샤드 처럼 강인하게 생긴것도 아니었고 단지 대단한 외모만 가지고 있다 생각햇다. 그런 남자를 바론시아가 어쩔수 없다고 하고 있었다. "죄송합니다." 엘피스는 바론시아의 모습에 그 믿을 수 없는 일이 진실이라는 것을 알았다. 그리고 계획이실패했다는 말이 생각났다. "계획이 실패했다면 다른 자들도 제거한 인물이 없는 소리겠군요." "예." "빌어 먹을......" 엘피스는 폭발할 것 같은 분노를 느꼈다. 그렇다면 적국의 중요 인사 한병 죽이지 못하고 정작 니트만의 소중한 기사들만 잃은 꼴이 되었다. 시간을 끌지 않고 이스반의 대표가 오기 전에 빨리 끝내 버렸으면 하는후회가 들었다. "네이레스 그년은 싸움을 돕지도 않았습니다. 이번일을 마호란 왕국에 따져야 합니다. 우리입은 엄청난 피해에 네이레스의 잘못이 없다고 볼 수 없습니다." 엘피스가 분노하며 말했다. 바론 시아는 주변에서 들은 평가와 잠깐 지켜본 바로 네이레스의 성격을 짐작하고 있었다. 하지만 마지막에 네이레스가 아니었으면 결과는 엄청 났을 지도 몰랐다. "엘피스님, 네이레스 공주 때문에 더 이상의 피해 없이 끝을 낼 수 있었습니다. 더군다니 그곳에서 상처를 입은 엘피스님과 라샤드 왕자에게 한 치료 마법이 아니었다면 두 분의 목숨으을 장담할 수 없었습니다." 바론시아의 설명에 엘피스는 답답함을 느꼈다. 어떻게든 기사들을 잃은 손해를 회복시키기 위해서 네이레스를 희생 시키려 했지마 그것도못하는 실정이 된것이다. 어쩌지도 못하고 있는 엘피스의 머리 속에 하나의 생각이 스치고 지나갔다. 방안 모든 불 빛은 꺼져 있었다. 단지 창밖에서 비추는 달빛 만이 방안을 비추고 있었다. 루이사는 의자에 앉아서 술잔을 기울였다. 치욕스러웠던 때를 생각하니 맨정신으로는 있을수가 없었다. "크윽...." 알 콜이 들어가자 얼굴에 있는 상처에서 통증이 밀려왔다. 그녀의 얼굴에는 왼쪽 이마에서 부터 미간을 지나 오른쪽 볼까지 희미한 선이 그어져 있었다. 아직은 완전히 치료가 되지 않았기 때문에 상처가 희미하게 남아 있었다. 루이사는 자신의 얼굴에 상처를 낸 남자를 생각했다. 한번도 이렇나 치욕을 받아 본 적이 없었다. "네 논 만큼은 반드시 죽이겠다. 카론." 루시아의 말이 끝나는 것과 동시에 소리없이 한 남자가 어둠 속에서 나타났다. 진한 푸른색의짧은 머리를 가진 그 남자의 한쪽 볼에는 긴 흉터 자국이 있었다. "나를 부르다니, 루이사 공주님께서 어쩐일이신가?" 카론은 눈빛을 빝내며 루이사에게 다가왔다. 빈정거리는 말투였지만 루이사는 익숙한 듯 별다른 표정 변화가 없었다. "움직여야 할 때가 온 것  같다." 그녀가 말하는 의미를 잘 알고있는 카론은 침착하게 입을 열었다. "목표물은?" "이스반의 칼스테인 공작." 카론이 한쪽 입꼬리를 올리며 입을열었다. "접수 완료." "무슨 일이 있어도 제거해야 한다. 무엇보다 이번에는 나도 함께 움직인다." "응? 루이사 공주도 함께? 제정신으로 하는 소리야?" 카론이라 불린 남자는 처음으로 당황하는 모습을 보였다. "명령에 이의를 제기하는 건가?" "아니, 뭐... 뜻밖이라서." 카론은 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다. 그녀는 어쎄신 길드와 계약을 하고 있었다. 자신의 왕국인 라이아드에서 길드의 뿌리를 내릴수 있게끔 하는 것이 조건이었다. 길드 마스터인 카론은 그 조건을 받아 들여 적극적으로 루이사를 돕기 시작했다. 루이사는 이 길드의 힘을 바탕으로 왕권을 물려받을 수 있는 힘을 가지게 되었다. 앞을 막는자들은 모조리 제거했고, 자신의 동생도 예외는 아니었다. 서대륙 최고의 어쌔신 길드. 이들은 곧 루이사의 숨겨진 힘이었다. 그녀는 자신의 길드가 만족 시켜 줄 것임을 의심치 않았다. 정식 결투 혹은 전장에서의 전후와 달라서 강한 검술 실력을 가지고 있는 존재라 해도 생각지도 못한 상황에서 암살자들에게제거당하기도 했다. "움직임은 내 몸이 회복하는 즉시 하기로 한다." "알겠습니다. 공주님." 똑. 똑. "루이사님, 엘피스님께서 찾아오셨습니다." 밖에서 들린 하녀의 말에 루이사의 얼굴이 찌푸려 졌다. "벌써 움직일 정도로 회복이 된건가? 이 시간에 그 녀석이 왜나를 찾아 왔지?" 작은 중얼거림이 들리는 방안에는 조금 전까지 있었던 카론의 모습이 없었다. "엘피스님을 모시고 와라." "예" 루이사가 방에 있는 등불을 켜 놓은 뒤 시간이 얼마 지나지 않아 방문이 열리며 엘피스가 들어 왔다. 제법 큰 상처들이었기에 아직 거동에는 불편해 보였다. 그의 행동과 얼굴이 그가 상당히 무리하고 있다는 것을 알게 해 주었다. 루이사는접대용 미소를 지으며 입을 열었다. "엘피스님, 벌써 움직일 정도로 몸이 회복되었다니 다행입니다." "하하... 감사힙니다. 겨우 움직이고 있습니다." "그건 그렇고, 이렇게 늦은 시간에 저를 찾아온 이유가 무엇입니까?" "혹시 제 도움이 필요하지 않을까 해서 왔습니다." 엘피스 말에 루이사가 고개를 갸우뚱 했다. "엘피스님의 도움이 필요하다니... 무슨 말니지 알 수가 없군요." "아마도 곧 루이사 님이 아끼는 자들이 움직일 거라 예상 되는데... 제가 착각을 한 건가요?" 엘피스의 의미심장한 말에 루이사는 접대용 미소를 지으며 엘피스를 응시했다. 엘피스는 루이사의 숨겨진 힘을 대충 눈치채고 있었다. 그전부터 같은 동맹국 대표들에 대해서 철저히 조사해 왔었다. 그중에서 가장 의외였던 것은 루이사가 어쌔신 길드를 직접 운영하고 있다는 것이었다. 그녀의 성격상 분명 이대로 지나가지 않을 것이라는 확신을 가지고 있었기에 찾아온 것이었다. 루이사가 날카로운 눈빛으로 노려보자 엘피스는 자신의 추측이 맞았다고 확신했다. 그는 한쪽 입고리를 올리며 입을 열었다. 