서연과 맨트 그리고라인은 커크의 모습을 보며 말없이 따라갔다. 커크는 뭐가 그리 좋은지 얼굴에 어울리지않게 밝은 웃음을 지우지 않으며 란프의 옆에 서서 걸어 갔고 랄프 역시 얼굴에 웃음이가시지 않았다. "이봐 다른 친구들은 모두 잘 지내고 있어?" 랄프는 커크의 말에 웃던 얼굴이 잠시 사라 졌지만 아까 보다 더 활짝 웃었다. "모두 너를 걱정하며 돌아 오기만을 얼마나 기다렸는지 몰라. 아마 네가 돌아온 소식을들으면 친구들이 널 가만 두지는 않을 거다. 기대 하라구. 하하하하" "응? 그… 그래?" 커크는 얼굴에 있던 미소를 지우며 약간 기가 죽은 듯이 작게 대답을 했다. 맨트와 라인은 사람들이 사는 곳을 이리 저리 둘러보기에 바빴고 서연 역시 칼스테인영지에 대해 상당히 궁금함을 가지고 있었기 때문에 주변을 살펴보고 있었다. 처음칼스테인 영지가 상당히 폐쇄 적이라는 말을 들었을 때는 전에 보았던 트레이아 영지보다낙후 되어 있을 줄 알았는데 생각보다 훨씬 발전이 잘된 모습에 흥미로워 하고 있었다. 작고 큰 건물들이 규칙적으로 모여 있었고 고급스러운 건물 보다는 실용적인 것을 강조하는 듯한 건물들이 많았다. 무엇보다 마을 사람들이 주로 이용을 하기 때문에 특성상그렇게 될 수밖에 없었다. 하지만 사람들이 사는 곳이 그다지 넓지 않아 인구가 많지 않아보였다. 주변을 둘러 보던 서연의 시선이 멀리 떨어져 있는 작은 성에 가서 멈추어 섰다. 주위에는단단해 보이는 성벽으로 둘러 쌓여 있었고 전체 적인 크기는 트레이아 남작가의 성보다는작아 보였다. "어이 커크. 저기 있는 성이 칼스테인 공작님의 성이야?" 라인 역시 서연과 같은 곳을 바라 보고 있었는지 손가락으로 성을 가리키며 커크에게물었다. "응? 아… 그래. 저것은 칼스테인 공작님의 성이지. 다른 곳은 상당히 많이 변했는데 저곳만큼은 내가 떠나올 때 모습 그대로네……" "나는 그 대단하신 칼스테인 공작님의 성이라고 하길래 한 나라의 왕이 머무는 성만큼은 클줄 알았는데… 우리 이스반 왕국의 영웅이고 또 공작의 지위를 가진 분의 성인데 어떻게보통의 성보다 작아?" 라인의 실망 어린 말에 앞서 걸어가던 랄프가 대신 입을 열었다. "하하. 처음 이곳을 오는 사람들은 칼스테인 공작님의 성을 보고 대부분이 방금 같은반응을 보입니다. 하지만 보기에는 다른 곳의 성들보다는 작지만 외부의 침략에 방어를하기에는 더없이 좋게 만들어 졌습니다. 그것도 이트 산맥의 몬스터 들을 상대하기위해만들었기 때문에 오히려 다른 성들보다 단단하지요. 또 성 벽 안쪽에는 이곳 주민들이 대피할 수 있게 대피소도 마련되어 있습니다." 랄프의 설명에 일행들은 처음과는 다른 시선으로 성을 바라보며 걸어 갔다. 주변에 있던 사람들은 랄프가 처음 보는 인물들을 데리고 가고 있자 하던 일을 멈추고살펴보기 시작했다. 칼스테인 영지에 사람들이 들어 오는 것은 가끔씩 호위대를 이끌고오는 상인들 정도가 다였고 그것도 항상 다니던 사람이기 때문에 대부분 얼굴을 알고있었다. 하지만 보초를 서고 있던 병사가 누군가를 이끌고 간다는 것은 거의 영지민이되려는 사람들 이었고 사람들은 상황에 따라 같은 영지에서 살 이웃들을 호기심 어린눈으로 쳐다보고 있었다. 그 중 한명이 검은 머리를 하고 있는 모습에 사람들의 시선이모여 졌으나 얼굴을 확인하고는 우두커니 서서 자신들의 시야에서 사라질 때까지 바라보고있었다. 한참을 걸어 가던 커크는 걸음을 멈췄다. 일행들은 갑자기 멈춰선 커크에게 이유를 묻기위해 시선을 돌렸고 그들의 모습에 비친 커크는 멍하니 서있었다. 금방이라고 날아 갈 것같던 즐거운 미소는 없어져 있었고 넋이 나간 사람처럼 한곳만을 응시하며 서 있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [110 회]날 짜 2003-09-20 조회수 17446 추천수 149 선작수 6017 용병 세놈들"이봐 커크. 갑자기 왜 멈추어 선거야?" 라인이 커크를 보며 물었지만 커크는 대답이 없었고 시선조차 다른 곳을 향하고 있었다. 라인은 무엇 때문에 이러한 반응을 보이는지 궁금한 나머지 커크가 보고 있는 곳으로얼굴을 돌려 바라보았고 그곳에는 옅은 갈색 웨이브 머리카락을 가진 아름다운 여인이 서있는 것이 보였다. . "오. 상당한 미인이네. 저 정도의 외모는 큰 도시에 가도 찾아 보기 쉽지 않은데… 하여튼커크녀석 예쁜 여자를 보고 멈춰 선 것이 구만." 라인은 고개를 흔들며 혀를 찼다. "커크. 빨리 가자. 언제까지 그렇게 넋이 나간 사람처럼 이렇게 서 있을 거야?" 라인이 한심하다는 듯이 커크에게 말을 했지만 커크는 라인의 말을 신경도 쓰지 않고 그여자만을 바라보고만 있었다. 커크의 눈 뿐만 아니라 몸까지 조금씩 떨고 있었고 라인은그런 커크의 심상치 않은 모습에 깜짝 놀라며 다시 여자에게 다시 시선을 돌렸다. 자세히보니 커크 뿐만 아니라 그 여인 역시 가만히 서서 눈을 크게 뜨고 커크를 바라보고 있었다. 이런 이상한 상황에 라인은 눈을 깜박 거리며 여인과 커크를 번갈아 가면서 보았고 맨트역시 상당히 궁금한 표정으로 두 사람을 지켜 보고 있었다. "레… 레냐?" "…… ……?" 아주 작은 소리로 힘겹게 새어 나오는 커크의 말에 라인과 맨트의 눈이 크게 떠졌다. 그리고는 눈을 깜박거리면서 재차 묻듯이 얼굴을 들이 대며 커크를 뚫어 져라 바라보았다. "커… 크… 오빠?" "으에엥?????" 이번에는 여자에게서 나온 말에 라인이 이상한 소리를 내며 여자에게 시선을 돌렸다. 그리고는 커크와 여인에게 번갈아가며 빠른 속도로 고개를 이리 저리 돌리며 시선을옮겼다. 