자신이 살던곳과는 물론 차이가 있겠지만 일단 상당히 자유스러운 분위기가 가장 눈에 띈 것이 상당히마음에 들었다. 그러한 분위기는 갑자기 만들어 지는 것도 아니고 쉽게 만들어 지는 것역시 아니었다. 오랫동안 공작이 없는 영지를 영지민 자체적으로 잘 조율하며 운영해 왔기때문에 그런 자유로움이 나오는 것 같았다. 처음부터 이곳에서 살던 것이 아닌 서연은 잘 살고 있는 영지 민들의 평화를 방해하면서자신이 이곳을 다스려야 할지 의문이 들었다. 다른 영지들을 둘러 보진 않았지만칼베리안에게 들었던 이야기나 자신에게 주입된 지식을 보더라도 칼스테인 영지는 이곳계급 사회에서는 파격 적으로 자유로운 것이 사실 이었다. 자신이 비록 최대한 자유를보장한다고 하더라도 계급사회에서 그것도 공작이라는 엄청난 지위를 가진 자가 나타난다면 전에부터 자연스럽게 내려오던 자유는 없어 질 것이 분명했다. 과연 자신이 이곳을 다스리는 것이 좋은 것인지 고민하기 시작했다. 칼스테인 영지 하나로전체적인 신분제도가 바뀔 것도 아니었고 바꾸고 싶지도 않지만 적어도 한군데쯤은자유스러운 곳이 있었으면 했다. 칼스테인 영지는 자신이 직접 간섭을 해서가 아니라자연스럽게 만들어진 것이니 이러한 분위기를 해치고 싶지는 않았다. 한편으로는 트레이아영지에서 신분을 밝힌 것이 성급하다는 생각이 들었지만 칼베리안 처럼 수련을 핑계로잠적해 버리면 그만이었다. 그리고 자신에게 권력이란 여러 사람들의 자유를 빼앗아 가면서까지 얻어야 하는 것도 아니기 때문에 더더욱 칼스테인 영지에 대해 미련을 버린 다는 것에점점 기울여 졌다. "자유롭게 많은 곳을 둘러보는 것도 나쁘진 않겠지……"서연은 침대에 누운 채 조용히 중얼거렸다. 생각을 정리한 서연은 창밖을 보자 상당히어두워져 있는 것이 시간이 많이 지난 것을 알았다. 조금전부터 1층 식당이 매우시끄러웠는데 날이 어두워 지자 손님들과 또 커크의 친구들이 찾아 온 것 같았다. 서연은천천히 몸을 일으켰다. "푸핫핫핫핫핫~!!! 커크가 그랬단 말이지?""파하하하하하.""내가 정말 그때는 미치는 줄 알았다니까. 생각을 해봐 그때 상황에서 형님이라니 세상에누가 오우거에게 그런 말을 할줄 알았겠어?""우헤헤헤헤헤헤헤헤!!!"1층 식당은 덩치큰 남자들로 가득 차 있었고 시끌거렸다. 레냐와 세냐는 식당안을 가득매운 사람들에게 술과 음식을 나르느라 바쁘게 움직이고 있었고 특히 사람들은 라인이용병생활을 하면서 겪었던 커크에 대한 이야기에 푹 빠져 있었다. 라인의 활발한 성격과입담에 사람들은 멘트와 라인을 벌써부터 친근하게 대하고 있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [116 회]날 짜 2003-10-05 조회수 15993 추천수 119 선작수 6017 그놈의 영지"아악~!!! 라인!! 너 당장 그만 두지 못해!!!""어이. 커크 저 친구좀 묶어놔. 이렇게 재미있는 이야기를 못하게 할 수는 없지. 핫핫핫.""그럼. 어이 커크. 인상좀 풀어. 네놈 인상에 얼굴까지 구기면 어떻게 되겠냐.""어이 커크 넌 어째 더 험악해져서 돌아 왔냐. 저 손바닥 자국좀 보게 진짜 흉악하구만.헛헛헛헛."커크는 도착한 친구들에 의해 깨어 난지 오래 였고 한쪽 볼에는 시커멓게 죽어 있는 피부가손바닥 모양으로 찍혀 있었다. "언젠가 커크가 11살때 즘에 이곳 병사중 한명이 오크 한마리를 생포한 적이 있었지.그런데 커크가 밤에 아이들을 모아 놓고 일을 저지른거야.""어떤 일인데?"라인이 어느새 가까워 졌는지 궁금해 하며 친근하게 질문을 했다. "아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고.""뭐? 푸하하하하하하하하하.""우하하하하하하하하.""당연이 커크 녀석이 이겼겠지? 푸하하하하하 커크를 오크 한마리가 어떻게 힘으로당하겠어. 어렸을 때부터 완전 몬스터였구만. 파하하하하하하하""오~ 역시 오랫동안 같이 생활한 동료 다운데. 그 말도 안되는 사실을 당연하다는 듯이알아 맞추는 것 보니… 푸헤헤헤헤헤헤헤""우아아아아악~!!!! 너희들 당장 그만두지 못해?"사람들은 커크에 대한 이야기로 서로 한마디씩 떠들어 댔다. 식당안에는 커크의 친구들뿐만 아니라 커크를 처음부터 알고 있던 마을 주민들과 또 여러 어른들도 같이 있었고 모두커크가 고향에 돌아 온것에 대해 기뻐하고 있었다. 워낙 이트 산맥이 위험했기 때문에영지민들이 언제 죽을 지도 몰랐고 실제로도 몇 년 전 새롭게 병력을 개편하기 전까지는상당히 많은 수의 사람들이 몬스터들에 의해 죽임을 당했다. 그런데 생사도 모르던 어렸을때의 문제아 커크가 무사히 고향에 돌아 온 것에 대해 다같이 즐거워 하는 것이었다. 그래도 커크는 사람들이 자신을 놀리는 것에 대해 화가 났는지 고래고래 소리를 질렀지만모두들 그런 커크를 전혀 신경도 쓰지 않았다. "모두 그만두지 못햇!!!! 오늘 다 끝장나고 싶어?"보다 못한 레냐가 자신의 사랑스러운 연인을 보호하기 위해 소리를 질렀다. "아… 레냐… 알았어.""으… 으응……""그래. 이제 그만 둘게……"사람들은 레냐의 한번의 고함 소리에 모두 커크에 대해 더 이상 놀리지 못한 채 식은 땀을흘렸다. 