"칼베리안은 긴장이 어느정도 풀리는 것을 느꼈다. 적어도 전 차원의 창조신이니 이곳세계에 해가 되는 일은 절대 일어나지 않을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.서연은 돌아가는 상황을 보며 깜짝 놀랐다. 전 차원의 창조신이 앞에 있다는 사실이 실감이가지 않았고 기억속에서 그 창조신이 한 차원에 나타난 적은 없었다. 서연은 단지 상황을지켜만 볼 뿐이었다.-' "칼베리안은 긴장이 어느정도 풀리는 것을 느꼈다. 적어도 전 차원의 창조신이니 이곳세계에 해가 되는 일은 절대 일어나지 않을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.서연은 돌아가는 상황을 보며 깜짝 놀랐다. 전 차원의 창조신이 앞에 있다는 사실이 실감이가지 않았고 기억속에서 그 창조신이 한 차원에 나타난 적은 없었다. 서연은 단지 상황을지켜만 볼 뿐이었다.-'차원의 약속' 을 이행한 자여. "칼베리안은 긴장이 어느정도 풀리는 것을 느꼈다. 적어도 전 차원의 창조신이니 이곳세계에 해가 되는 일은 절대 일어나지 않을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.서연은 돌아가는 상황을 보며 깜짝 놀랐다. 전 차원의 창조신이 앞에 있다는 사실이 실감이가지 않았고 기억속에서 그 창조신이 한 차원에 나타난 적은 없었다. 서연은 단지 상황을지켜만 볼 뿐이었다.-'차원의 약속' 을 이행한 자여. 그대가 차원이동을 한 이유를 알겠는가?-칼베리안은 창조신이 서연에게 묻는 것을 고개를 숙이고 조용히 듣고만 있었다. "각 차원간의 세상은 똑같은 곳이 없군요? 조금씩이지만 확실히 구분되어지는 다른 점이있을 것이라 생각합니다만……" "각 차원간의 세상은 똑같은 곳이 없군요? 조금씩이지만 확실히 구분되어지는 다른 점이있을 것이라 생각합니다만……"칼베리안은 갑자기 엉뚱한 대답을 하는 서연이 이상하게 보였다. 하지만 창조신은 그런서연의 질문을 흥미롭다는 듯이 듣고 있었다. -"아마 똑 같은 세상이 있다면 굳이 차원을 나눌 필요가 없었을 것이라는 생각이 들었기때문입니다." -"아마 똑 같은 세상이 있다면 굳이 차원을 나눌 필요가 없었을 것이라는 생각이 들었기때문입니다."-그렇다면 자네는 내가 왜 여러 차원을 만들었는지도 나름대로 답을 찾았겠군. -"아마 똑 같은 세상이 있다면 굳이 차원을 나눌 필요가 없었을 것이라는 생각이 들었기때문입니다."-그렇다면 자네는 내가 왜 여러 차원을 만들었는지도 나름대로 답을 찾았겠군.-"제 짧은 소견으로는 아마 창조신께서 당신의 자식들에 대한 배려라고 생각합니다." -"아마 똑 같은 세상이 있다면 굳이 차원을 나눌 필요가 없었을 것이라는 생각이 들었기때문입니다."-그렇다면 자네는 내가 왜 여러 차원을 만들었는지도 나름대로 답을 찾았겠군.-"제 짧은 소견으로는 아마 창조신께서 당신의 자식들에 대한 배려라고 생각합니다."창조신은 조용히 서연의 말을 듣고 있었고 서연은 말을 이어갔다. 