베르반이 고개를 끄덕였다. "우리도 말씀드려 봤지만 전혀 말을 듣지 않으시네" "도대체 왜 그러신지 모르겠습니다." "휴우...." 서로의 입에선 긴 한숨이 흘러 나왔다. 누라타는 그들을 보며 피식 웃음을 흘렸다. "너희들은 뭔가 잘못 알고 있군." 사람들의 시선은 모두 누라타에게로 향했다. "잘못 알고 있다니요?" "무엇을 말입니까?" "내가 알고 있는 암흑제국은 아마도 인간들이 지금 말하고 있는 동대륙 연합이라는곳과 비교해 전혀 뒤지지 않는 힘을 가지고 있네. 어둠의 힘이 어떤 식으로 발휘되느냐에따라서 암흑제국의 힘이 더 크다고 볼 수 있지. 암흑제국 하나도 아니고 서대륙 연합까지동대륙 연합이 홀로 감당할 수 있을 것이라 생각하나?" "그건 아닙니다만..." "그리고 내가 이야기한 적이 있을 것이네. 암흑제국은 철저한 복수를 한다고.자신들의 피해는 생각지도 않네. 복수를 해결하는 도중에 입은 피해만큼 더욱더 큰 원한을 갖네.그러면서 상대에 대한 증오만 커져가지. 그렇기 때문에 암흑제국은 적대했던 세력을 어떻게든끝내는 상황을 만들어 왔네. 이번 일에 맞서게 된다면 동대륙 연합국 대부분은 멸망할 거야" 누라타의 이야기를 듣고 테이슈가 황급히 입을 열었다. "그렇다면... 형님은 본인의 희생과 칼스테인 영지 하나만을 소멸시키는 것으로끝낼 생각이신 겁니까? 홀로 책임을 지겠다는 겁니까?" 누라타는 테이슈를 물끄러미 바라보았다. 자신을 똑바로 응시하며 다그치듯 묻는 인간은 처음이다. 하지만 그런 태도를 보이는 것이 테이슈만이 아니라는 것을 깨달았다. 바로 옆의 베르반과 다렌도 빨리 대답하라는 무언의 시선을 보내고 있었다. 누라타는 피식 웃음을 흘렸다. 아무리 생각해도 이곳에는 재미있는 인간들이 많았다. "이 정도까지 이야기했는데도 모르겠나?인간 지도자가 홀로 책임을 지겠다는 것은 칼스테인 영지의 소멸을 받아들이겠다는 소리가 아니다." "예?" "책임을 지겠다는 것은 홀로 모두를 지키겠다는 소리다.칼스테인 영지민들을 비롯한 동대륙 연합국 모두까지" 생각지도 못한 누라타의 말은 사람들의 머릿속을 강하게 울렸다. "홀로..." "모두를..." 테이슈를 비롯한 베르반과 다렌이 커다란 충격을 받은 듯 멍하니 중얼거렸다. 샤이나르는 부드러운 미소를 지은 채 멍하니 서 있는 사람들을 보며 입을 열었다. "홀로 모든 것을 감당하면서 모두를 지키실 생각인 것이지요.독립을 선포함으로써 동대륙 연합과 이스반 왕국과의 관계를 끊어 그들에게 피해가가지 않도록 한 것입니다." "아무리 그래도 그렇지. 어떻게 그런 생각을..." "여러분도 알고 계시지 않습니까? 서연님이 그런 분이시라는 것을요" "아...." 사람들은 가슴속이 터질 듯한 기분을 맛봐야만 했다. 테이슈는 서연을 처음 만났을 때가 떠 올랐다. 그리고 지금까지 서연과 함께 지냈던 일이 한순간에 스치 듯 지나갔다. 자신이 형이라고 부르는 남자는 충분히 그럴만한 사람이었다. 조금 전 자신을 차갑게 대한 이유 역시 자신을 지키기 위한 것이었다는 것을 깨달았다. 어느 순간 테이슈의 눈에선 눈물이 흘러 내렸다. "하하...그렇죠." 테이슈가 눈물을 흘리며 허탈한 듯 중얼거렸다. "형님께선...그럴 분이시지요. 그런데...제가...그것을 한순간이라도 잊어버렸었다니..." 테이슈는 서연이 자신을 차갑게 대한 것에 충격을 받아버린 것이 생각났다. 미처 생각지 못했다. 차갑고 상처받을 말을 한 것이 앞뒤 가리지 않고 나설 자신을 지키기 위한 것임을. . . 테이슈는 이런 자신이 너무나 한심했다. "제길..." 아무것도 도울 수 없는 자신이 원망스러웠다. 화가 났다. 사람들은 눈물을 흘리고 있는 테이슈를 말없이 지켜보았다. #2. 영지민들. . . 전 대륙의 관심은 모두 칼스테인 영지에 집중되어 있었다. 얼마 전 알려진 칼스테인 영지의 독립과 서대륙 연합과 암흑제국 간의 연합. 그리고 동대륙 연합의 행동과 곧 일어날 칼스테인 영지의 멸망. 이는 모두 칼스테인 영지와 연관되어 있었고, 전 대륙의 관심이 칼스테인 영지에집중될 수 밖에 없는 이유였다. 칼스테인 영지에 대한 이야기가 전 대륙에 퍼진만큼 베르반과 다렌을 통해영지민들에게도 이미 알려져 있었다. 그리고 오늘이 영지민들에게 공식적으로 칼스테인 영지를 떠나라고 통보하는 날이었다. 이미 베르반과 다렌이 모든 영지민들에게 알렸지만 영주로서 마지막으로 공식적인통보를 하기로 한 것이다. 서연은 방에 홀로 앉아 창밖을 바라보고 있었다. 똑똑. "공작님, 모두 광장에서 기다리고 있습니다." 노크 소리와 함께 베르반의 목소리가 들려왔다. 서연이 자리에서 일어나 방을 나서자 베르반은 묵묵히 서연의 뒤를 따랐다. 광장에는 많은 사람들이 모여 있었다. 약 1만 명의 사람들. . . 자치단원을 비롯한 모든 영지민들이 광장을 가득 메우고 서 있었다. 사람들의 뒤편에는 오크들도 무리를 이루고 서 있었다. 단상 옆에는 누라타와 샤이나르가 서 있고, 소드 마스터 노인들이 허리를 두들기며꾸부정한 포즈로 서 있었다. 서연은 그들을 지나쳐 단상 위로 올라갔다. 그러자 광장에서 들리던 여러 소음들이 멈췄다. 사람들의 표정에는 긴장감이 역력했다. 이번 모임이 무엇인지 이미 들은 상태이기 때문에 사람들의 긴장감은 더 했다. 서연은 사람들을 둘러보며 입을 열었다. "베르반님에게 모두 이야기를 들었을 겁니다.지금 칼스테인 영지는 심각한 위기에 처해 있습니다. 암흑제국과 서대륙 연합의 침입.이는 국가 하나쯤은 괴멸시킬 수 있는 엄청난 힘입니다.비록 그들의 전 병력이 움직이는 건 아니지만, 칼스테인 영지는 여러분을 지킬 힘이 없습니다.안타까운 일이지만....여러분은 칼스테인 영지를 떠나야만 합니다." 웅성. . . 웅성. . . 광장 안은 소란스러워지기 시작했다. 막상 서연에게서 영지를 떠나라는 말을 직접 듣자 영지민들이 받은 충격은 클 수 밖에 없었다. 베르반과 다렌에게 소식을 들었을 때 사람들은 자신의 귀를 의심해야하만 했다. 선조들이 이곳에서 터전을 만들었고 필사적으로 살아왔다. 리안 칼스테인이 이곳에서 터전을 만들 때 따라온 사람들 대부분은 리안 칼스테인을 존경하여따라온 사람들이다. 