바스타 후작은 이스반 왕궁의 핵심 귀족인만큼 사람들의 시선이 모아졌고 바스타 후작은 이를 무시하듯 대화를나누고 있던 두 사람들 향해 곡장 걸어왔다. 바스타 후작이 두 사람의 앞에 멈춰 서고는 정중히 고개를 숙였다. "그루실트 공작님, 레스피노 공작님, 그동안 별고없으셨는지요." "그루실트 공작님, 레스피노 공작님, 그동안 별고없으셨는지요."바스타 후작의 말에 그루실트 공작과 레스피노 공작이 웃으며 입을 열었다. "나야 늘상 그렇지 뭐." "나야 늘상 그렇지 뭐.""헛헛, 오랜만이군. 자네는 잘 지냈나?" "나야 늘상 그렇지 뭐.""헛헛, 오랜만이군. 자네는 잘 지냈나?""예, 두 분 덕분에 잘 지낼 수 있었습니다." "나야 늘상 그렇지 뭐.""헛헛, 오랜만이군. 자네는 잘 지냈나?""예, 두 분 덕분에 잘 지낼 수 있었습니다."딱딱한 어조로 말을 하는 바스타 후작이었지만 그루실트 공작과 레스피노 공작은 별로 신경 쓰지 않는 듯했다. 워낙 바스타 후작에 대해서 잘 알고 있는지라 이러한 그의 모습이 좋지 않은 감정을 가져서 나오는게 아니라는것쯤은 알고 있었다. 사람들의 시선은 한동안 이들 세 사람에게서 떠날 줄 몰랐다. 그냥 보통 귀족들이라 치부하고 무시하기에는이들 세 명은 이스반 왕국에서 차지하는 위치는 너무나 컸다. 그루실트 공작은 현재 이스반 왕궁에서 현존하는 최강의 소드 마스터로 군사력을 책임지고 있는 사람이었다. 그리고 레스피노 공작은 8서클에 이른 마법사로 이스반 전체의 정치를 맡고 있는 사람으로써 대륙의 다른 왕국간에 외교까지 모두 책임지고 있는 위피에 있었다. 또 바스타 후작은 비록 이들보다 작위는 낮았지만 이스반의 경제를 책임지고 움직이는 힘을 잦은 사람이었다. 이들 세 사람은 도이탄과 전쟁으로 거의 폐허가 되다시피한 어려운 이스반 왕국을 살리기 위해 서로 하나씩분담하여 힘을 키우기 시작했고 현재 대륙에서 함부로 무시 못할 수준까지 끌어올렸다. 세 사람에게 한쪽의 힘이 극단적으로 쏠린 것이 문제가 될 수도 있었겠지만 워낙 이스반 왕궁이 좋지 못한때였고, 더구나 친형제들 못지않게 가깝게 지내고 있었을 뿐 아니라 이스반에 대한 충심으로 뭉쳐있는 사람들이었기 때문에 다행스럽게도 문제가 일어나지는 않았다. 