정신없이 서연의 얼굴을 바라보던 사람들이 매트가 외치가 정신을 차렸고 또 외침의의미를 파악하고는 황급히 고개를 숙였다. 수레위에 부상당해 누워 있는 기사들 역시불편한 자세에서도 예를 지키기 위해 고개를 숙였다. 서연이 살짝 고개를 끄덕이자 자치단이 자세를 편하게 고치며 다시 주변을 정리하기시작했고 중앙에 있는 사람들 중에 한명이 앞으로 걸어 나왔다. 칼스테인 공작님을 만나 뵙게 되어 영광입니다. 상단을 책임지고 있는 텔론이라고합니다. 텔론이라 말한 남자는 베르반과 비슷한 연령대로 보였고 얼굴에는 상단을 끌고 위험한이트 산맥을 넘어와서 이익을 남긴다는 생각을 할 만큼 연륜이 느껴졌다. 이트 산맥이라는 험준한 곳을 넘어 이곳까지 오느라 수고했습니다. 서연이 말을 하자 텔론이 황송한 듯 고개를 숙였다. 아닙니다. 저희는 칼스테인 영지를 오가는 것이 처음은 아니니 그다지 어려움 없이다니고 있습니다. 저희들보다 다른 분들이. . . . . . 텔론이 말끝을 흐리며 한쪽을 바라보았다. 그곳에는 처음에 눈에 띠였던 몇 개의 작은수레위에 부상병들이 차있었다. 텔론은 그들 중에서 한 수레 위에서 눈을 감고 있던 한남자에게 다가가서 몸을 흔들었다. 칼스테인 영지에 도착했습니다. 텔론의 말에 누워있던 남자는 힘겹게 눈을 뜨고는 천천히 몸을 일으켰다. 그런 남자에게텔론 귀에다가 무언가를 속삭이자 그 남자는 눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 짖더니 서연을바라보며 몸을 벌떡 일으키고는 무릎을 꿇었다. 칼스테인 공작님을 만나 뵙게 되어 영광입니다. 저는 이스반 국왕님의 친서를 가지고온트라이라고 합니다. 여기 있는 기사들을 이끌고 있습니다. 트라이가 말한 이스반 국왕의 친서라는 것에 사람들은 놀란 표정을 지으며 트라이를바라보았고 함께 동행 했던 텔론 역시 다른 사람들과 같은 표정을 지었다. 국왕의 친서는아무리 하찮은 것이라 할지라도 전달 받기 전까지는 철저하게 비밀로 부쳐지고 또 그것을가지고 이동하는 사람역시 비밀로 부쳐진다. 트라이는 품안에서 동그랗게 말려 이스반 국왕의 인장이 새겨져 있는 종이를 꺼내 소중히서연에게 넘겼다. 친서를 받는 서연이 트라이에게 입을 열었다. 여기까지 오느라 수고했네. 아닙니다. 이스반 국왕님의 신하로써 당연한 일을 한 것입니다. 서연은 왕의 인장이 붙어있는 친서를 펼쳤다. 그렇게 많은 내용이 써있지 않았기 때문에얼마 있지 않아서 서연은 친서를 덮었다. 블루문이 얼마나 남았습니까?  서연이 베르반을 보며 물었다. 정확하게 15일 남았습니다. 베르반의 말에 잠시 생각에 잠겨있던 서연이 다시 입을 열었다. 이곳에서 이스반 왕궁까지 얼마나 걸립니까?  보통 열흘이 약간 더 소요됩니다. 베르반은 서연의 질문의 의도가 구금했지만 질문에 대답을 했다. 열흘이라. . . 아무래도 이스반 왕궁에 다녀와야 될 것 같습니다. 서연의 말에 베르반이 이스반 국왕의 친서가 어떤 내용이었는지 대충 짐작을 할 수가있었다. 칼스테인 공작이 등장했다는 소식을 들은 이스반 국왕은 블루문이 되는 날 있는 무도회에참가해 달라는 친서를 보낸 것이었다. 블루문은 일년에 한번 단3일 동안 달이 파랗게 변하는 날로 푸른색의 성스러운 달빛이세상을 덮는 날이었다. 사람들은 이날이 되면 항상 축제를 지냈고 신들에게 감사를 지냈다. 그리고 18년전 이스반이 국왕이 아끼는 공주가 태어난 날이기도 하기 때문에 이스반왕국에서의 블루문은 더욱더 특별한 날이기도 했다. 이스반 국왕은 자신이 아끼는 딸의 생일과 블루문을 기념하는 왕실 무도회를 매년열었었다. 하지만 18세의 생일에 지금까지완 달리 더욱더 화려하게 하고 싶었던 이스반국왕은 마침 칼스테인 공작이 나타났다는 소문을 듣고 자리를 빛내게 하기 위해 직접친서를 내린 것이었다. 영지를 다스리는 영주를 초대하기 위해선 적어도 한달전에는 연락을 줘야 영주가 자리를비워도 영지가 문제가 없게끔 조치를 취하고 갈 수가 있었다. 아무리 서연이 나타난지 얼마있지 않았더라도 이스반 왕궁까지의 거리를 생각했을 때에는 턱없이 부족한 시간이었다. 무언가 이상함을 느낀 베르반이 입을 열었다. 공작님이 자리를 비워두었을 때 영지에 관한 사항을 제외하더라도 공작님이 왕궁을가시기 위해선 호위병이나 이동수단 그리고 예복 등 준비할 것이 한두가지가 아닙니다. 그런데 지금부터 왕궁으로 출발한다 하더라도 늦지 않을 정도로 도착하는 것이 다일 텐데. . . 시간이 너무 촉박합니다. 지금 상황이라면 당장 내일이라도 출발해야 할 정도입니다. 베르반이 서연에게 말을 하고 미심쩍은 눈으로 트라이를 바라보자 그의 얼굴이 점점파랗게 질리고 있었다. 서연이 그런 베르반의 시선을 따라 트라이를 쳐다보았다. 트라이는서연의 눈빛을 받자마자 곧장 무릎을 꿇었다. 공작님. 죽을죄를 지었습니다. 사실 계획대로라면 적어도 5일 전쯤에 도착했어야 하지만이트 산맥에서 너무 시간을 소비하는 바람에. . . . . . 국왕의 친서를 늦게 전해줬다는 것은 큰 중죄에 해당했고 친서를 전해 줘야하는 상대가공작이라면 그 무게는 더욱더 클 수밖에 없었다. 이스반 국왕은 칼스테인 공작이등장했다는 소식을 접하자마자 곧장 칼스테인 영지에 친서를 보냈다. 이트 산맥이 매우위험하다는 사실을 알고 또 상대가 공작이니 만큼 신경 써서 20명의 기사들과 함께보냈었다. 하지만 친서를 전달해야할 자신의 충실한 신하가 생각지도 못한 이트 산맥의상황에 거의 죽다가 살아난 것이었다. 이러한 상황을 보던 상단 책임자인 텔론이 트라이를 딱하게 생각했는지 앞으로 나섰다. 칼스테인 공작님. 트라이님 말씀이 맞습니다. 저희들이야 이트 산맥을 넘어 온 경험이많기 때문에 길을 찾아오는데 문제가 없었고 또 우리들이 올때가 되면 자치단 분들이저희가 다니는 길을 신경 써서 관리하고 있기 때문에 몬스터들의 습격역시 거의 없습니다. 