더군다나 자신들은 각국을 이끌 멋쟁이 귀족들. 오히려 그런 귀족들이옆에 있으면 당장이라도 때려줄 분위기였다. "이곳에 계신 귀족 분들의 국가는 대륙에서 손꼽히는 강대국들입니다. 자고로 강대국이란 이유없이 이루어지는것이 아닙니다. 훌륭한 왕과 그에 못지않게 뒷받침을 하고 있는 뛰어난 귀족들이 있어야만 가능한 것이지요.이곳 동대륙 아카데미는 대륙 최고의 강대국들이 만든 곳으로 장차 왕국을 이끌 젊은 인재들이 모여 있는 곳입니다.이곳에 모인 강대국 중 하나인 베이른 왕국의 최고 인재들을 대표하는 라수스님이 그러한 행동을 했다는 것은말이 되지 않습니다. 안 그렇습니까. 어려분?" "그렇습니다.!" "서연님의 말이 옳습니다.!" 사람들의 열띤 반응에 서연은 고개를 끄덕였다. "라수스님은 아마 모르셨을 겁니다 나름대로 멋지게 보이려고 신경써가며 춤 신청을 했을 때 거절당하면그것이 얼마나 창피하겠습니까? 상상을 해보십시오.마음에서는 괜히 신청을 했다고 울부짖을 테고 또 속마음과는 달리 최대한 아무렇지도 않게보이려고 미소나 여러 수식어구를 써가며 물러나지요. 그건 상당한 연기력을 요구합니다. 라수스님이 기본적인 기초 상식으로통용되는 예의범절을 뒤로하고라도 그런 번거롭고, 창피하고, 민망한 짓을 좋아하는 변태라고 생각하십니까?" "절대 그럴 리가 없습니다.!" "라수스님은 그런 변태가 아닙니다!!" "라수스님이 그렇게 막 나가는 지저분한 인간일 리가 없습니다." "............." 순식간에 서연에게 끌려가는 상황으로 변해 버린것을 지켜보고 있는 라수스의 속마음은 미칠 것만 같았다. 그의 눈앞에있는 서연은 지금에야 들어와 자신의 생각이나 의도를 알 수가 없었다. 그럼에도 불구하고 한마디 한마디마다 핵심을 찌르고 있었고 동조하지 않으면 순식간에 최악의인간으로 만들어 버리고 있었다. "카미엔님. 편안하게 당신의 솔직한 마음을 말하면 됩니다. 그렇지요, 라수스님?" 이 상황을 다시 한 번 뒤집기 위해 생각에 잠겨 있던 라수스는 서연의 질문에 순간 당황했다. "아... 예.. 편안하게..." 다시 한 번 얼떨결에 대답한 라수스였다. 카미엔은 자신있는 모습으로 대답을 기다리고 있는 서연을 보며 입을 열었다. "솔직히... 상황이 상황인지라..... 당황스러웠습니다." 카미엔의 말이 떨어지기 무섭게 서연이 고개를 끄덕였다. "당연히 그랬을 겁니다. 그 상황이라면 그 어떤 레이디라 해도 당황하는 것은 당연한 일입니다. 안 그렇습니까?" 서연이 한쪽에서 넋을 잃고 바라보고 있는 아름다운 여자를 응시하며 물었다. 서연을 뚫어져라 보고 있던 아리엘은 당황할 수 밖에 없었다. "아... 그렇....... 지요. 제가 되었더라도........" 갑자기 서연과 눈이 마주친 데다가 질문을 받아 깜짝 놀란 아리엘이 어색하게 대답했다. 라수스는 서연에게 소리라도 지르고 싶었다. 그리고 달려들어 당장이라도 죽여 버리고 싶었다. 하지만 그러한 마음도함부로 가질 수가 없는 실정이었다. 미약한 살기라도 어렵지 않게 눈치 챌 사람들이 이곳에는많다 못해 창고에 쌓여있었다. 아리엘의 대답과 함께 지금 상황에서는 한쪽으로 기울어진 대세를 바꾸기를 이미 포기한 상태였다. 재빨리 마음을 진정시킨 라수스는 망설입없이 카미엔에게 고개를 숙였다. 지금의 상황에서는이리저리 따지고 변명하는 것보다 오히려 시원하게 실수를 인정하는 것이 오히려 사람들에게 좋은 이미지를심어줄 수 있다는 판단을 했다. 잔머리 하나는 라수스가 자랑하는 한 가지가 아니었던가...... "카미엔님 제가 큰 실수를 한 것 같군요. 죄송합니다." 전혀 의심없고 정중함이 담긴 말투였다. 라수스의 사과에 카미엔이 당황해하며 같이 고개를 숙였다. "아..... 아닙니다. 저야말로........" 어색하게 대답하는 카미엔에게 환한 미소를 지어주고 있지만 라수스의 속마음은 분노로 터질 것만 같았다. 라수스의 마음과는 다르게 지금의 상황을 지켜보고 있는 이스반 측 사람들은 신이 나고 있었 다. 어느순간 갑자기 상황이 묘하게 변해 버리는 것. 몇몇 사람들은 분명 경험해 본 것들이었고 몇몇은 지켜본 경험이 있었다. 특히나 직접 경험해 본 사람들은 지금 당하고 있는 라수스의 마음을 충분히 이해하고 있었다. 머리를 다친 것 같은 멍한 느낌. 무어라고 반박을 하고 싶고, 자기만의 주장을 하고 싶지만 할 수 없는 상황. 그에 따른치밀어 오르는 분노. 그럼에도 찍소리 못하고 따라갈 수밖에 없는 현실의 원망까지..... 자기들이 당하고 있을 때는 답답함에 미칠 것만 같았는데 지켜보는 상황이 되니 이렇게 속이 시원할 수 없었다. 최초로 경험해 보았던 3L의 멤버들과  멜리언은 눈에 띄지 않지만 회심의 미소를 짓고 있었고, 최근에 당한 멜리사와 카미엔,특히나 왕실 화장실 청소라는 진귀한 경험을 했던 네이트와 프로켄의 속마음은 당장이라도춤을 추면서 무도회를 휩쓸고 다니고 싶었따.라수스의 뒤편에 무표정하게 서 있는 사이만은 치밀어 오르는 살기를 겨우 누르고 있었다. 어렸을 때부터 라수스를주군으로 결정한 뒤 곁에서 호위 겸 참모로 지내왔던 그는 라수스가 카미엔에게 춤 신청을 했을 때부터 라수스의의도를 눈치 채고 있었다. 그런데 생각지도 못했던 서연에 의해 계획이 저지되고 또 엉뚱하게 별것도 아닌 이스반의 공녀 따위에게 고개를 숙여 사과하는상황까지 치닫게 됐다. 더군다나 처음으로 이런 대화에서 주도권을 빼앗겨 버린 라수스의 모습에 놀라움을 넘어서 그 원인인 서연에게 분노가 일었다. 조금 전부터 서연의 마나 상태를 살폈던 사이만은 어처구니가 없었다. 마나라고 해봐야 마나 유저 수준의 양만 느껴질 뿐이었기 때문이다. 또 지금까지 라수스에게서 정신을 차리지 못한 여자들이 서연에게 넋이 나가 있었다. 이제는 라수스에게 시선은 커녕 얼굴을붉히며 서연을 쳐다보기 바빴다. 사이만은 처음으로 겪어보는 주군의 흔들림에 이성을 잃을 것만 같았다. "라수스님이 당신에게 고개 숙여 사과하는 것을 다행으로 여겼으면 좋겠군요." 낮게 깔린 사이만의 목소리가 울렸다. 