곧 가방 안에서작은 병을 하나 꺼내 들어 뚜껑을 돌렸다. 뽕~ 상큼한 소리와 함께 병뚜껑이 열렸다. 누라타는 병 안에 있는 정체 모를 액체를 한 모금 마셨다. "캬아~ 좋~ 다~ 이제 좀 살겠네." "캬아~ 좋~ 다~ 이제 좀 살겠네." 누라타는 조금 진정이 됐는지 기분 좋은 소리를 냈다. "역시 오우거 밀크가 좋다니까." "역시 오우거 밀크가 좋다니까." 오크들의 훈련 장소를 바라보고 있던 사람들은 누라타에게 일제히 고개를 돌렸다. 무언가 요상한 소리를 들었기 때문이다. 확인하듯 응시했지만 누라타는 병을 기울여 정체 모를 액체를 아주 맛있게 마시고 있었다. "캬아~ " "캬아~ " 마지막 한 방울까지 마셔 버린 누라타의 입에는 흰색의 액체가 병의 입구 형태를 띠며 묻어 있었다. 분명히 그 모습은 우유를 마시고 난 뒤 특유의 형태였다. 베르반과 미르트의 얼굴은 동시에 설명 못할 표정으로 변해 버렸다. 서연과 이야기하는 것을 듣고누라타가 웨어 울파라는 것을 이미 눈치채고 있었다. 마침 그 웨어 울프가 충격적인 제안을 했다는 것을 기억하고 있었기 때문에 누라타가 혼잣말로 중얼거린 것이결코 잘못 들은 것이 아니라는 것을  알고 있었다. 베르반과 미르트는 누라타의 입가에 묻은 오우거 밀크를 속이 거북한 얼굴로 바라볼 수밖에 없었다. "호오... 또 먼가 하려는가 본데." "호오... 또 먼가 하려는가 본데." 사람들의 시선을 무시하고 있던 누라타가 훈련장을 바라보며  말했다. 물론 입에 여전히 오우거 밀크를 묻힌 채로. 물론 입에 여전히 오우거 밀크를 묻힌 채로.. 물론 입에 여전히 오우거 밀크를 묻힌 채로... 물론 입에 여전히 오우거 밀크를 묻힌 채로... 사람들은 방금 벌어진 충격적인 장면을 보던 상태에서 갑자기 들린터라 분명 잘못 들었을 것이라정리하고는 다시 고개를 돌려 훈련장을 바라보았다. 3명의 오크가 긴 창을 들고 커다란 나무 인형 앞에 섰고 돌멩이를 든 3명의 오크가 그들의 뒤에 섰다. 창을 든 오크들이 나무 인형을 공격하기 시작했다. 좌우로 재빨리 몸을 움직이면서 가슴과 얼굴 부분을 집중 공격했다. 