"그래, 그만 들어가자." "그래, 그만 들어가자.""잠깐만요." "그래, 그만 들어가자.""잠깐만요."말을 하며 내키지 않는 몸을 돌릴 떄 화려한 마타의 창이 열리며 카미르가 얼굴을 내밀었다. "잠시만 더 기다리도록 해요." "잠시만 더 기다리도록 해요."카미르의 말에 네이트는 곤란한 표정을 지었다. "카미르 양의 말은 이해하지만 더 이상 시간을 지체할 수 없습니다." "카미르 양의 말은 이해하지만 더 이상 시간을 지체할 수 없습니다.""하지만........." "카미르 양의 말은 이해하지만 더 이상 시간을 지체할 수 없습니다.""하지만........."카미르의 입 술을 꺠물며 자신과 마주 앉아 있는 언니인 카미엔을 쳐다보았지만 그녀 역시 조용히 고개를저었다. 생각했다. "어?" "어?"갑자기 프로켄이 한쪽을 쳐다보며 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 네이트는 친구인 프로켄이 무얼 보고 놀랐는지 고개를 돌렸다. 네이트는 친구인 프로켄이 무얼 보고 놀랐는지 고개를 돌렸다. 가른 여자들도 마차의 한쪽 문을 열고 프로켄이쳐다보고 있는 곳을 바라보았다. 프로켄이 보고 있는 곳은 성벽의 주변에 효율적인 방어와 경계를 위해 마련되어진 한적한 공터였는데 그곳에서한 인영이 있는 곳을 향해 걸어오고 있었다. 프로켄뿐만 아니라 다른 사람들의 눈도 점점 커졌다. 느리지도 않고 빠르지도 않은 걸음, 그 독특한 분위기와 여유로움, 그리고 로브로 온몸과 얼굴까지 가리고있었지만 크고 늘씬한 몸매는 분명 자신들이 기다리던 사람이었다. 그들 앞에서 걸음을 멈춰 선 서연이 살짝 고개를 숙였다. "죄송합니다. 기다리게 햇군요." "죄송합니다. 기다리게 햇군요."얼떨떨한 표정으로 서연을 바라보던 일행들은 곧 정신을 차리고 바쁘게 움직이기 시작했다. 프로켄은 지금까지 짜증스러움도 잊은 듯 반가운 표정으로 서연을 자신의 마차에 태우며 입을 열었다. "괜찮아, 괜찮아. 지금이라도 왔으니 됐지. 입구에서 내성까지는 거리가 있으니 내 마차를 타고 가자고." "괜찮아, 괜찮아. 지금이라도 왔으니 됐지. 입구에서 내성까지는 거리가 있으니 내 마차를 타고 가자고."반갑게 말하는 프로켄은 포기했던 자신들의 계획이 다시 이루어질수 있다는 것에 대한 반가움에 서연의얼굴까지 올라와 있던 로브를 벗지 않아도 신경 쓰지 않았다. 