』                                                                                          -온 세상을 내 손안에- 187페이지에 기록. 서연은 부드러운 미소만으로 대답을 대신했다. 아리엘은 자신의 페이스로 흘러간다는 생각에 기분 좋을 수밖에 없었다. 하지만 여기서 안심해서 그만두는 바보같은 짓은 하지 않았다. "저 두분은 정말 아름답군요. 부럽네요." 아리엘은 멀리서 남자들에게 둘러싸여 이야기하고 있는 멜리사와 카미엔을 보며 중얼거렸다. 정말 부러워 미치겠다는 듯이. . 『이성에게 자신의 외모를 인지하게끔 만드는 방법으로 이는 자신의 외모에 어느 정도 자신이 있    을 때 사용하기 좋은 방법 중 하나이다. 즉,이성의 입에서 좋은 평가를 듣고 싶다던가 혹은 계속    보고 있어 자신의 외모가 이성에게 익숙해지려 할때 한 번씩 상기시켜 주는 게 좋다. 상대적으로    자신이 더 외모가 위라면 당연히 대답은 정해져 있는 것이었다. 오히려 말한 사람의 외모가 더    아름답다는 이야기가 나와야 된다. 혹은 비슷한 외모나 떨어지더라도 말한 사람도 괜찮다는 말    은 나온다. 그리고 최소한 이성으로 호감있는 이에게 '그러게. 너보다 훨 낫다. '라고 말할 인간은    없다. 』                                                                                                  -온 세상을 내 손안에- 143페이지에 기록. 서연 역시 두 사람을 바라보았다. 아리엘의 말대로 화려한 드레스를 입은 그녀들은 로비 내의 여자들 중에 단연 돋보이고 있었다. "그렇군요." "그렇지요?" "예." "............" ".............." 서연의 입에서는 조금 전의 짦은 대답 말고는 별다른 말이 나오지 않았다. 애써 다음 말을 기다렸지만 혹은 이어지는 반응을기다렸지만 서연은 입을 다문 채 술잔만 기울이고 있을 뿐이었다. 아리엘의 이마가 잠시 꿈틀했다. 하나 그녀는 여기서 티를 낼 정도의 초짜가 아니다. 아리엘은 손을 자신의 볼에다가살짝 갔다 대었다. "아...... 약간 취했나......" 아리엘의 말에 서연은 그녀를 바라보았다. "괜찮으십니까?" 당연히 나오는 상대의 반응에 아리엘은 준비해 두었던 포즈와 함께 말을 이었다. "괜찮긴 한데.. 얼굴에 열이 나네요. 잠시 바람을 좀 쐬고 싶군요." 얼굴이 빨갛게 물들어 있는 아리엘이 여전히 한쪽 손을 볼에 가져다 댄 채로 곤란한 듯 대답했다. 볼이 붉어져 민망한 듯 어쩔 줄 몰라 하는 그녀의 모습은 가끔씩 이쪽을 훔쳐보는 남자들의 얼굴을 몽롱하게 만들었다. 『약한 모습. 술을 마실 때 쓰기 용이한 방법으로 남자에게 술에 약한 모습을 보임 으로써 여성    스러운 느낌이 들게 한다. 그리고 많은 사람들이 있을 때 따로 자리를 마련할 기회를 만들 수    있다. 이때 옆에서 혼자 나갔다 오라고 할 남자는 거의 없다. 술이 취해서가 아니라 얼굴이 달    아오르는 것에 부끄러워하는 모습을 보여주는 것이 포인트다. 참고로 술 죽어라 잘 마시는 여자를 좋게 보는 남자는 그렇게 많지않다. 그나마 그것을 좋아하    는 남자들은 특이한 성격이거나 혹은 무언가 꿍꿍이속이 있는 사람이다. 주의할 것은 너무 약    한 모습을 보여선 좋지 않다. 술 먹고 취해서 길거리에 나자빠지던가 혹은 남자에게 무조건    기대는 일은 하지 않는게 좋다. 특히 남자에게 기대는 것은 당장에는 좋은 분위기를 낼 수 있    지만 자신의 관리 차원에서는 권해주고 싶지 않은 행동이다. 』                                                                                            -온 세상을 내 손안에- 112페이지에 기록. "그럼 나가서 잠시 바람을 쐬고 오는 것이 좋겠군요." "예. 아무래도 그것이 좋을 것 같네요. 부탁드려도 ..... 될까요?" 아리엘이 수줍은 듯 말하자 서연은 살짝 고개를 끄덕여 승낙을 나타냈다. 『당연하지만 당연하다고 받아들이지 않는 모습. 이는 남자가 매우 사려 깊고 배려할 줄 아는 여    자라고 생각하게 만든다. 남자로서 여자에게 당연히 해야 하는 행동일지라도 여자는 이를 부탁    하듯 이야기하는 것이 포인트다. 