더군다나 칼스테인 공작가는 이스반 왕국에서 국왕이라 할지라도 함부로 할 수 없는 위치였다. 강한 존재감을 품고 다른 귀족들에게 위엄을 보이던 칼스테인 공작이 망설임없이 정중하게무릎을 꿇음으로써 이스반 국왕보다 아래라는 것을 다시 확인시켜 주게 된 셈이었다. 이스반 국왕의 마음에는 강한 믿음이 생기기 시작했다. 이스반 국왕은 기분 좋은 미소를 지었다. "그대가 리안 칼스테인 공작의 뒤를 이었는가?" "그대가 리안 칼스테인 공작의 뒤를 이었는가?" "예. 부족하지만 제가 칼스테인 공작가를 이끌게 되었습니다." "그대가 리안 칼스테인 공작의 뒤를 이었는가?" "예. 부족하지만 제가 칼스테인 공작가를 이끌게 되었습니다."이스반 국왕이 고개를 끄덕이며 사연을 살펴보았다. 황혼한 외모와 함께 아름답게 찰랑이는검은색 머리카락과 귀에 걸려 있는 붉은 귀고리가 눈에 띄었다. "그렇군. 리안 칼스테인 공작과는 어떤 관계인가?" "그렇군. 리안 칼스테인 공작과는 어떤 관계인가?" "그분은 제 조부가 되십니다." "그렇군. 리안 칼스테인 공작과는 어떤 관계인가?" "그분은 제 조부가 되십니다." "호오......" "그렇군. 리안 칼스테인 공작과는 어떤 관계인가?" "그분은 제 조부가 되십니다." "호오......"이스반 국왕은 자신의 턱을 오른손으로 만지며 잠시 생각에 잠겼다. 리안 칼스테인 공작에 대한현재의 소식에서부터 알려지지 않은 리안 칼스테인 공작의 자식에 관해서 등등 너무나물어볼 것들이 많았다. 이스반 국왕은 이러한 궁금증을 해소하기 위해 입을 열었다. "그렇다면 리......" "그렇다면 리......"하지만 머리 속에 갑자기 생각난 사실 때문에 말을 이을 수가 없었다. 잠시 잊고 있었던중요한 사실을. 잠시 잊고 있었던중요한 사실을.. 잠시 잊고 있었던중요한 사실을... 잠시 잊고 있었던중요한 사실을.... 잠시 잊고 있었던중요한 사실을..... 잠시 잊고 있었던중요한 사실을...... 잠시 잊고 있었던중요한 사실을....... 이스반 왕가에 철저한 비밀이 유지되며 전달되어지는 필수 덕목. 이스반 왕가에 철저한 비밀이 유지되며 전달되어지는 필수 덕목.                  칼스테인 공작가에게 까불지 말라. 