"흥, 됐네. 경험도 미숙한 어린것들이 있어봐야 오히려 방해가 되겠지. 겨우 갖추어놓은 기사들이나 잃지 않게 자네는 아이들이나 챙기게." 노골적으로 날카롭게 대꾸하는 두리안 공작의 대꾸에 바론시아 공작은 쓴웃음을 지었다. 바론시아 공작은 두리안 공작이 극도로 분노해 있다는 것을 알았다. 지금까지 속고 있었다는 것에 대한 분노였고, 그것을 잠자코 지켜본 바론시아 공작에 대한 분노였다. 두리안 공작은 분노에 찬 눈으로 일행을 응시하며 허리에 차고 있는 검의 손잡이에 손을 가져갔다. "내가 직접 너희들의 실력을 알아보마." 스르르릉. 검이 뽑히는 소리와 같이 두리안 공작의 목소리 또한 차가웠다. 홀로 거친 기운을 흘리며 나가는 두리안 공작의 모습에 바론시아 공작은 작게 한숨을 쉬었다. 두리안 공작은 아직도 상대를 전혀 파악하지 못하고 있었다. 사실 서대륙 연합 최강의 소드 마스터 중 하나인 그가 겨우 20세 정도의 젊은 검사 몇이 있든 가볍게 제압할 ㅅ 있다는 생각을 갖는 것은 당연했다. 자신 또한 그렇게 생각을 하고 있으니. 하지만 이들은 다르다. 이미 시무르가 소드 마스터에 이르고 있다. 아무리 두리안 공작이더라도 시무르를 쉽게 제압할 수 없다. 그리고 다른 인물이 가세하게 된다면 두리안 공작 홀로 이들 중 두사람을 감당할 수가 없을 것이다. 극도의 분노에 노골적으로 빠지라고까지 말한 두리안 공작을 도와주기란 곤란한 상황이 되었고, 사실 애초부터 그런 마음이 들지도 않았다. 바론시아 공작은 시무르와 다른 사람들이 얼마나 실력이 늘었는지 지켜보기로 해싿. 휙휙. 두리안 공작은 한 손으로 검을 살짝 휘드르고는 앞으로 겨눴다. 그러자 그의 몸에서 흘러나오는 거친 기운이 바닥에 깔리는 안개처럼 퍼져 나가기 시작했다. 일행을 바라보는 눈동자에는 살기가 흘렀다. "모두 팔다리를 잘라서 끌고 가주마. 크크크...." 엄청난 살기에 테이슈의 몸이 떨렸다. 다른 네 사람은 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 두리안 공작은 음침한 미소와 함께 몸을 움직였다. 팟~그의 몸은 어느새 일행 앞에 나타났고 얼굴에는 재미있다는 표정을 짓고 있었다. "자, 우선하나......." 시큰둥한 목소리와 함께 검을 휘둘렀다. 콰앙!두리안 공작의 검이 허공에 부딪쳤다. 자신의 검이 이리도 쉽게 막힐 것이라고 생각지도 못한 두리안 공작의 눈이 두릅떠졌다. 허공에는 시무르의 검이 두리안 공작의 검과 맞닿아 있었다. 카가가가가. . . . 두 검 사이에서 들리는 마찰음이 주변을 울렸다. 놀란 두리안 공작의 눈와 시무르의 눈이 마주쳤다. 시무르의 입이 천천히 열렸다. "뭐가......" 말을 하고 있는 시무르의 한쪽 입꼬리가 올라가싿. "하나야?" 파악~말을 끝내는 것과 동시에 시무르가 두리안 공작의 검을 밀치자 두리안 공작의 몸이 뒤로 물러났다. "큭!" 시무르가 뿜어내는 강한 기운과 힘에 두리안 공작은 당황스러울 수밖에 없었다. 하지만 그는 계속 놀라고 있을 수만은 없었다. 어느새 다가온 시무르가 검을 휘드르기 시작했기 때문이다. 콰콰쾅~검과 검이 부딪치는 소리라고는 생각하지 못할 폭발음이 울려 퍼졌다. 챙챙챙!전혀 예상도 못했던 공격 실패와 시무르의 숨 쉴 틈도 없는 강력한 공격에 두리안 공작은 연신 뒤로 물러서며 방어하기에 급급했다. "공작님이...." 지켜보고 있던 두리안 기사단원 중 하나가 경악한 표정으로 중얼거렸다. 비록 한 사람의 목소리였지만 지금 상황을 지켜보고 있는 인물들의 마음은 같았다. 최강의 소드 마스터 중 한 명인 두리안 공작이 시무르의 공격을 방어하는 데 급급하다니. 두리안 기사단뿐만 아니라 바론시아 기사단 역시 지금의 상황을 믿을 수 없다는 표정으로 지켜보고 있었다. 바론시아 공작 역시 상당히 놀라고 있었다. 공격 하나하나에 모든 것을 베어버릴 만한 기운과 날카로움이 느껴졌다. "대단하군." 바론시아 공작의 입에선 순수한 감탄의 말이 흘러나왔다. 챙챙!한번 기운 상황은 쉽게 바뀌질 않았다. 두리안 공작은 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 아무리 자신의 방심을 한 상황에서 의외의 공격을 당했다고는 하지만 시무르의 공격을 떨어뜨릴 수가 없었다. 두리안 공작은 입술을 깨물고 최대한 힘을 끌어올렸다. 그러자 푸른색의 마나가 검 주위를 감싸며 점점 위로 뻗어 나왔다. 소드 마스터에 이른 자들만이 가지고 있는, 강력한 마나를 이용해 형상을 만들 수 있는 마나 소드. 두리안 공작은 뒤로 물러나며 시무르에게 검을 휘둘렀다. "죽엇!" 쿠아앙~!강한 폭발음이 주변을 흔들고 흙먼지가 주변을 감쐈다. 두리안 공작의 눈이 떨렸다. 이번에도 자신의 검이 막혀 있었다. 그의 시선은 자신의 공격을 막은 시무르의 검에 머물러 있었다. 당연히 이번에는 시무르가 당할 것이라고 생각했던 모든 기사들의 눈이 부릅떠졌다. "저... 저것은....." 누군가가 중얼거렸다. 하나같이 시무르의 검에 시선이 머물러 있었다. 두리안 공작의 검과 같이 시무르의 검에도 마나 소드가 뻗어 나와 있는 것을. . . . 검을 추구하는 무인으로서 마나 소드가 무억을 의미하는지 모를 이들이 아니었다. 마나를 검으로 형상화한 것으로, 상대한 마나와 함께 그 마나를 컨트롤하는 늘력이 있어야만 가능한 경지로 어느새 그것은 특정한 경지를 일컫는 기중이 되어버렸다. 바로 소드 마스터로서의 자격을 나타내는 상징. "네놈... 소드 마스터였나?" 시무르는 손에서 느껴지는 충격을 느끼며 피식 웃음을 흘렸다. "라샤드가 그것도 말을 안 해줬나 보지?" 두리안 공작의 얼굴이 일그러졌다. 분명 라샤드는 이들의 실력에 대해서 아무런 언급조차 없었다. 라샤드의 성격상 비교를 당해왔던 시무르가 소드 마스터라는 것을 인정하고 싶지도 않았고, 알리고 싶지도 않았을 것이다. 이런 중요한 사실을 자존심 때문에 알리지 않아 자신이 이런 낭패를 당하다니 분노가 치솟았다. 두리안 공작은 갑자기 옆에서부터 날카로운 기운을 느꼈다. "헉!" 어느새 멜리언이 열구리를 빠른 속도로 찔러 들어오고 있었다. 두리안 공작은 황급히 시무르를 밀치고 뒤로 물러섰다. 추악. 