""헉!!!"란시아의 말에 사람들은 깜짝 놀라며 숨을 들이켰다. 포비르는 너무나 놀란 나머지 마무말도 하지 못한 채 란시아를 쳐다보고 있었고 방금 정신이 든 란세스트는 자신의 몸 상태도잊은 채 몸을 벌떡 일으켰다. 란시아의 제안은 단지 혼인뿐만 아니라 로이렌의 통치권이서연에게 까지 생긴다는 말과 같았다.서연역시 생각지도 못한 란시아의 말에 놀라기는 마찬가지였다. 서연은 란시아를바라보았다.란시아는 순식간에 얼굴과 목이 붉게 물들어 있었고 입술을 살짝 깨문 채로 서 있었다.자세히 보니 란시아는 온몸이 조금씩 떨리고 있었고 살짝 포개고 있는 두손에 힘이 들어가있었다. 마치 금방이라도 부끄러움에 눈물을 흘릴 것 같았지만 시선만은 서연의 눈을똑바로 바라보고 있었다. 도도해 보이고 한번도 고개를 숙일 줄 모르던 위치에 있던란시아의 지금 안타까운 모습은 그녀의 아름다움을 더욱 빛나게 해 주었다.란시아의 아름다운 외모는 주변 왕국 간에도 소문이 날정도 였다. 여러 왕국들의 왕자들이청혼을 해 왔지만 딸을 아끼던 로이렌 국왕은 그녀가 내키지 않은 결혼은 절대 시킬 생각이없었다. 대륙의 왕국들 사이에선 서로간의 동맹차원에 왕족들 간에 혼인을 시켜왔다. 힘이강한 왕국 일수록 많은 청혼자가 있었지만 란시아는 아름다운 외모 때문에 로이렌이 힘이없는 작은 나라임에도 불구하고 수많은 청혼이 있었다.란시아는 반역자들의 손에 로이렌이 넘어 간 이후로 자신이 왜 힘있는 나라의 청혼을받아들이지 않았는가 후회했던 적이 한두번이 아니었다. 하지만 지금의 란시아는 오히려그런 자신의 행동이 다행이라고 생각했다. 칼스테인 공작 앞에서 이런 조건을 말 할수있다는 것이......ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 아아~!!! 짱돌 물에 떠오르다아!!!!원래 물에 돌맹이는 뜨지 않습니다. 쩝 잠수하면 절대 나오질 안지요.^^;;;; 사실 지금까지골치아프던 ( 자세히 말씀을 드릴수는 없지만 ) 계약껀이 마무리가 되었습니다.그게 계속 해서 신경을 쓰이게 하고 지방에 왔다 갔다하게 했는데 해결이 된것이지요.앞으로 소설에만 신경을 쓸수 있겠군요.거짓말이라고 하지 말아 주세요 진짜로 그런 이유였으니.^^;;;; 그리고 제 아바타를 보면못보던 선글라스가 있습니다. 클클클클 얼마전에 '등짝에 개문신' 님이 사비를 털어 제게선물로 보내주셨습니다.개문신님 고마버용~!!!!어찌나 기쁘고 고맙던지... 아바타 신경도 안썼는데 이상하게 꾸미는게 생기니까 너무기뿌고 신나더라고요. ㅡㅜ 이제부터 이 선글라스를 럭셔리 선글라스라 이름 붙이겠습니다.쩝 그리고 이글의 제목 비커우즈를 왜 붙였냐고 질문이 있었습니다.말그대로 ~때문에 ~이유여서 등등 그런 뜻인데요.이 글에서 의미는 서연이라는 놈이 검을 잡은 것은 무엇 때문이다.다른 차원에 넘어간 이유는 무엇때문이다. 등등 여러가지의 의미를 주고 있는 제목입니다.이밖에도 여러가지가 있는데 알기 쉽게 간단하게 요곳만 올리지용.^^; 이제목 죽어라생각했습니다.그럼 궁금증이 풀리셨기를......그럼 이번 두편은 우우우@!!!!!!!대학생 분들은 시험이 시작이고 또 레포트 하느라 정신이 없으실 겁니다.아직 시험 기간이고 또 레포트에 밤잠을 설치시는 울 비커즈 여러분께 바칩니다.그리고 개문신 님에게도 바칩니다.물론 읽어주시는 모든 비커즈 식구분들도 감사해용 ^^~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [133 회]날 짜 2003-10-23 조회수 23200 추천수 410 선작수 6017 그놈의 영지"고... 공주님......"란세스트가 포비르의 부축을 받으며 겨우 일어서며 힘겹게 말을 했다. 란시아는 자신을부르는 소리에도 고개를 돌리지 않은 채 서연을 똑바로 바라보고 있었다.서연이 한참을 말없이 란시아를 응시하자 로비 안에 있는 모든 사람들은 긴장하며 상황을지켜보고 있었다. 란세스트와 포비르는 자신들의 힘이 없어 주군인 란시아가 이렇게 까지할 수밖에 없는 상황이 안타까웠다. 하지만 그들과는 달리 베르반과 훈터는 자신들이 모실칼스테인 공작이 로이렌을 통치 할 수 있다는 사실이 꿈만 같았다.로비안은 시간이 멈춘 듯 아무 소리도 들리지 않았고 모든 사람들의 시선은 서연에게 향해있었다.서연은 살짝 미소 지었다."아...... "란시아는 서연의 미소에 작은 감탄 성을 내었고 서연은 미소진 채로 용병들 일행이 있는곳으로 고개를 돌렸다. 서연이 자신들을 쳐다보자 베르반과 훈터 그리고 세 용병들은어정쩡한 포즈로 우두커니 서서 눈만 껌벅거릴 뿐이었다.서연은 고개를 돌려 그들을 바라보는 모습을 한 채 입을 열었다."저들을 배신하란 말입니까? ""예?"란시아가 얼떨결에 되묻자 서연은 천천히 고개를 돌려 란시아를 응시했다."란시아 공주님을 돕기 위해서는 제 영지민들의 희생이 필요 합니다. 그들은 제가 없는동안에도 이 칼스테인 영지를 스스로의 힘으로 지키고 유지해온 사람들 입니다. 