"공교록롭게 상황이 이렇게 되었지만 이러한 것들을 최대한 유리하게 승화시킬 줄 알아야 하는 능력이야말로진정한 깨달음의 길을 추구하는 사람으로서 가져야 하는 중요 요소 중 하나이지요. 아직까지 칼스테인 공작에대한 존재 여부는 트레이아 남작의 무도회에 왔던 귀족들로부터 소문으로만 알려졌을 테고, 초대 공작으로서칼레리안님이 보여주었던 것들이 아직까지 이어지고 있다는 것을 이번 기회에 모두에게 각인시켜 주는 것도괜찮을 겁니다." "공교록롭게 상황이 이렇게 되었지만 이러한 것들을 최대한 유리하게 승화시킬 줄 알아야 하는 능력이야말로진정한 깨달음의 길을 추구하는 사람으로서 가져야 하는 중요 요소 중 하나이지요. 아직까지 칼스테인 공작에대한 존재 여부는 트레이아 남작의 무도회에 왔던 귀족들로부터 소문으로만 알려졌을 테고, 초대 공작으로서칼레리안님이 보여주었던 것들이 아직까지 이어지고 있다는 것을 이번 기회에 모두에게 각인시켜 주는 것도괜찮을 겁니다."칼베리안은 만족스러운 미소를 지으며 입을 열었다. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요." [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니.. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니.... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니..... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니...... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니....... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니........ [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니......... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니.......... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니........... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니............ [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니............. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니.............. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니............... [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니................ [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니................. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니.................. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니.................. ]서연은 칼베리안이 만들어준 물건을 꺼내 손에 올려놓았다. 