각자 인생에 맞는 길이 있고 그것을 찾는 것이지요. 배신을 당한 귀족들을 나쁘다고 할수 없습니다. 또 배신을 한 그 남자 역시 나쁘다고 할수도 없습니다. 기분을 어디에 맞추느냐에 따라서 달라지겠지요. 하지만 적어도 그들자신의 기준에서는 자신이 옳은 겁니다. 인생에서 자신의 길이 어디인지 각자 다른이상그들의 결정을 무어라고 할 수가 없는 것이지요. 그남자 역시 마찬가지입니다. 그가 한일은 단지 딸이 하고 싶어 하는 일을 시키기 위한 배신이 아닐겁니다. 바로 딸의 미소를지키고 싶어서 그러한 행동을 한 것이 아닐까요. 서연을 바라보고 있는 루프의 눈동자는 조금씩 흔들리고 있었다. 서연은 그런 루프에게부드러운 미소를 지어주었다. 딸이 원망을하던 안하던 할수 없지요. 어쩌겠습니까. 세상이 등을 돌리고 또 나중에딸에게 원망을 받을지언정 당장에 자식의 미소를 지키기 위해 무슨 일이든 하는 것이아버지의 마음인 것을. 세상이 등을 돌리고 또 나중에딸에게 원망을 받을지언정 당장에 자식의 미소를 지키기 위해 무슨 일이든 하는 것이아버지의 마음인 것을.. 세상이 등을 돌리고 또 나중에딸에게 원망을 받을지언정 당장에 자식의 미소를 지키기 위해 무슨 일이든 하는 것이아버지의 마음인 것을... 세상이 등을 돌리고 또 나중에딸에게 원망을 받을지언정 당장에 자식의 미소를 지키기 위해 무슨 일이든 하는 것이아버지의 마음인 것을.... 세상이 등을 돌리고 또 나중에딸에게 원망을 받을지언정 당장에 자식의 미소를 지키기 위해 무슨 일이든 하는 것이아버지의 마음인 것을..... 세상이 등을 돌리고 또 나중에딸에게 원망을 받을지언정 당장에 자식의 미소를 지키기 위해 무슨 일이든 하는 것이아버지의 마음인 것을...... 서연의 말을 들은 루프는 눈을 부릅뜨고 멍하니 하늘을 올려다보았다. 무언가 충격을받은 듯 몸이 조금씩 떨리고 있었다. 그. 그.. 그... 그... 런가. 그... 런가.. 그... 런가... 그... 런가.... 그... 런가..... 그... 런가...... 루프의 입에선 허탈한 듯한 목소리가 흘러 나왔다. 그렇습니다. 