“그렇다.. 우리는 분명 위험에 빠졌던 베이른의 공주를 구하고 당신들에게 넘겨준 일이 있었다." 말을 한 라샤드는 미소 지었다. 아까의 멍청한 실수를 만회한 것에 대한 만족에 찬 미소였다. 분명 대의명분이 자신들에게 있는데 어쩔 것인가. 그 역시 나름대로 머리를 써서 시치미를 뗀 것이다. 하지만 짱구를 잘못 굴렸다. 엘피스의 얼굴이 구겨지는 것은 한순간이었다. 지금 상황에서 필요한 것은 처음부터 따로 만나지 않았다는 것이었다. 하지만 오히려 시치미를 뗀다고 말한 것이 엘피스가 처음 본 것처럼 사전에 잡은 분위기를 무산시켜 버렸다. 한마디로 라샤드가 산통을 깼다. 엘피스는 지끈거리는 두통에 두 눈을 감았다오늘따라 왜 이리 라샤드가 어벙하게 구는지 알 수가 없었나“공주님을 보호하기 위해 바론시아 공작님이 직접 기사단을 이끌고 .여러분과의 약속 장소에 나타나셨지요." 서연의 말에 엘피스는 화를 삭이며 입을 열었다. "공주님을 안전하게 지키기 위해서였습니다." 엘피스는 이렇게 된 이상 최대한 자신들에게 유리하게 이야기를 하는 방법을 선택할 수밖에 없었다. 서연은 고개를 끄덕였다. “그랬군요 그런데 왜 저희에게 여러분들과 바론시아 공작님, 그리고 기사단이 검을 휘둘러 댔던 겁니까?” 서연의 직설적인 질문에 엘피스는 잠시 움찔했다. “기분이 나빴다면 죄송합니다. 사항이 사항인지라... 당신들의 신원이 확실치 않아서......” "그랬군요." “그렇지요." 서연이 수긍하는 것 같자 엘피스는 재빨리 대답했다. “그런데 이상하군요." 서연이 다시 고개를 갸웃거리며 중얼거리자 엘피스는 또 무슨 말을할까 불길함에 머리까지 지끈거렸다. “당신들이 동대륙 아카데미로 우리를 찾아오지 않았습니까?” “......” “그것도 우리들이 있는 숙소까지 알고 직접 찾아오셨는데......” “......” 엘피스의 변명은 끝났다. 시연은 말없이 노려보고 있는 엘퍼스를 보며 미소와 함께 입을 열었다. “그런데 제가 지켜보니 서대륙의 분를이 무도회를 즐기는 데 있어서 너무 지나치게 엘피스님과 다른 대표들의 시선에 신경 쓰는 것 같더군요.” “......” “무도회를 즐기는 데 있어서 너무 부담을 주시는 것 같습니다.” “......” 엘피스는 말 한마디 하지 않고 서연을 노려보았다. 이리저리 대사가 길었지만 간단하게 요약하면 결국 이것이다. 뒤로 빠져엘피스의 얼굴이 일그러졌다. 무슨 말을 해봐야 이제는 구차한 변명만 될 뿐이었다. 이곳에 있는 사랄들은 바보가 아니다. 이 정도로 이야기를 했으니 어떤 일이 있었는지 대충 눈치채고도 남을 능력을 가진 사람들이었다. 단적인 에로, 자신의 뒤편에 있는 서대륙 사람를이 뭔가 석연치 않은 대화에 수군거리기 시작했다. 더 이상 이곳에 있어봐야 좋을 것도 없었고, 있고 싶지도 않았다. 엘피스는 최대한 표정 관리를 하며 입을 열었다. “모두 인사를 드렸으니 아쉽지만 전 바쁜 업무로 무도회를 즐기지 못할 것 같습니다." 엘피스의 말에 서연은 정말 안타깝다는 듯한 표정을 지으며 입을 열었다. “아 그랬군요. 일이 바쁘다면 어쩔수 없지요. 두 분 모두 조심히 가십시오.” “......?” 엘피스는 고개를 갸우뚱했다. 무도회를 나가겠다는 사람은 분명 자신 하나였다. 그런데 서연의 말은 분명 두 분, 즉 두 사람을 가리키고 있었다. 서연은 부드러운 미소를 지으며 엘피스와 라샤드 두 사람에게 시선을 보냈다. 그 시선을 받은 라샤드는 순간 이해가 가지않아 눈을 껌벅였다. 하지만 곤 눈치채고는 당혹스러운 표정을 지었다. 같이 빠져. 결국 이것이었다. 여기서 난 안가. 라고 말하는 것도 이상한 상황이다. 졸지에 무도회에서 퇴장당하는 상황이 되어버렸다. 이와 비슷한 상황을 지켜본 동대륙 사람들은 웃음을 참고 있었다. 결국 나온 것이다. 이것은 당해본 사람만이 안다. 어어 하는 동안에 상황은 이미 깨끗하게 정리가 된다. 특히 라수스와 같이 최근에 당한 사람은 막상 당할 때는 울화통이 터질 것 같더니, 지켜보는 임장에선 막혔던 가슴이 뚫리는 듯했다. 엘피스는 서연을 한번 노려보더니 황급히 밖으로 사라졌다. 라샤드 역시 엘피스의 뒤를 따랐다. 루이사는 잠시 망설였다. 하지만 엘피스와 라샤드가 이곳에 없는 이상 서연을 마주하고 이곳에 남아 있을 만한 배짱이 없었다. 루이사는 조용히 몸을 피했다. 그 모습을 본 서연은 아리엘에게 시선을 주었다. “이제 무도회를 제대로 시작할 수 있겠지요?” “확실히 분위기는 좋아졌네요.” 아리엘은 피식 웃음을 흘리며 답했다. 현재의 임무뚜벅. 뚜벅. 뚜벅. 뚜벅빠른 걸음으로 리코트 왕성의 복도를 걷고 있는 엘피스의 얼굴은 싸늘하게 굳어 있었다. 그리고 라샤드와 루이사는 그의 빠른 걸음걸이에 맞추어 뒤따라 걸었다. 쾅~!자신의 숙소에 도착한 엘피스는 문을 부술 듯 발로 차고 들어갔다. 그리고 제일 먼저 한 것은 옆에 있는 화분을 든 일이었다. “이런 빌어먹을!!” 쨍그랑~엘피스가 던진 화분이 벽에 부딪쳐 산산이 부서졌다. “제기랄!” 우당탕~엘피스의 짜증 섞인 고함과 함께 책상과 의자가 발길질 한 번에 조각나 버렸다. 콰직~ 쾅~!“헉헉......” 주변 물건들에 몇 번의 화풀이를 해대고서야 멈췄다. 숨을 거칠게 몰아쉬는 엘피스는 아직 화를 삭이지 못한 듯했다. “......” 옆에서 지켜보는 라수스는 아무 말도 못하고 있었다. 엘피스는 싸늘한 눈초리로 라수스를 노려보았다. “라샤드, 내게 할 말이 있을 텐데?” “미안하다." 평소 삐딱하게 있던 라샤드답지 않게 순순히 사과했다. 그 역시 자신이 한 실수가 어떤 것인지쯤은 알고 있었기 때문이다. 서연의 등장을 알린 일. 별것 아닌 행동인 것 같지만 이는 엄청난 파장을 몰고 올 실수였다. 라수스는 서대륙 아카데미의 대표이며 이즈스 왕국의 왕자로 절대로 해선 안 되는 행동을 한 것이다. “도대체 왜 그랬던 거지?” 