이차원에서 저차원으로 자네 마음대로 왔다갔다한다고 말일세. 얼마나 큰 혼란이 나겠는가? 무슨 동네 산책 나온 것도 아니고……""그럼 전 어떻게 해야 하는지……"직접 확실하게 다시 돌아갈 방법이 없다는 현실을 대하자 암담한 나머지 말을 이을 수가없었다."여기서 그냥 자리 잡아야지 별수 있나. 그냥 팔자려니 하게. 없는 방법 자네가 만들건가? ""차원도는 그럼 한번 밖에 사용 못하는 거였군요? ""뭐 그렇지. 일회용 일세. 그리고 조금더 말하자면 한쪽에서 이동해온 차원이든 그목적지인 차원이든 이동 열쇠는 둘 다 소멸되네. 다시 말하면 목적지는 열쇠가 되는 것이아니라 문으로 쓰이는 것이지. "차원도. 끝까지 속썩이는 물건이었다. 이곳 차원으로 넘어 올 때 설명서라고 써있던 괴상한것이 생각났다. 서연은 한숨이 나왔다. 전혀 다른 세상에서 어떻게 살아 가야 할지막막하기만 했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [24 회]날 짜 2003-08-16 조회수 21707 추천수 165 선작수 6017 두놈의 운명적인 만남 그러한 모습을 지켜보던 칼베리안은 왠지 모를 기분 좋은 느낌이 들었다. 오랜 세월동안이렇게 흥미 있는 인간을 본적도 없었고 또 신기한 검술은 칼베리안의 마음에 드는 신기한것이었다. 그러기에 이 다른 차원의 인간이 자신과 있게 된다는 사실이 입이 찌져지게 기분좋은 칼베리안이었다."너무 걱정말게. 전 차원을 관장하는 신께서 자네 같은 차원 이동자를 위해 몇 가지 안배를해 놓았다고 한 것을 들었네. 어찌보면 차원을 이동한 사람 입장에서는 신이 그의 인생에개입을 한 것이니. 적어도 다른 차원에서 살 때 그만큼의 대우를 해주어야 겠다는것이겠지. ""어떤 것인가요? "다른 세상에서 살아가기에 도움을 주는 나름대로의 특별한 안배라는 말에 귀가 솔깃 해진서연은 재빨리 말을 했다."일단 다른 차원간의 이동은 단순한 이동이 아닐세. 다른차원의 이동은 생명체에조금이라도 불순물이 끼어 있어서는 안됀다더군. 불순물이 있어서는 차원간의 이동이라는엄청난 에너지를 생명체가 견디어 낼 수가 없기 때문이네. 차원이동을 한 시점에서 자네는그 특별한 안배중에 하나를 받은 걸세.""불순물이 하나도 없다고요? 그렇다면 제몸에는 불순물이 하나도 없다는 말이군요. "서연은 자신의 몸을 만져보았다. 그러고 보니 피부가 정말 몰라보게 부드러워 진 것 같고그 동안에 수련을 하면서 생겨있던 잘잘한 몸의 상처들이 다 없어져 있었다."정말 피부가 몰라보게 달라졌네요. 외모나 기타 다른 것들은 그대로인데 몸의 상태역시상당히 상쾌하고…… 이 신체가 가진 다른 능력은 없나요? ""다른 능력? 음…… 전혀 불순물이 없는 신체이기 때문에 자네의 수명은 상당히 늘었을것이네. 사실 수명이란 그 생명에 들어가 있는 여러 불순물에 따라 크게 바뀌네. 처음생명체가 태어났을 때에도 역시 많은 불순물이 상당히 섞여 있네. 하지만 그나마 그 양이태어나자 마자의 상태가 가장 적고 나이가 들면서 불순물이 쌓이고 늙어가게 되는 것이지. ""뭐 그 밖의 다른 능력은 없습니까? 뭐 무안한 힘을 쓴다던지…… 제 몸에 잠재되어 있던힘이 폭발 한다던지 하는 여러 가지 다른 능력은?"서연은 자신이 존재하던 세계에서 읽었던 무협지나 기타 공상과학 소설에 있던 내용을 상기시키며 혹시나 하는 기대에 칼베리안을 바라 보았다."없네...... 자네 너무하는군...... 수명이 엄청나게 늘었으면 대단한 것 아닌가? 완전 날로먹을라고 하는건가? ""예?""자네 운동신경이나 기타 다른 것들을 하는데 방해 되었던 불순물이 사라졌으니 아마약간의 능력은 늘어났겠지. 말 그대로 자네 신체는 전차원 모든 종족을 통틀어서 가장불순물이 없는 존재라고 보면 되네. 앞으로도 거의 체내에 불순물은 쌓이지 않을 것이네. 간단하게 말하자면 자네 몸은 완전 쌔삥이네. "칼베리안이 한말을 되씹으며 중얼 거렸다."쌔삥……""그리고 그 고운 피부를 보게. 늘어난 수명보다 그 피부야 말로 알짜네. 그 고운 피부만하더라도 이세상의 모든 여성체들의…… 으음…… 말이 헛나왔군. 그래도 얼마나 대단한신의 축복인지 모르는가? "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. 정말 대단한 능력이생겼구나. 그리고 이러한 멋진 선물을 준 신이란 존재는 정말 전차원을 통솔하는 신중의신이 맞구나. 흠……전차원을 통틀어 가장 럭셔리한 피부를 가진 존재라……'생각만 해도 정말 가슴 뛰는 일이 아닐 수 없었다. 자신의 얼굴을 살짝 만지던 서연은자신도 모르게 입을 열었다."정말 럭셔리한 피부군……"칼베리안은 갑자기 이상한 표현을 쓴 서연을 쳐다보았다."응? 뭐라고 그랬나? ""예? 아…… 아닙니다. 그런데 저의 수명은 얼마나 늘어난 것이지요? 