마음 같아서야 얼굴을 들이대고서연을 뚫어지게 바라보고 싶었지만 뒷일을 위해 그럴 수는 업었다. 『절대로 남자를 쳐다보지 않는 것이 포인트다. 『절대로 남자를 쳐다보지 않는 것이 포인트다. 먼저 들어간 스킬로인해 남자들은 말이라도    걸어보기 위해 혹은 그것도 안 된다면 시선이라도 여자에게 집중을 하기 때문이다. 『절대로 남자를 쳐다보지 않는 것이 포인트다. 먼저 들어간 스킬로인해 남자들은 말이라도    걸어보기 위해 혹은 그것도 안 된다면 시선이라도 여자에게 집중을 하기 때문이다.』                                                                                          -온 세상을 내 손안에- 101페이지에 수록 "이렇게 예쁜 곳이 있네요......." 『절대로 남자를 쳐다보지 않는 것이 포인트다. 먼저 들어간 스킬로인해 남자들은 말이라도    걸어보기 위해 혹은 그것도 안 된다면 시선이라도 여자에게 집중을 하기 때문이다.』                                                                                          -온 세상을 내 손안에- 101페이지에 수록 "이렇게 예쁜 곳이 있네요......." 아리엘은 분수대를 바라보며 작은 소리로 중얼거렸다. 『남자가 먼저 이야기를 하지 않고 망설이고 있다 싶으면 살짝 기회를 만들어 주는 것도 중요    하다. 『남자가 먼저 이야기를 하지 않고 망설이고 있다 싶으면 살짝 기회를 만들어 주는 것도 중요    하다. 하지만 직접적으로 상대에게 말을 걸어서는 안 된다. 『남자가 먼저 이야기를 하지 않고 망설이고 있다 싶으면 살짝 기회를 만들어 주는 것도 중요    하다. 하지만 직접적으로 상대에게 말을 걸어서는 안 된다.』                                                                                             -온 세상을 내 손안에- 92페이지에 수록 솨아아아아~ 시원한 바람과 함께 아리엘의 보랏빛 머릿결이 찰랑거렸다. 