테이슈는 자기가 그런 행동을할 위인이 못되니까요……"세린트의 목소리는 목이 메어와 말끝을 흐렸다. 하지만 다시 한번 힘겹게 입을 열었다." 테이슈는 자기가 그런 행동을할 위인이 못되니까요……"세린트의 목소리는 목이 메어와 말끝을 흐렸다. 하지만 다시 한번 힘겹게 입을 열었다."결코 당신 같은 사람에게 배신당하게 두지는 않겠습니다. "서연은 그러한 세린트의 모습을 물끄러미 쳐다보았다. 너무나 화가나 얼굴 전체가 붉어있었고 눈물이 흐르고 있었다. 눈빛에선 금방이라도 서연을 저주할 것 같은 기운이 흘러나왔다." "서연은 그러한 세린트의 모습을 물끄러미 쳐다보았다. 너무나 화가나 얼굴 전체가 붉어있었고 눈물이 흐르고 있었다. 눈빛에선 금방이라도 서연을 저주할 것 같은 기운이 흘러나왔다."후우~"서연은 한숨이 흘러 나왔다. 이제서야 가끔씩 보이던 테이슈와 세린트의 이상한 분위기까지 모두 이해가 갔다. 사랑하는 사람을 위해 애쓰고 있는 자신에게 그렇게 멀리 거리를두는 행동을 했으니 당연히 차갑게 굴만 했다.분명 사교계에서 어느 정도 알려 지게 되어 트레이아 남작가의 파티에 온다면 적어도세린트를 보기 위해서라도 모이는 사람들이 있을 것이다. 그리고 멜리언을 보았을 때자신에 대한 필요 이상의 자신감 빼고는 꽤 괜찮은 녀석이었다. 그런 멜리언에게 테이슈를소개하고 싶었을 테고 그러한 것도 모르는 테이슈는 세린트가 사교계에 발을 들여 놓으며지내는 것을 보고 성격상 자신이 세린트에게 어울리지 않는 다고 생각하며 오히려 세린트를위해 거리를 두었을 것이다.서연은 한심한 테이슈를 생각해 보았다. 그리고 자신을 향해 눈을 똑바로 뜨며 노려보고있는 세린트를 바라보았다. 이 둘은 무엇보다 서로 마음에 있었음에도 상대에게 표현할만한 성격들이 아니다.서연은 세린트를 바라보며 부드럽게 웃어주었다." "서연은 그러한 세린트의 모습을 물끄러미 쳐다보았다. 너무나 화가나 얼굴 전체가 붉어있었고 눈물이 흐르고 있었다. 눈빛에선 금방이라도 서연을 저주할 것 같은 기운이 흘러나왔다."후우~"서연은 한숨이 흘러 나왔다. 이제서야 가끔씩 보이던 테이슈와 세린트의 이상한 분위기까지 모두 이해가 갔다. 사랑하는 사람을 위해 애쓰고 있는 자신에게 그렇게 멀리 거리를두는 행동을 했으니 당연히 차갑게 굴만 했다.분명 사교계에서 어느 정도 알려 지게 되어 트레이아 남작가의 파티에 온다면 적어도세린트를 보기 위해서라도 모이는 사람들이 있을 것이다. 그리고 멜리언을 보았을 때자신에 대한 필요 이상의 자신감 빼고는 꽤 괜찮은 녀석이었다. 그런 멜리언에게 테이슈를소개하고 싶었을 테고 그러한 것도 모르는 테이슈는 세린트가 사교계에 발을 들여 놓으며지내는 것을 보고 성격상 자신이 세린트에게 어울리지 않는 다고 생각하며 오히려 세린트를위해 거리를 두었을 것이다.서연은 한심한 테이슈를 생각해 보았다. 그리고 자신을 향해 눈을 똑바로 뜨며 노려보고있는 세린트를 바라보았다. 이 둘은 무엇보다 서로 마음에 있었음에도 상대에게 표현할만한 성격들이 아니다.서연은 세린트를 바라보며 부드럽게 웃어주었다."세린트양. "서연은 그러한 세린트의 모습을 물끄러미 쳐다보았다. 너무나 화가나 얼굴 전체가 붉어있었고 눈물이 흐르고 있었다. 눈빛에선 금방이라도 서연을 저주할 것 같은 기운이 흘러나왔다."후우~"서연은 한숨이 흘러 나왔다. 이제서야 가끔씩 보이던 테이슈와 세린트의 이상한 분위기까지 모두 이해가 갔다. 사랑하는 사람을 위해 애쓰고 있는 자신에게 그렇게 멀리 거리를두는 행동을 했으니 당연히 차갑게 굴만 했다.분명 사교계에서 어느 정도 알려 지게 되어 트레이아 남작가의 파티에 온다면 적어도세린트를 보기 위해서라도 모이는 사람들이 있을 것이다. 그리고 멜리언을 보았을 때자신에 대한 필요 이상의 자신감 빼고는 꽤 괜찮은 녀석이었다. 그런 멜리언에게 테이슈를소개하고 싶었을 테고 그러한 것도 모르는 테이슈는 세린트가 사교계에 발을 들여 놓으며지내는 것을 보고 성격상 자신이 세린트에게 어울리지 않는 다고 생각하며 오히려 세린트를위해 거리를 두었을 것이다.서연은 한심한 테이슈를 생각해 보았다. 그리고 자신을 향해 눈을 똑바로 뜨며 노려보고있는 세린트를 바라보았다. 이 둘은 무엇보다 서로 마음에 있었음에도 상대에게 표현할만한 성격들이 아니다.서연은 세린트를 바라보며 부드럽게 웃어주었다."세린트양. 이제 저는 자리를 비켜 주어야 겠습니다. 