제가 실수를 했습니다. "그 남자는 서연의 예의 바른말에 남아있던 의심을 지우며 입을 열었다." "자신의 바스타드 소드를 집어 넣으며 나머지 두명에게 이상이 없다는 신호를 보냈다." "자신의 바스타드 소드를 집어 넣으며 나머지 두명에게 이상이 없다는 신호를 보냈다."칼스테인 영지에서 사람이 사는 곳까지 가려 하는데 이트 산맥이 이렇게 큰 산맥인지는생각도 못했습니다. 그래서 사람이 사는 곳까지 가려면 뭔가 방법이 없는지 묻기 위해기다렸습니다. "그 말을 들은 사내는 약간 곤란한 표정을 지으며 자신의 옆에 서 있는 남자에게 시선을돌렸다. 그 시선을 받은 남자는 억울 하다는 표정을 지으며 입을 열었다." "그 말을 들은 사내는 약간 곤란한 표정을 지으며 자신의 옆에 서 있는 남자에게 시선을돌렸다. 그 시선을 받은 남자는 억울 하다는 표정을 지으며 입을 열었다."이것 보라구. "그 말을 들은 사내는 약간 곤란한 표정을 지으며 자신의 옆에 서 있는 남자에게 시선을돌렸다. 그 시선을 받은 남자는 억울 하다는 표정을 지으며 입을 열었다."이것 보라구. 이트 산맥이 시작되는 이곳 역시 칼스테인 영지가 맞다니까. 그러니 오늘밤에 칼스테인 영지에 도착 할 수 있다는 내말이 맞지. "' "'빡~'옆의 또 다른 남자가 말을 하고 있는 남자의 뒤통수를 때리며 눈을 부라렸다. 난 그래도 네놈이 그 정도 머리는 있을 줄알았다. 거기 달려 있는 네 머리는 오크머리냐?"" 거기 달려 있는 네 머리는 오크머리냐?""그럼 사람이 사는 곳까지라고 진작에 말을 했어야지. 난또 칼스테인 영지라고 하길래 이트산맥 역시 칼스테인 영지이니 이곳도 상관 없을 꺼라 생각했지. "" ""네놈이 그래도 잘했다고 그런 말을 하냐? 당연히 마을까지를 말한 거지. 칼스테인 영지출신이라고 자신만 믿으라며 외쳐댈 때 알아 봤어야 하는데. 그때는 네놈이 드디어사람머리로 돌아 온 줄 알았는데 결국은 오크였구나. "그러한 상황을 지켜보던 서연의 앞에 선 남자는 다시 고개를 돌리며 씁쓸하게 웃었다." "그러한 상황을 지켜보던 서연의 앞에 선 남자는 다시 고개를 돌리며 씁쓸하게 웃었다."자네도 이정도면 상황을 이해 했을 거라 믿네. 