서연이 별다른 반대를 하지 않자 프로켄은 앞장서서 걸어가며 주위를 두리번거렸다. "자자, 이제 결정됐으니 어서 우리가 묵을 만한 곳을 찾아보자구." "자자, 이제 결정됐으니 어서 우리가 묵을 만한 곳을 찾아보자구."사람들은 각자 의도는 달랐지만 이대로 서연과 헤어지는 것이 아쉽기도 했고 함께 무도회에 참여했으면 하는마음에 도망치듯 프로켄을 따라갔다. 벌써 멀리까지 앞서 걸어가 버린 일행들의 뒷모습을 잠시 바라보던 서연은 작은 한숨과 함께 몸을 움직였다. 서연이 여관방에 들어온 것은 그로부터 시간이 얼마 지나지 않은 뒤였다. 일행들은 주변에서 가장 화려하고눈에 띄는 고급 여관을 보자마자 기다렸다는 듯이 들어가 버렸고 더군다나 각자 방을 인원대로 잡곤 흩어져버렸다. 그래도 샤란과 루프는 서연에게 인사를 하고 사라졌지만 다른 일행들은 방을 잡기가 무섭게 어서 씻고 쉬고싶다고 툴툴거리며 사라져버렸다. 방 안은 이스반의 수도에서도 고급스러운 여관인만큼 매우 값비싼 장식들로화려하게 꾸며져 있었다. 서연은 공간 안에서 통신 구슬을 꺼내고 마나를 주입시키자 밝은 빛과 함께 칼베리안의 모습이 나타났다. [ 여어~ 자네가 연락한 것을 보니 이스반 왕궁에 도착했나 보군. [ 여어~ 자네가 연락한 것을 보니 이스반 왕궁에 도착했나 보군.]칼베리안의 밝은 목소리에 서연은 미소 지었다. "예, 아직 왕궁 안은 아니지만 왕궁이 있는 수도에는 도착했습니다." "예, 아직 왕궁 안은 아니지만 왕궁이 있는 수도에는 도착했습니다."[ 음, 그럼 숙소에서 쉬고 있는 것이겠군. "예, 아직 왕궁 안은 아니지만 왕궁이 있는 수도에는 도착했습니다."[ 음, 그럼 숙소에서 쉬고 있는 것이겠군. ]"예, 그렇습니다. 시간도 늦고 해서 그냥 가까운 숙소에서 쉰 뒤에 내일 무도회가 시작할 때에 가볼 생각입니다." "예, 아직 왕궁 안은 아니지만 왕궁이 있는 수도에는 도착했습니다."[ 음, 그럼 숙소에서 쉬고 있는 것이겠군. ]"예, 그렇습니다. 시간도 늦고 해서 그냥 가까운 숙소에서 쉰 뒤에 내일 무도회가 시작할 때에 가볼 생각입니다."칼베리안은 오른손으로 자신의 턱을 만지며 고개를 끄덕였다. 