-역시 그대는 자원의 문을 연 자격에 부합되는 존재이네. 그리고 자네가 전차원에서처음으로 차원이동을 한 자이네. 그래서 직접 확인해보고 싶은 생각이 들었지. 자네도어렴풋이 알고 있을 것이네. 자네가 살던 세계의 지식이 이곳에 얼마나 많은 혼란을 만들것인지를…… 그렇기에 자네가 이곳에서 영향을 미치는 정도는 제한을 해 주었으면 하네. 여기 있는 쥬레아의 자식과 같이 어느 정도만 세상에 영향을 미쳐야 하네. 혼자 세상전체를 변화시킬 간섭은 말아주게. 단지 그러한 것이 있었다는 정도만 보여주는 정도로충분하네. 그러기에 충분히 자기 자신을 다스릴 정도의 능력이 있어야만 차원이동을 할최소한의 자격을 갖추게 되지. 처음이라 혹시나 했지만 확인해 보니 마음이 놓이는군. 처음이라 혹시나 했지만 확인해 보니 마음이 놓이는군.-한동안 방안에는 정적이 흘렀다. 칼베리안은 이러한 엄청난 사실에 여러가지 생각을 하느라정신이 없었고 서연은 창조신에 대한 어려움에 질문을 하지 않은 상황에서 먼저 말을 꺼낼수가 없었다. -쥬레아의 아이여. -쥬레아의 아이여.-자신만의 생각에 빠져 있던 칼베리안은 머리속에 울리는 창조신의 의지에 정신을 차렸다. "예. 말씀하십시오" "예. 말씀하십시오"-'차원의 약속'을 이행한자가 나를 소환 했다고는 생각하지 말게. 자네만의 권능으로만들어낸 힘을 바탕으로 내가 관심을 두던 존재의 부름이 들렸기에 마침 들린 것이네. -"아……" -"아……"칼베리안은 복잡했던 하나의 문제를 해결했다는 감탄사가 나왔다. 가장 이해가 가지 않는것이 서연이 창조신을 소환했다는 것과 창조신이 한 차원에 나타난다는 것이었다. -그리고 '차원의 약속'을 이행한 자여. -그리고 '차원의 약속'을 이행한 자여.-"예." -그리고 '차원의 약속'을 이행한 자여.-"예."-자네가 받은 쥬레아의 선물에대해 너무 실망 하지 말게. 신들이 직접 한 개체에게 힘을준다는 것은 차원간의 규칙에 위배 되는 일이기 때문이네. 물론 여기 있는 쥬레아의 아이는쥬레아가 직접 나에게 허락을 받은 예외이지. 자네라면 생각해 보면 곧 이유를 알거라믿네. 