그리고 용언으로서만 펼칠 수 있는 절대 방어마법 하나가 다였다. "아닙니다. 제게는 이정도로도 충분합니다. 용언을 이용한 공격마법은 아직 제가 갖기에는제 자신이 준비가 되지 않았습니다. 저도 알고 있습니다. 준비되지 못한 힘은 잘못 파멸을일으키는 원인이 되는 것을. 그리고 어느 정도 마나의 사용 덕분에 제 검술 역시 상당히발전했습니다. 이정도면 충분합니다." "아닙니다. 제게는 이정도로도 충분합니다. 용언을 이용한 공격마법은 아직 제가 갖기에는제 자신이 준비가 되지 않았습니다. 저도 알고 있습니다. 준비되지 못한 힘은 잘못 파멸을일으키는 원인이 되는 것을. 그리고 어느 정도 마나의 사용 덕분에 제 검술 역시 상당히발전했습니다. 이정도면 충분합니다."칼베리안은 서연의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 서연은 어쩌면 인간이라는 종족의 틀을벗어난 존재이다. 순수한 육체와 허락되어진 수명으로 인간이 아닐지도 몰랐다. 그러나정신은 아직 인간의 틀을 벗어 나지는 못했다. 비록 인간이라 보기에는 너무나 뛰어난정신이지만 조금 더 정신을 성장시켜야 하는 것이었다. 아직 인간의 정신수준을 갖은서연에게 용언 같은 큰 힘은 무리였다. "그렇군. 용언은 드래곤에게만 허락된 권능. 아무리 자네가 창조신에게 허락되어진존재이지만 내가 마음대로 용언을 전수 한 것을 지금 까지는 쥬레아님께서 아무런 말씀이없으셨네. 아마 자네가 지금 사용 하는 용언으로 그 누구도 자네를 해칠 수는 없겠지만 그용언으로 서의 능력이 그것뿐이니 특별한 말씀이 없으셨던 것 같네." "그렇군. 용언은 드래곤에게만 허락된 권능. 아무리 자네가 창조신에게 허락되어진존재이지만 내가 마음대로 용언을 전수 한 것을 지금 까지는 쥬레아님께서 아무런 말씀이없으셨네. 아마 자네가 지금 사용 하는 용언으로 그 누구도 자네를 해칠 수는 없겠지만 그용언으로 서의 능력이 그것뿐이니 특별한 말씀이 없으셨던 것 같네.""예. 용언 같은 위력적인 공격마법은 없지만 제게는 이것 하나면 됩니다." "그렇군. 용언은 드래곤에게만 허락된 권능. 아무리 자네가 창조신에게 허락되어진존재이지만 내가 마음대로 용언을 전수 한 것을 지금 까지는 쥬레아님께서 아무런 말씀이없으셨네. 아마 자네가 지금 사용 하는 용언으로 그 누구도 자네를 해칠 수는 없겠지만 그용언으로 서의 능력이 그것뿐이니 특별한 말씀이 없으셨던 것 같네.""예. 용언 같은 위력적인 공격마법은 없지만 제게는 이것 하나면 됩니다."서연은 럭셔리 블레이드를 들어 보이며 칼베리안에게 말했다. 