하지만 곧 자신들이 왜 이곳을 찾았는지 생각이 나면서 음흉한 미소를 지었다. "어이. 어이. 이것봐. 우리들은 네 소중한 사람을 보호하고 있다고. 이렇게 대하면 정말 섭섭하지." 그의 말에 라수스이 눈이 부릅떠졌다. "소중한 사람? 설마........" "으흠~ 설마가 뭘까나?" 엘피스는 장난치듯 라수스의 말을 받았다. "역시 당신들이 공주님을 납치한 건가?" "정말 섭섭하게 말하네. 이상한 녀석들에게 습격당하던 것을 우리가 구해 줬는데 납치라니......" "당신 말이 맞다면 도움을 주고 왜 공주님 일행을 풀어주지 않았지?" "그거야 습격한 놈들이 또 습격할 수도 있으니까 우리들이 안전하게 보호하기 위해서지." 능글거리게 이야기 하는 모습에서 라수스는 입술을개물었다. 그 말대로라면 습격당한 곳이 테사라의국경 근처였기 때문에 테사라의 국경 수비대에게 넘겼어야 했다. "원하는 것이 뭐지?" "원하는 것이라니... 비록 적대적이긴 하나 각국을 대표하는 우리들 이라고. 우리가 이렇게온 것은 베이른의 아름다운 공주니을 데리고 가라고 말하기 위한 것이야. 공주님의 신분이 신분인 만큼 우리가 직접 알려 주기 위해서 온거라고." "공주님의 신병을 인수하기만 하면 된다고?" "그렇지. 하지만 우리가 그 이야기를 하기 위해 예의를 지킨 만큼 그쪽도 예의를 충분히 지켰으면 해." "예의?" "말 그대로야. 우리가 직접 말을 전달한 것 처럼 그쪽도 베이른 의공주님을 직접 데려가라는소리지. 굳이 이야기 하자면 우리는 대표 모두가 왔어." 생각지도 못한 엘피스의 조건에 라수스는 선뜻 대답하지 못했다. 자신이야 괜찮지만 무슨 함정이 있을 지도 모르는 곳에 다른 사람들 까지 끌어들일 수는 없었다. "걱정하지 말라고. 조용한 곳에서 동대륙과 서대륙을 대표하는 사람들끼리 차분히 대화를 나누어 보자는 것이니까. 약속 장소에 베이른의 공주님과 우리들만 있을테니 믿으라고." 엘피스가 무언가를 던지자 라수스는 그것을 받았다. "그곳에 시간과 약속 장소가 적혀있어. 어떤 결정을 할지 모르지만 우리는 분명 조건을 이야기 했다. 그리고 자신의 나라에 연락을 하지 않는 것이 좋아. 우리들의 성의를 무시하고, 더군다나 은혜를 베풀었는데도 믿을 수 없다면 어쩔수 없지, 공주님을 풀어줄게. 별수있나. 하지만 또다시 정체 모를 녀석들에게 습격당하는 것은 우리 책임이 아니지. 킥~ 어이, 라샤드. 이제 슬슬 돌아가자구." 라샤드는 시무르에게 콧방귀를 껴주고는 뒤로 물러났다. 엘피스는 안타깝다는 듯이 아리엘을 바라보았다. "아리엘님, 이대로 그대를 두고 떠날 수 밖에 없는 현실이 너무나 잔혹합니다. 하지만 수고로움을 무릅쓰고 이곳에 온 보람이 있었습니다. 조금 전에도 상당히 아름다운 여성들을 만났었는데... 물론 아리엘님 만큼은 아니었습니다." "이곳에서 누구를 만났다는거지?" 누군가를 만나고 왔다는 사실에 라수스가 깜짝 놀라며 물었다. "아아... 단지 취미 활동을 했을 뿐이야. 뭐 취미 활동을 하는 도중에 약간의 수고로움이 있었긴 하지만......." 엘피스가 손목을 들어 올리자 그 곳에는 상처와 함께 약간의 피가 배어 나오고 있었다. 손목을 혀로 핥으며 묘한 미소를 짓자 라샤드와 루이사 역시  함께 미소 지었다. 이를 지켜보고 있는 사람들은 좋지 않은 느낌을 받았다. 엘피스의 손목에 있는 상처는 분명검상이었다. "자자... 잘 있으라고, 네이레스님, 부탁드리겠습니다." 왠지 무언가를 음미하는듯 웃으며 네이레스에게 말하자 그녀의 인상은 차갑게 굳어 졌다. "엘피스님, 조금 전에도 말했지만 개인적인 취미 생활은 제가 없을 때 해주시기 바랍니다." "예, 예... 알겠습니다." 네이레스가 차갑게 이야기했지만 엘피스는 건성으로 대답했다. 그녀는 그러한 엘피스의 태도에 얼굴을 찌푸렸지만 곧 서연과 일행에게 살짝 고개를 숙였다. 그리고 옅은 빛과 함께 그들의 모습은 방 안에서 사라졌다. 방안에서 그들의 모습이 사라지자 라수스의 얼굴색이 좋지 않게 변했다. "설마 저들이 이곳에 직접 올 줄은 생각도 못했습니다. 우려했던 대로 공주님을 납치한 것은저들이었군요." "정체 모를 자들의 습격이라는 것 역시 저들이겠지요. 구실을 만들기 위한......" 아리엘은 라수스와 엘피스가 이미 알고 있는 사이였던 것이 마음에 걸렸다. "라수스님은 엘피스를 어떻게 알아본 것입니까?" "아... 그를 오래전에 만난 적이 있습니다. 무역을 위해서 중립 지대인 항구를 찾은 적이 있었스니다. 거기서 누군가가 한 여자를 희롱하고 있더군요. 그대로 볼수 없어서 나섰는데 그가바로 니트만의 제 1왕자인 엘피스였습니다." 아리엘은 조금 전에 음흉한 눈빛으로 쳐다보던 엘피스를 생각하며 얼굴을 찌푸렸다. "흥. 형편없는 남자 더군요." 그들 앞에서 동요 없이 여유있는 모습으로 무시하던 아리엘이 지금은 짜증스럽다는 듯 말하자 사람들은 미소를 지었다. 서연은 이들에게 뒤지지 않는 기운을 가진 그들에 대해서 궁금함이 일었다. "조금 전의 그들은 어떤 사람들입니까?" "아... 저는 엘피스를 본 적이 있지만 여기 있는 아리엘님과 시무르님 역시 직접 보기는 처음일 겁니다. 제가 알고 있는대로 이야기를 해드리지요. 먼저 이즈스이 왕자인 라샤드는 보던대로 상당히 거친 사람으로 알려져 있습니다. 왕실의 법규나 예의따위는 무시하고 어렸을 때부터 오러지 검만을 익혔다고 하더군요. 그 만큼 시무르님과 자주 비교가 되었습니다. 나름대로 검술에 대한 자신감이 있던 자인데 자기가 아니라 시무르님이 우리들 중에서 최고라 알려진 것이 기분이 상할 만도 하지요. 지금 본 것으로 보아서 그는 분명 서대륙 측 대표들 중에서최고의 검술 실력을 가지고 있습니다. 그리고 라이아드의 공주인 구이사 공주 역시 여기 있는아리엘 님하고 비교가 되어왔습니다. 뭐 이런말 하긴 그렇지만 두분 다 아름답고 어린 나이에최고의 검 실력을 가지고 있으니까요." 서연이 아리엘을 보자 그녀는 다른 사람들이 눈치 못 채게 윙크하듯 한 쪽눈을 감았다 떴다. 막상 보니 비교할 가치도 못 된다는 듯이 자신감있게. 서연은 그녀의 행동에 피식 웃음을 흘렸다. 