“그대는 뭐하고 있지? 어서 돌아가 뭔가 하려는 모습을 보여야할 것 같은데. 이제는 같은 말을 하는 것도 지겹군.” “아... 예.” 그제야 정신을 차린 엘피스가 겨우 대답하고는 몸을 돌렸다. 샤이아의 축객 령에 엘피스를 비롯한 다른 사람들도 몸을 돌려돌아갈 수밖에 없었다. 멍하니 걷고 있는 엘피스의 머릿속은 충격과 당혹감으로 혼란스러웠다. ‘제길. . . 저 년이 정말 변덕을 부리려는 건가. 무슨 생각인지는 모르지만 단순히 생각해도 나보다는 라샤드를 다루는 건이 편하겠지. ’ 엘피스는 앞서 가는 라샤드를 힐금 바라본다. ‘멍청한 녀석. 아무리 그래도 일국을 이끌 왕자가 충성스러운 신하 흉내를 내다니. . . 라샤드. 미안하지만 네놈에게 내 자리를 빼앗길 생각은 없다. ’ 엘피스는 앞서 기세등등하게 걸어가고 있는 라샤드의 뒷모습을노려보았다. 그런 그의 시선을 모르는 라샤드는 앞을 보며 성큼성큼 걷고 있다. 곁에서 조용히 그 모습들을 지켜보고 있던 네이레스의 입에선 아무도 모르게 한숨이 흘러나왔다. 절벽 위에 수십의 웨어 울프들이 모여 있었다. 그들은 평소 인간의 모습을 하고 있는 것이 아닌 늑대 인간의 모습으로 변해있었다. 그들 선두에 누라타와 후리타가 서 있었다. 바람이 불때마다 그들의 아름다운 은빛 털들이 물결치듯 움직인다. 그 둘은 먼 곳을 응시하고 있었다. 둘의 시선이 향한 곳에는 어둠속에서 빛 무리가 넓게 펼쳐져 있었다. 바로 암흑 제국과 서대륙 연합의 막사가 있는 곳으로 그곳에서흘러나오는 빛이었다. 누라타는 후리타를 슬쩍 바라보았다. 그러자 그의 시선을 마주한후리타는 말없이 살짝 고개를 끄덕여준다. 누라타는 몸을 돌려 뒤에 서 있는 웨어 울프들을 하나하나 둘러보며 입을 열었다. “우리는 지금까지 인간들과의 불필요한 전투를 피하며 조용히 살아 왔다. 그것은 우리 실버 울프들의 수가 너무나 적기 때문이다.전투가 삶인 우리들로선 인간들과의 전투를 피하는 것은 있을 수없는 일이지만 우리에겐 우리의 혈통을 지켜야할 책임 역시 있다.그렇기 때문에 우리는 얼마 전 그동안 지내오던 북대륙을 떠나야하는 치욕을 격어야만 했다. 비록 우리가 인간들에게 발각된 것을번거롭게 생각해 피했다고는 하지만 그것은 분명 우리들에게는 씻을 수 없는 치욕이다.” “크르르......” 당시의 기억이 떠올랐는지 누라타의 날카로운 이빨 사이에선 거친 숨소리가 흘러나왔다. 이야기를 듣고 있던 웨어 울프들에게서도 낮은 울음소리가 나온다. “지금은 그때보다 더욱더 치욕적인 상황이 왔다. 벌써 두 번째바로 우리가 살고 있는 이곳을 침략당한 것이다.” 누라타의 말을 듣고 있는 웨어 울프들의 눈이 음산한 빛을 흘렸다. 그리고 그들의 몸에선 점점 강한 투지가 터져 나온다. “우리들에게 인간들은 또다시 싸움을 걸어온 것이다. 바로 전투와 함께 살아가는 긍지 높은 실버 울프에게 말이다. 그리고......” 누라타는 잠시 말끝을 흐렸다. 잠시 나라쿠가 떠올랐다. 언제나 따라다니며 쉬지 않고 떠들어대던 오크 녀석. 갑자기 아무 말도 하지 않고 멍하니 서 있는 누라타의 모습에 모두 의아함을 느꼈다. 하지만 그들은 누라타가 지금 누구를 생각하는지 눈치 챘다. 조용히 곁에 서 있던 후리타가 입을 열었다. “누라타.” 후리타의 부름에 누라타가 상념에서 깨어났다. “나라쿠는 우리에게도 특별한 오크였다. 그리고 인간의 지도자인서연님이 말하지 않았나. 그는 우리와 함께 칼스테인 영지를 살아가는 영지민이었다.” 의외의 말에 누라타는 후리타를 멍하니 응시했다. 그러다가 다른실버족들에게 시선을 던졌다. 그들은 누라타에게 고개를 끄덕여보였다. “누라타. 너의 의지가 바로 우리의 의지다.” 누라타의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 날카로운 송곳니가 드러난다. 그리고 자신을 바라보는 웨어 울프들의 눈빛을 하나하나 마주했다. “저 인간들에게 그동안 잊혀져있던 우리의 힘을 보여준다.” “크으으......” 웨어 울프들의 눈이 빛난다. “그리고 적들에게 우리의 영역에 침범한 대가가 어떤 것인지...그들의 영혼에게 직접 묻는다.” “워우우우우우우우!!!” 누라타의 말이 끝나는 것과 동시에 웨어 울프들이 허공에 울부짖었다. 그 엄청난 소리는 대기를 찢어버릴 듯 주위에 울려 퍼졌다. 1. 단지 부탁했을뿐. . . 3서연은 찻잔에 입을 때며 입안의 차향을 음미했다. 그리고는 매력적인 미소와함께 입을 열었다. “적들은... 그동안 전설 속에서만 존재하던 실버 울프의 힘을 보게 될 겁니다.” “......” 서연의 말에 집무실에 있는 사람들은 저마다 말없이 생각에 잠겼다. “으으윽.” 몬스터들을 통솔하는 마법사들의 입에선 신음이 흘러나왔다. 갑작스럽게 몬스터들의 정신이 불안해 져 자칫 정신 지배가 풀릴 뻔했기 때문이다. “으음......” 샤이아 역시 입술을 깨문 채 신음을 흘렸다. 그녀가 순간적으로 상황을 눈치 채고 몬스터들의 정신 지배를 도왔고 갑자기 많은 양의 마나를 사용해 내부에 작은 충격이 생겼다. 그녀가 이렇게 무리해서 재빨리 힘을 쓰지 않았다면 상당수의 몬스터들이 정신지배에서 풀렸을 것이고 그 소란으로 많은 피해가생겼을 지도 모른다. 로니스가 황급히 샤이아 곁으로 다가왔다. “괜찮으십니까?” 그녀는 곧장 대답하지 못하고 고개를 끄덕여 주었다. “...순간적이었지만 모든 몬스터들의 정신이 불안할 정도의 강한동요가 있었다.” “정신 지배를 받아 아무런 감정이 없는 몬스터들의 정신이 동요를일으켰다니... 어떻게 그런 일이 있을 수 있는 겁니까?” 로니스가 당황해 하며 물었다. 샤이아는 넘어오는 핏물을 삼키며 조금 전 정신 지배를 할 때 잠깐이었지만 공유했던 몬스터의 감정을 떠올렸다. “순간적으로 모두를 지배한 감정...” “감정? 그렇지 않아도 단순한 몬스터들이 정신지배를 받고 있기까지 한데 감정을 느끼다니요. 도대체 어떤 감정이기에......” 샤이아의 눈매가 가늘어지며 입술을 깨물었다. “바로... 공포였다.” “!!” 로니스의 눈이 커졌다. 