그러한분위기 덕분에 사교계 최고의 인기인이었지만 누구도 함부로 다가가지 못했다. 또 멜리언은 인기가 많아서 사랑하는 연인 정도는 있을 것이라 추측해 포기하는 경우도 허다했다. “  하지만 모든 것이 밝혀진 지금 드러난 사실이 있었으니…  바로 멜리언이 사실은 연대 초짜라는 것이었다.  사람들은 묘한 눈초리로 멜리언을 응시했다.  멜리언은 사람들의 묘한 눈빛에 가슴 한구석이 불편한 감정이일었다.  “뭐, 뭐야, 왜 그렇게 봐?” “…….” 대답없이 모두의 입꼬리가 약간 올라간 것이 멜리언의 기분을매우 불쾌하게 만들었다. 프로켄과 네이트는 무언가 묘한 승리감에 도취된 눈빛을 보냈고, 멜리사와 카미엔은 귀엽다는 듯한 눈빛이었다. “뭐가 그렇게 웃긴데?” “…….” 여전히 모두는 대답없이 히죽거리고 있었다. “할 말 다 끝났으면 올라간다.” 불편함을 참지 못한 멜리언은 프로켄의 손에 들려 있던 편지를낚아채고는 자신의 방으로 뛰어올라 갔다. 멜리언이 사라지자 프로켄이 입을 열었다. “오늘 밤 자정입니다.” “응? 뭐가?” 카미엔이 되물었고 멜리사와 네이트 역시 고개를 갸우뚱했다. 그런 세 사람을 보며 프로켄의 입꼬리가 올라갔다. “약속 시간이요.” “무슨 약속 시간?” “로즈 앙뜨와네뜨 양이 멜리언을 만나고 싶어하는 시간이…….“  “설마……!” 모두들 의심하는 듯한 물음에 프로켄은 상큼한 미소로 답해주었다. 히죽. 같은 시간 의미는 다르지만 미소를 짓고 있는 사람이 있었다. 히죽. 멜리언의 입은 자신도 모르게 양쪽으로 찢어져 있었다. 처음이었다, 이러한 편지를 받아본 것은. “첫 경험이라…….” 찢어진 입이 더욱더 벌어졌다. 멜리언의 발걸음은 가벼웠다. 마치 허공에 붕 떠 있는 기분이었다. “로즈 앙뜨와네뜨.” 작은 목소리로 그녀의 이름을 불러보았다. 이름도 너무 아름답다. 도대체 누굴까?  처음 듣는 이름이지만 알아보려 한다면 못 알아볼 것오 없었다. 그렇지만 곧 만나게 될 것을 기다리지 못하고 바보 같은 행동을 하고 싶지는 않았다. 몇 시간 만 참으면 되는 것이다. “룰루~ 랄라~” 멜리언에게서 흥겨운 콧노래가 흘렀다. 서류를 보고 있던 서연이 창밖을 바라보았다. 날은 이미 어두워져 있었다. “시간이 됐군.” 서류를 대충 정리한 서연이 방을 나섰다. 장미 정원에 도착하자 많은 양의 마나가 느껴졌다. 즉, 사람이많이 몰려 있다는 소리였다. 마나가 느껴지는 나무 숲 뒤편을 가보니 사십 명가량의 사람들이 모여 있었다. 보아하니 3L의 회원들로 이들 모두가 멜리언의 연애 편지 사건에 대해서 알고 있다는 소리였다. 더군다나 약속 시간까지. 서연은 피식 웃음을 지었다. 서연이 그들에게 다가가자 서연을 발견한 그들은 어색한 미소를지어며 고개를 숙여 보였다. “아… 서연님.” 서연은 그들 중에 한 명을 응시했다. 서연의 시선으 느낀 멜리사가 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. “전 그냥… 동생이 걱정되어 나와본 것뿐입니다.” “그랬군요.” 서연이 피식 웃으며 말했다. “어떻게 돼가는 중인가?” 프로켄이 벌떡 일어났다. “넵. 멜리언이 몇 시간 전부터 기다리고 있습니다. 그리고 아직까지 로즈 앙뜨와네뜨 양은 나타나지 않았습니다.“  “몇 시간 전부터라… 멜리언이 상당히 긴장하고 있군.” 몇 분 뒤에 네이트가 황급히 달려왔다. “한 여성이 이곳으로 향하고 있다는 정봅니다. 예상대로라면 서쪽 입구에서 눈으로 확인할 수 있을 겁니다.“  “오오……!” 사람들은 기대 어린 모습으로 소문의 여인을 기다렸다. “옵니다.” 네이트의 말이 끝나는 것과 동시에 장미 정원 서쪽 입구에서 한인영이 나타났다. 그녀는 드레스를 입고 있는 듯했고, 밝은 달빛으로 인해서 그림자가 길게 드리워져 있었다. “꿀꺽~” 한 사람의 입에서 마른침 삼키는 소리가 들렸다. 어떻게든 로즈 앙뜨와네뜨를 확인하기 위해 노력하던 프로켄이고개를 갸우뚱했다. “어, 얼레… 이상하네…….” “왜 그런데?” 네이트의 물음에 프로켄은 눈을 찡그리다 못해 비비기까지 하며입을 열었다. “  “로즈 양으로 보이는 그림자가 왜 이렇게 비정상적으로 두껍냐.“  “응? 너도 그래? 난 또… 나만 그렇게 보이는 줄 알았는데…….“  프로켄과 네이트가 서로 마주 보며 말했다.  “이상하네. 자정이라 그런가?” “에이, 멜리언의 그림자를 봐. 정상적으로 보이잖아.” “그런데 로즈 양의 그림자는 왜 이러지?” “서, 설마…….” “에, 에이… 아서라. 더 이상 생각하지 말자.” “그, 그렇지? 더 깊게 생각하면 안 되겠지?” 두 사람은 자신의 뒤편에 숨어 있는 사람들의 눈치를 살폈지만……. “…….” 눈을 끔벅거리는 것이 그들 역시 그렇게 보이는 것이 마찬가지인 모양이다. 거리가 가까워지면서 사람들의 눈이 점점 크게 떠졌다. 멜리언은 로즈 앙뜨와네뜨를 만난다는 기쁨에 방 안에서 가만히있을 수가 없었다. 머리와 복장을 모두 갖춘 채 몇 시간 전부터 약속 장소인 장미 정원에서 기다리고 있었다. 몇 시간이나 지났지만 기다림은 지루하지 않았다. 멜리언은 자신이 기다리던 여인이 자신의 뒤에서 점점 다가오고있다는 것을 눈치챘다. 하지만 뒤를 돌아보지는 않았다. 천천히 들려오는 발자국 소리에 맞추어 멜리언의 가슴은 뛰었다. “멜리언님.” 뒤에서 들려온 여인의 목소리에 멜리언의 가슴은 방망이질쳤다. 로즈 앙뜨와네뜨. 이름도 너무 아름답다. 멜리언은 호흡을 가다듬고 천천히 고개를 돌렸다. “쿨럭~!” 멜리언의 입에선 폐 속에서부터 짜낸 듯한 기침이 튀어나왔다. 정작 로즈 앙뜨와네뜨의 감상평은 다른 곳에서 나왔다. “맙소사……!” 프로켄이 넋이 나간 듯 쳐다보며 중얼거렸다. 