"우어어어!!" "우어어어!!" 오크들이 돌멩이를 던져 자신의 정면에 있는 과녁을 하나씩 맞혔다. "파하하하하!! 내 저럴 줄 알았어. 결국 돌멩이 던지기야? 여기 오크들 장난 아닌데? 푸헤헤헤헤~!!" "파하하하하!! 내 저럴 줄 알았어. 결국 돌멩이 던지기야? 여기 오크들 장난 아닌데? 푸헤헤헤헤~!!" 그 모습을 보던 누라타가 너무 웃어 배가 아프다는 듯 몸을 웅크리며 웃어댔다. 하지만 웃고 떠들어대는 누라타와 다르게 이들이 무엇을 연습하는지 어렴풋이 눈치 챈 서연과 다른사람들은 아무 말도 하지 않고 지켜보고 있었다. 명령을내리던 오크가 이번에는 붉은색 기를 들어 올렸다. "우어어어어어어억~!!!" "우어어어어어어억~!!!" 조금 전과는 전혀 다른, 악에 받친 괴성으로 모든 오크가 일제히 하나씩의 과녁에 돌멩이를 던졌다. 파바바바바박!! 오크들이 악에 받쳐 소리를 지른 만큼 힘이 들어가 있던 돌멩이가 과녁에 맞는 소리는 커다란 굉음을 냈다. 20마리가량의 오크가 힘껏 한곳을 집중 시켜 맞추자 과녁은 이미 산산조각 난 상태였다. "쩝... 뭐지... 저놈들이 악에 받쳐 무식하게 돌멩이 좀 던진 것을 가지고..... 그런데 이 석연치 않은 찜찜함은 뭘까..." "쩝... 뭐지... 저놈들이 악에 받쳐 무식하게 돌멩이 좀 던진 것을 가지고..... 그런데 이 석연치 않은 찜찜함은 뭘까..." 갑자기 밀려오는 묘한 기분에 누라타는 웃음을 멈추고 머리를 긁적였다. "음....." "음....." 반대로 그 광경을 지켜보고 있던 사람들 입에선 신음이 흘러나왔다. 잠시 후에 한쪽 공터에 몇 마리의 오크가커다란 나무 인형들을 들고 나타났다. 제법 정성스럽게 만들어진 인형들은 사람의 형태를 가지고 있지만 2미터 정도의크기에서 3미터 크기 정도까지 각각 다른 크기였다. 그 나무 인형들을 세워놓자 6마리의 오크가 나무 인형 앞에 섰다. 누라타는 또 오크들이 무엇을 할지궁금함에 흥미로운 표정을 지었다. 누라타는 또 오크들이 무엇을 할지궁금함에 흥미로운 표정을 지었다. 한쪽에 서 있던 오크가 검은색 깃발을 올리자 6마리의 오크는 각자 인형의 알굴 쪽에돌멩이를 던지기 시작했다. 