주변에서 새떼들이 날아올라 하늘을덮었다. 너무나 생각지도 못한 정신적인 충격은 사람과는 달리 정신적인 면이 떨어지는근처 동물들에게 까지 영향을 미쳤다. 기사들은 한참이 지난 뒤에서야 말들을 진정시키고 길을 떠났다. 중간에 시간을 많이 소비했기 때문에 점심이 지난 저녁때가 다 되어서야 트레이아 영지에 도착했다. 트레이아 영지에 도착하자 손님들을 영지의 외각에서 기다리고 있던 트레이아 가문의 근위기사들이 일렬로 서있었다. 테이슈는 마차에서 내려 자신과 같이 온 사람들을 둘러 보며고개를 숙였다. "모두 저희 트레리아 영지에 호신 것을 환영합니다." "흥~ 피곤하니 어서 쉴만한 곳으로 안내나 해." 이리아가 짜증이 섞인 목소리로 테이슈에게 말했다. "예. 여기 근위 기사들이 안내해 드릴 것입니다." 테이슈가 말을 하고 한쪽에 일렬로 서있던 근위기사들에게 신호를 하자 몇 명이 이리아와세린트를 호위하며 트레이아 성으로 향했다. "하아~ 이제서야 돌아왔네요." 테이슈는 이제서야 한숨 놓인다는 듯이 몸을 한족에 기대며 한숨을 쉬었다. 그런 테이슈옆으로 마리엔이 고개를 숙이고 다가 왔다. "미안해. 나 때문에……" 작은 목소리로 말을 하는 마리엔을 보며 테이슈는 웃으며 머리를 쓰다듬어 주었다. "하하. 무슨 소리를 하는 거야? 오빠가 너에게 이정도하는 것은 당연한 거야." 집안에서는 마리엔이 테이슈를 따라간다는 것을 위험 하다며 반대 했었다. 하지만 마리엔자신 때문에 식구들이 고생하는데 아무 도움을 주지 못하자 어떻게 든 테이슈와 함께라도가려고 고집을 부린 것이었다. 그런 마리엔의 마음을 알고 있는 테이슈였다. 켈트와 나머지 기사들은 트레이아 성으로 들어가기 위해 움직이기 시작했다. 그렇게 한참정신 없이 움직이던 사람들에게 서연이 입을 열었다. "여기서 이만 헤어져야 겠군요." 사람들은 갑자기 들려온 서연의 말에 깜짝 놀라며 하는 일을 모두 멈췄다. "예?갑자기 무슨 말입니까?" =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [66 회]날 짜 2003-08-24 조회수 20946 추천수 269 선작수 6017 세상 속으로. 테이슈가 당황한 표정으로 서연에게 말했다. 서연은 그러한 테이슈를 바라보며 웃어주었다. "트레이아 영지까지 만의 동료 였습니다. 저는 이대로 칼스테인 영지로 계속 가야지요.아직 날이 밝으니 지금 떠나야 다음 마을 까지는 오늘 안에 이동할 수 일을 겁니다." 그때서야 사람들은 잊었던 것이 생각났다. 서연의 목적지가 트레이아 영지를 지난 칼스테인영지였다는 것을. "저희 집에 잠시 지내시다 가야지요. 그냥 가시면 어떻게 합니까?" 테이슈는 서운한 감정이 밀려와 이대로 보내기가 싫었다. 자신에게 많은 것을 일깨워 준사람이고 처음으로 형님이라 생각한 사람이었다. 켈트도 서연 옆으로 다가왔다. "그래. 테이슈님의 말이 맞네. 잠깐만이라도 지내다 가게. 갑자기 이렇게 떠난다니 너무하지않은가?" 켈트 역시 서연과 헤어진다니 서운함이 밀려왔다. 트레리아가문은 서연에게 많은 도움을받았다. 이대로 그냥 보내기는 너무 아쉬웠다. "그래~!!! 좀 놀다가~!" "어떻게 그냥 가려고 하나?" "생각보다 냉정한 사람이네." 기사들도 서운함이 담긴 목소리로 저마다 한마디씩 했다. 서연은 그러한 사람들을 보며자신도 아쉬운 감정이 생기는 것을 느꼈다. 하지만 자신은 아무런 연고 없는 사람이었고남에게 신새를 지고 싶지는 않았다. "아닙니다. 지금까지 동료로 인정해 주신 것만으로도 감사합니다. 이제 가봐야 겠지요." 서연 역시 서운한 감정이 묻은 목소리로 웃으며 말했다. 그리고는 몸을 돌렸다. 사람들의얼굴에는 아쉬운 표정이 묻어났다. "형님! 동생집에 한번 들리지 않고 그냥 가실 겁니까?" 테이슈는 다급한 목소리로 서연에게 외쳤다. 외각에서 트레이아가의 행사에 참가하는사람들을 기다리던 기사들은 테이슈가 서연을 부르는 호칭에 깜짝 놀랐다. 같이 서연과동행한 기사들은 밤에 테이슈가 서연에게 하는 말을 들었기 때문에 그다지 놀라지는않았지만 잠깐 분위기에 그러한 것이라 생각했기 때문에 테이슈의 갑작스러운 외침에약간은 놀라고 있었다. 서연은 테이슈가 갑자기 소리치가 멈춰 서서 다시 몸을 돌렸다. "평민에게 형님이라니요. 다른 분들에게 비웃음을 삽니다. 그리고 다른 기사분들이 저를어떻게 대해야 될지 몰라 당황하지 않습니까?" "누가 뭐라고 하던지 상관없습니다. 그리고 제가 개인적으로 형님이라 모시는 거니 다른분들과는 관계없습니다." 테이슈는 서연의 눈을 똑바로 바라보며 소리쳤다. 서연은 테이슈를 바라보다 피식웃었다. "테이슈님의 마음만은 고맙게 받겠습니다. 지금은 트레리아 가의 중요한 행사이니 제가피해를 드릴 수는 없습니다. 다음에 제가 찾아 뵙도록 하지요." 테이슈는 서연의 말에 더 이상 말을 못했다. 사실 트레이아가는 매우 정신이 없는상황이었다. 서연이 손님으로 오더라도 신경을 써주기가 힘들었다. 테이슈는 고개를 숙였다. 서연은 이러한 테이슈를 바라보며 기분이 좋아졌다. 잠시 사람들을 바라보고는 입을열었다. . "켈트님 다음에 다시 찾아 뵙도록 하겠습니다." "으…응? 아… 그래. 다음에 꼭 오게. 기다리고 있겠네." 켈트역시 어쩔 수 없었는지 아쉬워하는 마음이 담긴 목소리로 말을 했다. "어이. 꼭들리라고." "조심해서가." 기사들 역시 한마디씩 했다. 서연은 사람들이 하는 말을 뒤로 하고 몸을 움직였다. 서연은트레이아 가문의 사람들이 꽤 마음에 든다고 생각하며 입에는 미소가 생겼다. "오빠!" "?" 사람들은 갑자기 들린 여자아이의 목소리에 깜짝 놀라며 소리가 난 방향으로 고개를돌렸다. 서연역시 움직임을 멈추고 고개를 돌렸다. "오빠가 되어서 동생 생일에 오시지 않고 그냥 가실 거예요?" "에에에~~?" 