"초대를 받고 왔습니다." "초대를 받고 왔습니다."도란은 서연이 말한 의미를 파악하기 위해 잠시 생각에 잠겼다. 왕궁 무도회의 참여는 자율적이기 때문에초대장이나 초대는 필요치 않았다. 더군다나 블루문이며 공주의 생일이기도 한 이날에 중대한 일이 아닌 이상귀족들은 알아서 참여를 해야 했다. "실례지만 누구의 초대를 받았는지 말씀해 주실 수 있습니까?" "실례지만 누구의 초대를 받았는지 말씀해 주실 수 있습니까?""이스반 국왕님께 초대를 받았습니다." "실례지만 누구의 초대를 받았는지 말씀해 주실 수 있습니까?""이스반 국왕님께 초대를 받았습니다.""헉!" "실례지만 누구의 초대를 받았는지 말씀해 주실 수 있습니까?""이스반 국왕님께 초대를 받았습니다.""헉!"고란은 너무 놀라 헛바람을 들이켰다. 머리 속에서는 재빠르게 생각나는 사실이 있었다. 이번 블루문 무도회에 유일하게 이스반 국왕이 직접 초대장을발급한 인물에 대해서 분명히 들었다. 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서. 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서.. 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서... 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서.... 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서..... 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서...... 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서....... 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서........ 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서......... 드리고 이번 블루문에 열리는 무도회에 공주 이상으로 가장 중심이 될인물에 대해서.......... 도란은 내심 마음을 진정시키며 확신없이 성급히 행동하는 실수를 범하지 않았다. 