세이코는 서연의인사를 받으면서 얼굴이 홍당무처럼 빨갛게 되었다. 제법 나이보다 조숙하다고 들어온세이코로선 5살이면 자신과는 정신적인 주순이 맞지 않는다고 가볍게 생각하고 왔었다. 또 주변의 관심과 사랑을 독차지 하던 세이코는 콧대도 하늘을 찌를 정도였기에 자존심은말로 표현 못할 정도 였다. 그러나 서연을 보는 순간 제법 성숙하다고 하던 정신연령은없어지고 또 하늘을 향해 솟아 오르던 콧대는 무너져 버렸다. 서연의 할아버지는 세이코를안내해줄 것을 말했고 나이가 어렸지만 할아버지가 회사에 관한 일을 이야기 하는 곳에선자신이 피하는 것이 좋다는 생각을 해오던 서연은 세이코를 회의장 밖으로 데리고 나갔다. 회의장 밖으로 나오긴 했지만 회사 밖으로 까지 나갈수 없었던 서연은 회사의 옥상이나전망이 좋은 곳 정도만을 안내해주었다. 세이코는 서연과 나란히 걸으면서 다른 것은 눈에들어오지도 않았다. 자신이 생각해도 서연처럼 잘생긴 아이는 보질 못했고 자신보다어린데도 왠지모를 차분한 분위기에 정신을 차릴 수 없었다. 서연은 뚫어지게 자신을바라보는 세이코의 시선에 불안감을 느꼈지만 할아버지의 손님이기에 살짝 웃으며이야기했다. "세이코라고 했지? 한국말 할줄 알아?" "세이코라고 했지? 한국말 할줄 알아?"서연은 이 답답함을 어떻게든 벗어나려 말을 걸었고 갑작스런 질문에 뚫어지게 서연만을바라보는 세이코는 깜짝 놀라며 고개를 숙였다. "으..응…." "으..응…."( 응. "으..응…."( 응. )빨개진 얼굴을 숙이고 있던 세이코의 입에선 어색하지만 한국어가 나왔다. 대답이 나올줄은몰랐던 서연의 얼굴에는 어색함을 탈출할 수 있다는 기대감에 찬 미소가 생겼다. "정말? 이야~~ 어떻게 배우게 된거야? 잘됐다." "정말? 이야~~ 어떻게 배우게 된거야? 잘됐다."('누가 가르쳐 줬니? 그나이에 대단하다' 라고 세이코는 해석했다. "정말? 이야~~ 어떻게 배우게 된거야? 잘됐다."('누가 가르쳐 줬니? 그나이에 대단하다' 라고 세이코는 해석했다.)"하..할아버지가…가르쳐주셨어…..말은 …잘 못해…..듣는건 할줄 알아.." "정말? 이야~~ 어떻게 배우게 된거야? 잘됐다."('누가 가르쳐 줬니? 그나이에 대단하다' 라고 세이코는 해석했다.)"하..할아버지가…가르쳐주셨어…..말은 …잘 못해…..듣는건 할줄 알아.."('할아버지가 가르쳐 주셨어. "정말? 이야~~ 어떻게 배우게 된거야? 잘됐다."('누가 가르쳐 줬니? 그나이에 대단하다' 라고 세이코는 해석했다.)"하..할아버지가…가르쳐주셨어…..말은 …잘 못해…..듣는건 할줄 알아.."('할아버지가 가르쳐 주셨어. 직접 말을 하는건 잘 못하고 들으면 어느 정도 알아 들어'라고 세이코는 말했다. "정말? 이야~~ 어떻게 배우게 된거야? 잘됐다."('누가 가르쳐 줬니? 그나이에 대단하다' 라고 세이코는 해석했다.)"하..할아버지가…가르쳐주셨어…..말은 …잘 못해…..듣는건 할줄 알아.."('할아버지가 가르쳐 주셨어. 직접 말을 하는건 잘 못하고 들으면 어느 정도 알아 들어'라고 세이코는 말했다.)어색한 한국어로 이야기 하는 세이코의 얼굴은 점점더 붉어 지고 있었다. 