상인들이 경매에 사용하는기구인데 도움이 여러 사람들 앞에서 연설을 하는데 많은 도움이 됩니다. "물건에 대해 설명한 베르반에게 서연은 살짝 고개를 끄덕이고는 다시 광장 전체를 둘러보았다. 한쪽에는 약300명 가량의 무장한 인원들이 보였는데 그들이 칼스테인 영지의자치단이라는 것을 알 수 있었다. 비록 정식 기사들이나 병사는 아니지만 질서 정연하게 서있는 모습에서 제법 위엄이 느껴졌다.서연은 소리를 크게 만드는 기능이 있는 물건으로 바짝 다가갔다." "물건에 대해 설명한 베르반에게 서연은 살짝 고개를 끄덕이고는 다시 광장 전체를 둘러보았다. 한쪽에는 약300명 가량의 무장한 인원들이 보였는데 그들이 칼스테인 영지의자치단이라는 것을 알 수 있었다. 비록 정식 기사들이나 병사는 아니지만 질서 정연하게 서있는 모습에서 제법 위엄이 느껴졌다.서연은 소리를 크게 만드는 기능이 있는 물건으로 바짝 다가갔다."반갑군요. 서연 칼스테인 입니다. 많은 사람들이 이렇게 모였는데 날씨가 좋으니다행입니다. "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다." "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. 웅성. "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. 웅성."생각지도 못한 서연의 인사에 영지민들은 넋을 잃고 바라보던 모습을 지우고 약간은 소란스러지기 시작했다. 보통 귀족들이 평민들을 모아놓고 이야기를 할때면 ' "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. 웅성."생각지도 못한 서연의 인사에 영지민들은 넋을 잃고 바라보던 모습을 지우고 약간은 소란스러지기 시작했다. 보통 귀족들이 평민들을 모아놓고 이야기를 할때면 '나는 누구다. "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. 웅성."생각지도 못한 서연의 인사에 영지민들은 넋을 잃고 바라보던 모습을 지우고 약간은 소란스러지기 시작했다. 보통 귀족들이 평민들을 모아놓고 이야기를 할때면 '나는 누구다.' '나의영지민들이여. "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. 웅성."생각지도 못한 서연의 인사에 영지민들은 넋을 잃고 바라보던 모습을 지우고 약간은 소란스러지기 시작했다. 보통 귀족들이 평민들을 모아놓고 이야기를 할때면 '나는 누구다.' '나의영지민들이여.' 등등 자신의 권위를 나타내는 식의 수식어가 먼저 나오는데 처음 들어보는서연의 인사방식과 존칭에 사람들은 약간 어리둥절해 하고 있었다. "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. 웅성."생각지도 못한 서연의 인사에 영지민들은 넋을 잃고 바라보던 모습을 지우고 약간은 소란스러지기 시작했다. 보통 귀족들이 평민들을 모아놓고 이야기를 할때면 '나는 누구다.' '나의영지민들이여.' 등등 자신의 권위를 나타내는 식의 수식어가 먼저 나오는데 처음 들어보는서연의 인사방식과 존칭에 사람들은 약간 어리둥절해 하고 있었다. 하지만 사람들은자신들에게 그다지 나쁜 것도 아니고 오히려 편안한 느낌이 들자 다시 조용히 서연에게집중했다. 