칼스테인 공작가에게 멋대로 하지 말라. 칼스테인 공작가에게 왕이랍시고 깝죽대지 말라. 이는 말을 배우기 시작할 때부터 머리 속에 주입되어 온 피가 되고 살이 되는 지식이었다. 리안 칼스테인에게 작위를 준 국왕은 옹알이를 하고 있는 아기의 머리 위에서 이 필수덕목을 세뇌시키듯 주입시켰다고 한다. 잠시 이것저것 꼬치꼬치 캐물으려 했던 이스반 국왕의 등줄기에 식은 땀이 흘러내렸다. "헛험...그렇다면 현재 자네의 나이는 어떻게 되는가?" "헛험...그렇다면 현재 자네의 나이는 어떻게 되는가?"국왕은 자신의 재빠른 세슨에 만족스러운 미소를 지었다. "20살 입니다." "20살 입니다."서연의 대답에 국왕의 눈이 반짝였다. 사실 국왕뿐만 아니라 고개를 숙이고 있는 귀족들 대부분의 눈빛이 반짝이고 있었다. 이스반 국왕은 눈앞에 있는 칼스테인 공작과 자신이 소중하게 생각하는 레미아 공주가 맺어지는상상을 해보았다. 칼스테인 공작은 남자인 국왕이 봐도 얼굴을 붉힐 만큼 매력적인 외모를 가지고 있었다. 그리고 자신의 딸 레미아는 이스반에서 최고의 미인이라고 할 만큼 아름다운 외모를 가지고있었고 주위의 대륙 왕국들에도 소문이 나 있을 정도였다. 원래 근처 이웃 왕국과 맺어주는것이 이스반 왕국을 위해 가장 좋은 방법이겠지만 칼스테인 공작과 맺어지는 것도 나쁘지않을 것 같았다. 지금 자신의 옆에 레미아 공주가 없는 것이 한이었다. 조금 전에 잠시 자리를 비웠는데칼스테인 공작도 레미아 공주를 본다면 분명 관심을 갖지 않은 수 없으리라고 이스반 국왕은생각했다. "그만 일어나라." "그만 일어나라."국왕의 말에 서연이 몸을 일으켰고, 다른 귀족들도 숙이고 있던 고개를 들었다. 이스반 국왕은 서연에게 최대한 인자한 미소를 보여주었다. "칼스테인 공작, 이스반 왕궁에 온 것을 환영하네. 무도회를 마음껏 즐기게나. 아,그리고 블루문 축제가 끝난 뒤에 할 이야기가 있으니 따로 나를 찾아 오게." "칼스테인 공작, 이스반 왕궁에 온 것을 환영하네. 무도회를 마음껏 즐기게나. 아,그리고 블루문 축제가 끝난 뒤에 할 이야기가 있으니 따로 나를 찾아 오게." "알겠습니다." "칼스테인 공작, 이스반 왕궁에 온 것을 환영하네. 무도회를 마음껏 즐기게나. 아,그리고 블루문 축제가 끝난 뒤에 할 이야기가 있으니 따로 나를 찾아 오게." "알겠습니다."시연은 정중히 고개를 숙이며 답했다. "칼스테인 공작, 이스반 왕궁에 온 것을 환영하네. 무도회를 마음껏 즐기게나. 아,그리고 블루문 축제가 끝난 뒤에 할 이야기가 있으니 따로 나를 찾아 오게." "알겠습니다."시연은 정중히 고개를 숙이며 답했다.고개를 들고 있는 서연의 외모를 보고 있던 귀족들은 저마다 얼굴을 붉혔다. 