아닌데…… 백제시대에 만들어진물건인데 왠 한글? 말도 안돼지"이러한 생각을 하고 있는데 바로 밑의 글귀가 눈에 보였다.2. 쓸대 없는 잡념을 버리고 설명에서 하라는 대로 한다. 그리고 눈에 이물질이 없어보여도 일단 깨끗한 헝겁으로 다시 닦는다."……"서연은 조용히 2번의 글귀를 바라보다가 어짜피 오늘도 닦아야 했기에 일단 항상 닦아오던헝겁으로 차원도를 문지르기 시작했다.3. 차원도를 잘 살피어 보면 보이지 않던 무늬가 새겨져있는 것을 알 수 있을 것이다.그 부분을 읽고 서연은 황급히 차원도의 겉을 잘 살펴 보았다. 그런데 정말 보이지 않던아름다운 문양들이 모든 면에 황금색으로 희미하게 새겨져 있는 것이 보였다. 몇 년동안보이지도 않던 것들이 갑자기 생겨나는 것에 대해 서연은 정신을 차릴 수가 없었다. 곧장정신을 차리고 불빛에 이리저리 비추어보며 그 무늬가 어떤 모양인지 살펴 보았다. 한참을살펴보던 서연은 다시 차원도의 설명서라 써져있는 것을 바라보았다.4. 그 무늬는 별거 아니니 신경쓰지 말자. 시간낭비다."……음."5. 차원도를 꺼내고 허공을 향해 칼끗을 세운다.서연은 설명서에서 하라는대로 차원도를 꺼내고 칼끝을 세운체로 자세를 잡았다.6. 그냥 내리 긋는다.아무런 망설임도 없이 조용히 허공을 그었다. 아무런 변화가 없었다. 설명서를 다시 보았다.7. 별일 안일어 난다. 한번 힘없이 그어 봤자 말짱 황이다. 그냥 아무 생각말고 내리긋는다. 죽어라 하다 보면 안다. 일단 해봐라.서연은 슬슬 부아가 치밀기 시작했다. 자신이 화가난다는 감정을 가진 적은 수련을 한뒤로는 한번도 없었다고 할 정도였다. 그정도로 서연의 마음은 잘 다듬어져 있었다. 그러한자신의 감정변화에 자존심이 상한 서연은 설명서를 미리 읽어 보려는 생각에 다음 글을읽었다.-끝-"……"불편한 마음을 뒤로한체 서연은 신들린듯 차원도로 허공을 자르기 시작했다. 몇번인지자신의 불편한 마음을 해소시키려는듯 정말 무식하게 그어댔다. 갑자기 손에 무언가가베어졌다는 느낌에 서연은 하던 행동을 멈췄다. 허공을 자세히 바라보니 종이가 찢어진것처럼 허공에 작은 틈이 벌어져 있었고 서연은 가까이서 그것을 바라보았다. 신기한광경에 서연은 설명서를 찾아보며 이러한 현상에대한 설명을 찾으려 했다. 설명서를이리저리 돌려봐도 이러한 현상에 대해서는 아무런 언급이 되어있지 않았다.서연은 벌어진 틈새를 차원도로 살짝 찌르자 그 틈은 갑자기 3미터 정도의 크기로커져버렸다. 갑자기 커져버린 틈새를 바라보며 자신의 손에 쥐어져 있는 차원도를바라보았다."차원도? 정말 이게 차원도라는 이름을 가지고있나? "한글로 보기 좋게 번호까지 매겨가며 써져있는 설명서가 하는데로 따라하다 보니 진짜로변화들이 생겼고 서연은 정말 자신이 알고 있던 백제의 도가 차원도라는 것을 인정하는마음이 생기기 시작했다."그건 그렇고 이 현상은 뭐지? 꼭 내가 차원도를 가지고 공간을 찢어 놓은거 같잖아. "서연의 머리속은 빠른속도로 여러가지를 생각하기 시작했다. 그러던 중에 갑자기 스치는생각에 다른 생각은 끊겼다."차원도? 이것이 차원도라면 말 그대로 차원을 자른건가? 아니다 차원을 잘랐다면 내가살고있는 차원 전체가 잘렸겠지. 그런다면 차원의 일부분을 잘라 차원의 틈을 만든것인가? "여기까지 생각이 미치자 호기심 어린 눈으로 벌어져 있는 차원의 틈새를 바라보았다. 몇년째 따분한 느낌이 자리잡던 서연에게는 자신의 호기심을 유발시킨 이 현상이 재미있게느껴졌다. 앞뒤로 이리저리 둘러보던 서연은 자신의 한손락을 갈라진 틈새에 살짝 넣어보았다. 그 순간 아무런 변화도 없이 그 자리에는 서연과 서연이 호기심어리게 바라보았던차원의 틈새는 사라지고 없었다. 마치 처음부터 아무런 변화도 없었던 것 처럼……=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [12 회] 다른 세계서연은 주위를 둘러보았다. 적어도 한국에서는 절대 볼 수 없을 것 같은 배경이 눈앞에펼쳐져 있었다. 주위에는 산속이라는 것을 알려주듯이 30~40미터정도 높이의 나무들이빽빽하게 차 있었고 사이사이 보이는 잔디들과 바위들이 서연의 눈에 아주 낫선 광경으로보이고 있었다.서연은 자신에게 금방 일어났던 일이 생각났다. 갈라진 차원의 틈을 손가락으로 만지자원래 자신이 그자리에 서있었던 것 처럼 세상이 눈에 보이는 산속으로 바뀌어져 있었다.10분 정도가 지났지만 서연은 이러한 상황이 납득이 가질 않았다. 아니 머리속에선 차원의틈이라고 생각한 곳이라 그곳을 통해서 들어왔다면 자신은 다른 차원으로 떨어진 것이라는추측이 들지만 그래도 상황이 믿기지가 않은 것이 현실이었다."후우~ 도데체 여기가 어디지. 진짜 다른 차원인가? 갑자기 바뀐 장소며 대충 추측한상황으로 보았을 때 맞는거 같은데…… 그래도 진짜 이게 현실인가? "고개를 숙이고 중얼거리는 서연은 어서빨리 자신의 생각을 정리해야 된다고 이성이 외치고있었다. 서연은 다시 마음을 차분히 조절하면서 자신의 현 상황을 체크하기 시작했다. 일단다른 차원에 떨어졌다면 언제 어디서 위험한 상황이 벌어질지도 모르는 것이었다. 적어도산속에 있는 나무나 풀들을 봐서는 분명 다른 생명체가 존재했다. 혹시 모를 다른 존재에대한 자신의 방어가 시급했다. 서연은 자신의 왼손에 들고 있는 차원도에 눈이갔다."다행히 차원도는 가지고 왔구나. 