"응.""뭐? 응 이라고? 야. 아까는 밤에 무리 지어 다니는 것은 늑대라고 했잖아. 그런데 어떻게그리 간단한 대답이 나와?""이제서야 생각났어……"커크는 무안한 나머지 자신의 뒷머리를 긁적거렸다. "어이구. 내가 진짜 너 때문에 미친다."커크의 대답에 라인은 인상을 구기며 커크를 째려보았다. 하지만 앞에서 천천히 살기를흘리며 다가오고 있는 7마리의 오우거로 인해 라인은 더 이상 커크를 째려볼 수가 없었다. 맨트와 커크 그리고 라인은 빨리 달리기 위해 집어 넣었던 바스타드 소드를 다시 꺼내며자세를 잡았다. 7마리 오우거는 3명의 인원으로 상대하기에는 상당히 무리가 따랐다. 특히 맨트는 앞의오우거도 문제지만 뒤에 오크에게 까지 앞뒤로 포위 당한 상황에 걱정이 되었다. 이대로간다면 분명 상처뿐만 아니라 누군가가 생명을 잃을 경수도 생길 것이 거의 분명했다. 다행이라면 뒤의 오크가 앞에 있는 오우거에게 신경을 집중하고 있다는 것이었다. 오우거가 천천히 다가오자 오크들 역시 약간씩 주춤거리며 자신들의 무기를 겨누고당황하기 시작했다. 50마리의 오크라지만 7마리의 오우거를 상대로는 매우 어려웠다. 오우거가 들고 있는 몽둥이를 한번 휘두르면 오크 두세 마리는 한번에 날아가기 때문에50마리의 오크라지만 순식간에 전멸 할 수도 있었다. 바로 앞까지 다가온 오우거의 위압감은 대단했다. 세명의 용병은 한꺼번에 7마리의오우거앞에 정면으로 마주서 본 경험이 없었기 때문에 생각지도 못한 위압감에 상당히긴장하기 시작했다. 갑자기 커크가 무언가를 결심한 듯 7마리의 오우거 앞에 나섰고 그러한 모습을 본 맨트와라인은 깜짝 놀랐다. 서연역시 생각지도 못한 커크의 행동에 당혹감을 느꼈다. 세 용병의실력이 상당히 높다는 것은 알았지만 커크 혼자서 7마리의 오우거를 상대하기는 불가능했기 때문이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [104 회]날 짜 2003-09-10 조회수 18412 추천수 179 선작수 6017 용병 세놈들갑자기 커크가 무언가를 결심한 듯 7마리의 오우거 앞에 나섰고 그러한 모습을 본 맨트와라인은 깜짝 놀랐다. 서연역시 생각지도 못한 커크의 행동에 당혹감을 느꼈다. 세 용병의실력이 상당히 높다는 것은 알았지만 커크 혼자서 7마리의 오우거를 상대하기는 불가능했기 때문이었다. 서연과 나머지 두명의 용병은 커크의 뒷모습을 긴장한 채 바라보았다. 오크들 역시오우거의 앞에 나선 무모해 보이기 까지 하는 용감한 인간의 뒷모습을 숨죽인 채 지켜보고있었다. 7마리의 오우거 역시 혼자서 다가오는 건방진 인간에게 살기를 집중시키며 쏘아보았다. "혀… 형님.""크워어?""취익~?""…… ……"너무나 황당한 커크의 말에 지켜보는 동료들과 서연은 아무 말도 할 수가 없었다. 그리고오크들 뿐만 아니라 오우거들 역시 당황하는 눈빛으로 커크를 바라보며 몸은 경직 되어있었다. 이순간 만큼은 모든 시간이 정지 된 듯 보였다. 오우거는 사람들의 말을 대충은 알아 들을 수 있을 만큼의 지능은 있었다. 가장 선두의오우거는 앞에 있는 인간을 유심이 바라보며 돌아가지도 않는 머리를 굴렸다. 눈앞의인간은 순수한 인간으로 보이지는 않았다. 자신들보다는 키나 덩치가 크지는 않았지만인간이라고 불리기에는 덩치가 너무 컸다. 오우거는 잠시 멍하니 눈앞의 인간을 쳐다보다가옆의 동료 오우거에게 시선을 돌렸다. '도리도리. '다시 반대편에 있는 오우거에게 시선을 돌렸다. '도리도리' 오우거들은 서로 시선을 맞추기 시작했다. '도리도리. '모든 오우거들이 서로 고개를 돌리며 무언가를 부정하는 듯했다. 모든 상황이 정리 되는듯하자 선두의 오우거가 다시 커크에게 시선을 돌렸다. "쿠어어억~!!!!!" 무언가 분노에 사무친 듯한 고함을 지르며 커크에게 자신이 들고 있는 몽둥이를 휘둘렀다. "히익~!" 커크는 자신의 바로 머리위로 날아 오는 몽둥이를 겨우 피하며 허둥지둥 동료들 에게돌아갔다. 커크는 인상을 찌푸리며 입을 열었다. "제기랄. 완벽했었는데……" 상당히 억울한 듯이 말을 하는 커크를 보며 맨트와 라인은 상당히 답답한 표정으로 그를바라보았다. 그리고 서연역시 황당한 표정으로 커크를 바라보았다. "그래. 네 말이 맞아 커크. 너의 외모와 멍청함은 완벽했지…. 내가 저놈을 동료라고 믿고지금까지 목숨을 맡겨 왔다니… 너는 인간이 되가지고 어떻게 머리 속에 그런 생각을 할수가 있냐? 아까 저 오우거들이 너를 거부하는 거 봤어? 네놈이 얼마나 못났으면오우거에게 까지 버림을 받냐." 보다 못한 라인이 가슴을 치며 커크에게 말을 했다. "커크. 자네 정말 너무 하는군. 이번 행동은 지금까지 해왔던 모든 행동 중에 가장압권이었네." 맨트 역시 고개를 저으며 이야기 했다. "그래도 조금 전에 들은 이야기를 이러한 상황에서 실전에 사용한 커크씨의 능력은 정말대단합니다." 이번에는 서연이 라인과 맨트의 말을 이었다. 오크들 역시 무언가 있어 보이던 인간의 모습에 고개를 저었다. 그러나 그들이 생각하는것은 맨트와 라인이 생각하는 것과는 달랐다. 분명 자신들이 생각하기에 앞의 인간의위기를 모면하는 행동은 완벽했다. 자신들의 생각으로는 절대 할 수 없는 완벽한 행동을인간이 보여주었다. 비록 실패 했지만 힘을 내기에 알맞은 큰 전사의 몸과 완벽한 두뇌를가진 인간을 부러움과 존경어린 시선으로 바라보았다. 믿었던 인간이 실패로 돌아가자 오크들은 서둘러 전투 태세를 갖추기 시작했다. 