"미세한 느낌이지만 분명 인간의 기운이라는 것을 느낀 서연은 자신도 모르게 약간 격양된목소리가 흘러 나왔다. 자신도 몰랐지만 몇 십년 동안 고립된 생활을 한 서연은 인간을만난다는 생각에 설레임이 생기는 것을 느꼈다.서연은 불빛을 향해 달려갔다. 불빛과 적당한 거리가 되어서야 속도를 늦추고 천천히걸어갔다. 조금씩 가까워 질수록 불빛의 주변 환경이 보이기 시작했다. 몇 사람이 불을피워놓고 식사를 준비하는지 이리저리 바쁘게 움직이며 돌아 다녔고. 주변에는 나머지 몇명이 주변을 경계하고 있었다.서연이 가까이 걸어가자 그 쪽에서 눈치 챘는지 경계를 서던 사람들이 무기를 들며 서연의앞에 막아서며 기다리고 있었다. 서로의 얼굴을 식별 할 만한 거리가 되자 무리에서책임자로 보이는 한 남자가 나섰다." "미세한 느낌이지만 분명 인간의 기운이라는 것을 느낀 서연은 자신도 모르게 약간 격양된목소리가 흘러 나왔다. 자신도 몰랐지만 몇 십년 동안 고립된 생활을 한 서연은 인간을만난다는 생각에 설레임이 생기는 것을 느꼈다.서연은 불빛을 향해 달려갔다. 불빛과 적당한 거리가 되어서야 속도를 늦추고 천천히걸어갔다. 조금씩 가까워 질수록 불빛의 주변 환경이 보이기 시작했다. 몇 사람이 불을피워놓고 식사를 준비하는지 이리저리 바쁘게 움직이며 돌아 다녔고. 주변에는 나머지 몇명이 주변을 경계하고 있었다.서연이 가까이 걸어가자 그 쪽에서 눈치 챘는지 경계를 서던 사람들이 무기를 들며 서연의앞에 막아서며 기다리고 있었다. 서로의 얼굴을 식별 할 만한 거리가 되자 무리에서책임자로 보이는 한 남자가 나섰다."멈추시오. "상대의 말을 듣고 서연이 다가서는 것을 멈추자 다시 말을 이었다." "상대의 말을 듣고 서연이 다가서는 것을 멈추자 다시 말을 이었다."이곳은 트레이아 남작님의 자제분들이 잠시 쉬고 있는 곳이오. 정체를 밝혀 주시오. 