하지만 바로 인간의 독특한 생명의 기운이 담긴 마나라는 것에놀랄 수밖에 없었다. 무엇보다 창쪽으로 이동한 마나의 기운은 자리를 잡고서 몇 시간 동안전혀 미동이 없었고 서연 자신이 착각할 정도라면 절대 쉽게 생각 할 존재가 아니라는소리였다. 약간 주의하는 마음이 일었지만 전혀 다른 움직이는 기척이 없자 누군가가 혼자되기를기다리는 것 같았고 또 그 상대가 누군지 알 수가 없었다. 회의가 끝나고 베르반과미르트가 집무실을 나갔음에도 마나의 기운이 전혀 다른 움직임이 없었다. 서연이 방으로몸을 움직이자 몇 시간 동안이나 전혀 움직임이 없던 마나의 기운이 자신을 따라 서서히움직이기 시작했다. 분명 어떻게 움직이는 지는 전혀 할 수가 없었지만 움직이면서도생명의 마나 빼고는 다른 기척은 전혀 느껴지지 않는 것에 상당히 놀랄 수밖에 없었다. 서연은 알 수 없는 존재의 목표가 자신이라는 것을 알 수가 있었다. 서연은 막상 눈앞에 나타난 존재를 보며 의외일 수밖에 없었다. 막상 눈에 보이지만생명의 마나에 대한 느낌 말고는 신경 쓰지 않으면 아무런 존재감이 없었는데 서연이 아닌다른 존재라면 마치 허상을 보고 있다고 착각할 것이 분명했다. 무엇보다 눈앞에 존재는젊고 너무나 아름다운 인간 여성이었다. 갸름한 얼굴과 날카로워 보이는 눈, 어깨 바로밑에까지 내려와 있는 암갈색의 머리카락이 갈색의 눈동자와 함께 조화를 이루고 있었다. 온통 검은 색의 활동하기 편한 살짝 타이트한 옷은 완벽하게 균형 잡힌 몸매를 보여 주고있었고 잘록하게 들어가 있는 허리 뒤편에는 두개의 검 손잡이가 살짝 보였다. 서연의 기억 속에 잠입 술을 최고로 중요시 하는 직업이 있다고 칼베리안에게 설명을들은 적이 있었다. 실력이 있는 자라해도 언제 어디서 공격을 할지 모르는 것에 대해 항상조심해야할 존재 어쌔신. 분명 눈앞의 여자는 전형적인 어쌔신의 복장이었다. 칼베리안이어쌔신의 입장으로 서연에게 아무 때나 틈만 나면 기습을 하며 지낼 때가 있었다. 드래곤이라면 마법으로 자신의 생명의 마나를 차단해서 서연의 감각에 느껴지지 않을 수가있기 때문에 공격을 당하는 서연은 상당히 곤혹스러울 수밖에 없었다. 또 바로 앞에서공격을 하고 있어도 칼베리안의 존재감은 느껴지지 않을 정도로 완전히 기척을 지우기까지했다. 마법을 쓰지 않은 칼베리안의 수준은 아니지만 서연 자신이 신경을 쓰지 않는다면 마나의기운 말고는 기척을 느끼기 힘들다는 것에 인간으로서는 대단한 실력의 어쌔신이라는 것을알 수가 있었다. 붉은 입술을 살짝 다물고 서연을 바라보는 눈빛에선 그 어떤 감정도 읽을 수가 없을정도였다. 그러나 서연은 상대가 미세하게 동요 하고 있다는 것을 감지했다. 어쌔신은 서연에게 함부로 달려들지 못하고 있었다. 분명 평범한 수준의 마나를 가지고있는 사람이라고 생각하고 있었는데 자신이 숨어 있다는 것을 아무렇지도 않게 발견했었다. 그녀는 암갈색 눈동자를 서연에게 고정시키고는 허리에 달려 있는 검의 손잡이에 손을가져갔다. 어쌔신은 오른손에 검의 손잡이를 쥐고는 서연에게 빠른 속도로 대쉬해 들어갔다. 슈슉!  서연은 순식간에 눈 바로 앞에 스치고 지나가는 검을 바라보며 계속해서 연결되어들어오는 공격에 몸을 뒤로 빼냈다. 여자의 몸에서 마나가 활성화 되는 것을 느끼고 미리준비하지 않았다면 결코 피할 수 없을 정도의 빠르기였다. 탱탱탱. 서연은 럭셔리 블레이드를 이용해 공격해 들어오는 검을 막아 내며 순식간에 치명적인급소를 노리고 들어오는 짧은 검의 모습을 보았다. 어쌔신들이 빠른 속도와 편안한 운신을위해서 가지고 다니는 검신이 50센티미터 가량의 대거였다. 무엇보다 칼베리안을 제외하고 연속으로 검을 부딪치며 공격을 막은 적이 언제인지기억조차 나질 않았다. 가까지 접근해서 빠른 속도로 치명적인 급소를 찌르고 들어오는공격은 몸을 움직인 다고해서 쉽게 피할 수 있는 수준이 아니었다. 서연은 왼손에 쥐어져 있는 럭셔리 블레이드를 칼집과 함께 밑에서 위로 회전시켰다. 서연을 공격하던 어쌔신은 칼집의 끝이 자신의 턱을 향해 회전하며 치고 올라오자 살짝턱을 스치듯 지나가게 피하고는 대거를 휘둘렀다. 서연은 회전한 럭셔리 블레이드의 손잡이를 오른손으로 거꾸로 잡고 발도술로 다시 한번같은 궤도지만 더욱더 깊숙이 공격해 들어갔다. 어쌔신은 하나의 동작처럼 연결돼 들어오는두 번째의 공격에 휘두르는 대거를 회수하며 자신의 몸을 향해 들어오는 검을 막았다. 깡~  어쌔신은 검을 막은 반동을 이용해 뒤로 몸을 띄우며 한바뀌 회전하고는 살짝 무릎을꿇고 땅에 아무런 소리 없이 착지를 했다. 그리고 서연은 럭셔리 블레이드는 한바뀌회전시키며 다시 칼집에 천천히 집어넣었다. 방안에는 럭셔리 블레이드에서 나오는 붉은빛이 길게 늘어져 점점 사라지고 있었다. 그 둘의 모습은 조금전 금방이라도 상대를 죽일 듯 치명적인 급소를 빠른 공격을 하던어쌔신과 그에 맞추어 빠르게 방어를 하던 서연의 모습과는 대조적으로 슬로우 모션처럼느껴질 정도로 여유 있는 모습이었다. 어쌔신은 몸을 일으키고는 서연을 응시하다가 고개를 돌려 자신의 오른 손에 들려아직까지 충격에 울리고 있는 대거에 시선을 주었다. 어쌔신은 왼손으로 허리에 걸려있는나머지 대거를 손에 쥐며 다시 서연을 무표정하게 응시했다. 서연은 상대가 처음과 같은 분위기였지만 주의를 하지 않을 수가 없었다. 어쌔신의몸에서 활성화되기 시작하는 마나의 양이 점점 커지더니 결국 상급 마나 유저인 란세스트와미르트의 마나를 넘어서고 있었다. 어쌔신의 특성상 어느 정도 이상의 실력을 가지기는거의 불가능 했다. 하지만 그들의 독특한 전투 방식으로 오히려 일대일 대결에서는 훨씬뒤떨어지지만 자신보다 뛰어난 자를 죽이는 존재들이 어쌔신이었다. 그들의 특성을 잘살리기 위해서는 어떠한 상황이라도 최대한 몸을 드러내지 않는 것이 특징이었는데 서연이상대하고 있는 어쌔신은 자신이 들킨 것을 알자 아무렇지도 않게 모습을 드러내 일대일대결을 벌리고 있는 것이었다. 서연은 상대가 왜 자연스럽게 모습을 드러내 어쌔신인 자신이 불리한 조건에서 거기다가불리한 방식으로 싸움을 했는지 이해가 갔다. 