"" ""어제 그 이야기 잼있었어. 오늘 밤에도 부탁해. 오늘 밤에도 부탁해."" 오늘 밤에도 부탁해.""그래. 종종 부탁한다구. 종종 부탁한다구."" 종종 부탁한다구.""자자. 이제 진형을 갖추고 출발한다. "기분좋게 떠들어 대는 기사들에게 켈트가 소리치며 앞장서서 걸어 나갔다. 서연은여기저기서 들려오는 환영의 말에 웃음이 일었다." "출발한지 어느 정도 시간이 지나자 조금 지루했는지 테이슈가 어제보다 한층 친근한 말투로말을 걸어 왔다." "출발한지 어느 정도 시간이 지나자 조금 지루했는지 테이슈가 어제보다 한층 친근한 말투로말을 걸어 왔다."예. "출발한지 어느 정도 시간이 지나자 조금 지루했는지 테이슈가 어제보다 한층 친근한 말투로말을 걸어 왔다."예. 잘 부탁드립니다. "" "켈트는 테이슈의 질문에 자신도 의문을 가졌던 터라 몰래 귀를 귀울였다. 서연의 복장은여행자들이 즐겨 입는 로브로 몸을 덮고 있었기 때문에 전혀 복장이 안보였다. 여행자의로브는 마법사 들이 입는 로브와는 약간 모양이 달랐다. 마치 망토 같은 분위기의 로브로산속을 다닐 때 잔가지에 피부가 긁히지 않게끔 발목 부근까지 내려와 있었고 잠을 잘때도편하게 로브를 덮고 자게끔 만들어져 있었다. 서연의 로브 왼쪽 부분에 검의 모양으로 튀어나와있는 부분이 있었는데 그곳에 검이 있다는 것을 추측할 뿐이었다." "켈트는 테이슈의 질문에 자신도 의문을 가졌던 터라 몰래 귀를 귀울였다. 서연의 복장은여행자들이 즐겨 입는 로브로 몸을 덮고 있었기 때문에 전혀 복장이 안보였다. 여행자의로브는 마법사 들이 입는 로브와는 약간 모양이 달랐다. 마치 망토 같은 분위기의 로브로산속을 다닐 때 잔가지에 피부가 긁히지 않게끔 발목 부근까지 내려와 있었고 잠을 잘때도편하게 로브를 덮고 자게끔 만들어져 있었다. 서연의 로브 왼쪽 부분에 검의 모양으로 튀어나와있는 부분이 있었는데 그곳에 검이 있다는 것을 추측할 뿐이었다."산속에서 자랐기 때문에 할아버지에게 몸을 켜우 지킬 정도의 호신술 정도로만배웠습니다. 