"서연의 말에 시끄럽게 떠들던 그들은 순식간에 자세를 바꾸고 바스타드를 꺼내며 주변을경계하기 시작했다. 매우 빠르고 자연스러운 모습에서 지금까지 자유 분방하게 떠들고 서로면박을 주던 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 그렇게 갑자기 변한 모습을 보며 서연은 눈에이채를 띄고 그들을 바라보았다." "서연의 말에 시끄럽게 떠들던 그들은 순식간에 자세를 바꾸고 바스타드를 꺼내며 주변을경계하기 시작했다. 매우 빠르고 자연스러운 모습에서 지금까지 자유 분방하게 떠들고 서로면박을 주던 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 그렇게 갑자기 변한 모습을 보며 서연은 눈에이채를 띄고 그들을 바라보았다."나는 모르겠는데. "서연의 말에 시끄럽게 떠들던 그들은 순식간에 자세를 바꾸고 바스타드를 꺼내며 주변을경계하기 시작했다. 매우 빠르고 자연스러운 모습에서 지금까지 자유 분방하게 떠들고 서로면박을 주던 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 그렇게 갑자기 변한 모습을 보며 서연은 눈에이채를 띄고 그들을 바라보았다."나는 모르겠는데. 라인. "서연의 말에 시끄럽게 떠들던 그들은 순식간에 자세를 바꾸고 바스타드를 꺼내며 주변을경계하기 시작했다. 매우 빠르고 자연스러운 모습에서 지금까지 자유 분방하게 떠들고 서로면박을 주던 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 그렇게 갑자기 변한 모습을 보며 서연은 눈에이채를 띄고 그들을 바라보았다."나는 모르겠는데. 라인. 커크. "" ""나도 모르겠어. 아무것도 없는 것 같은데. "" ""나 역시 아무것도 안 느껴져. ""나 역시 아무것도 안 느껴져."맨트는 동료들의 말을 듣고 어떻게 된 일이냐는 듯 서연을 바라보았다. 서연은 그런 맨트의눈빛에 어색하게 웃었다." ""나 역시 아무것도 안 느껴져."맨트는 동료들의 말을 듣고 어떻게 된 일이냐는 듯 서연을 바라보았다. 서연은 그런 맨트의눈빛에 어색하게 웃었다."제가 주변의 기운에 조금 민감하다고 할까요. 그리고 조금 전부터 멀리서 들리던 벌레소리가 들리지 않습니다. 