"서연은 자신을 바라보는 사람들에게 고개를 정중하게 숙였다. 그러한 모습을 바라보던보디가드들의 눈에는 더욱더 존경심이라는 일렁임이 있었다. 어떻게 보면 자신들을 고용한회사측의 회장인 서연은 자신들에게 그러한 대우를 받을만 했다. 또 한사람의 무도가로써도충분히 대우를 받을 자격이 있었다. 하지만 서연은 겸손하고 진심으로 자신들에게도 고개를숙이며 감사를 하는 것이었다.현석은 알면 알수록 서연이라는 사람은 존경 받을만한 사람이라고 생각했다. 검도뿐만아니라 모든 무도가들 에게도 서연의 실력과 행동 그리고 마음 가짐은 꿈과같은 목표였다.인사를 하고 난 서연이 호텔 안으로 현석과 사라졌다. 서있던 보디가드들은 서연이 그들의시선에서 사라지자 재빠르게 자신들의 근무지로 돌아갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [7 회] 그놈의 등장서연은 호텔 로비를 지나 엘리베이터를 기다리며 현석과 이야기를 나누고 있었다. 갑자기느껴지는 시선에 고개를 돌려보니 13살 가량 보이는 예쁘게 생긴 여자 아이가 자신을뚫어져라 바라보는 것이었다. 눈이 마주쳤는데도 보통 상황이라면 민망함에 고개를돌리던가 해야하는데 여자 아이는 멍한 얼굴로 계속 쳐다보는 것이었다. 서연은 그 여자아이에게 다가갔다."무슨 일이니? 나에게 할말이 있는거니? "서연은 조용히 웃어주며 그 아이의 키높이에 자신의 고개를 낮추었다. 그러자 그 아이는깜짝 놀라며 빨개진 얼굴로 고개를 푹 숙였다."아. 죄송해요. 오빠가 너무 예쁘게 생겨서 저도 모르게 그만……"서연은 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 웃어 주었다."고맙구나. 여기서 지내니? 그런데 여기 어떻게 혼자 있는거야? 부모님 기다리시니? "그 질문에 아이는 더욱더 고개를 숙였다."예. 여기서 지내요 하지만 언니가 먼저 로비로 내려와서 보기로 했는데 로비가 어디인지몰라서 찾아 다니고 있었어요. "갑자기 서연의 눈이 더욱더 맑아지며 아이의 외모를 다시 한번 유심히 살펴봤다.'얼굴 A, 키 A, 몸매는 나이에 비한다면 A, 신체비율 머리 몸 다리비율 A. 으음…… 이아이는 조금더 크면 상당히 예뻐질게 분명하다. 나이를 따졌을 때 이정도면 상당한 편이다.이 아이의 언니는 분명 미인이다.'"친언니? ""예"계산은 끝났다. 서연의 생각은 순식간 이었다. 가끔 동생이 예쁘고 언니는 좀 안생긴경우가 있긴 하지만 왠지 모르게 확신이 생기는 서연 이었고 자신의 감은 실망시킨 적이없었다.. 모든 계산이 끝난 서연은 아이에게 더욱더 부드럽고 친절한 미소를 보여주었다."로비는 바로 옆이니까. 오빠가 찾아 줄게 같이 가자. ""예? 정말요? 고맙습니다. "서연은 로비로 아이와 함께 걸어갔다. 로비에 도착하자 아이는 자신의 언니를 빨리찾으려는 듯 두리번 거렸다. 한참을 두리번 거리다가 아이의 눈은 크게 떠졌다."언니~!!"아이는 갑자기 뛰어 나가며 한 여자에게 안겼다. 아이는 언니라고 불렀던 여자를 데리고서연에게 다가 왔다. 그 거리가 가까워 지면서 언니는 서연을 바라보며 점점 얼굴을 붉히기시작했다. 바로 서연 앞에 다가선 아이는 자신의 언니를 처다보며 웃어주었다."언니 이 오빠가 길을 잃어 버러서 헤메는데 나 여기까지 데려다 줬어. "그 말을 들은 언니는 정신을 차리며 허겁지겁 고개를 숙였다."아…… 정말 감사합니다. 동생이 신세를 졌습니다. "서연은 자신에게 고개를 숙이며 인사를 하는 여자를 보며 기분이 매우 좋아졌다. 자신이추측했던데로 상당한 미인이었기 때문이었다."아닙니다. 그 정도야 대단한 일도 아닙니다. 동생이 예쁘다 했더니 언니를 닮아서그랬군요. ""벼..별말씀을……"언니는 얼굴이 빨개져서 고개를 들 수가 없었다. 자신의 앞에선 남자는 분명 아는 얼굴이었다. 한국에서 가장 인기가 많기로 유명한 사람이었다. 그리고 실제로 보니 매스컴에서본 것보다 더욱더 멋있었다. 그런 남자가 자신에게 예쁘다고 말을 하니 얼굴을 달아오르지만 기분이 좋은 것은 어쩔 수가 없었다. 이런저런 생각으로 한참 머리속이 복잡할 때서연의 목소리가 들렸다."그럼 좋은 시간 보내시죠. 두분 모두 다음에 다시 볼 수 있으면 좋겠네요. 