물론 로이렌을 찾는 즉시 몰수한 반역자들의 재산 반을 공작님께 드리기까지 하지요. "" ""란시아 공주님이 제안하신 조건은 문제가 있는 것 같군요. 지금의 로이렌은 공주님이말하신 반역자들이 권력의 중심에 있습니다. 그들에 의해서 로이렌이 움직인다는 소리지요. 저는 이스반의 공작의 위치에 있는 사람입니다. 그런 제가 이 일에 연관이 되고 그것이만일 실패라도 한다면 이스반과 로이렌 간의 전쟁을 피할 수 없습니다. "서연의 말을 포비르는 인정할 수밖에 없었다. 로이렌을 반역자들이 다스린 지 반년이넘었다. 더 이상 시간이 지연되다가는 권력구조를 정리하고 군비의 체계를 이룬 반역자들의힘을 이길 수가 없었다. 지금 당장 도와줄 만한 능력을 지닌 사람은 칼스테인 공작한명뿐이었다. 그리고 로이렌을 찾지 못한다면 모든 것이 끝인 이 마당에 란시아 공주가왕국간에 전쟁까지 감수하며 도와주는 공작에게 터무니없는 조건을 내세운 것이었다.그리고 이건 동맹간에 서로 이득을 챙기려는 밀고 당기는 협상이 아니었다. 일단은칼스테인 공작을 만족시키는 것이 급선무였다.포비르는 이제 자신이 나설때라는 것을 느끼고 앞으로 나서려 했다." "서연의 말을 포비르는 인정할 수밖에 없었다. 로이렌을 반역자들이 다스린 지 반년이넘었다. 더 이상 시간이 지연되다가는 권력구조를 정리하고 군비의 체계를 이룬 반역자들의힘을 이길 수가 없었다. 지금 당장 도와줄 만한 능력을 지닌 사람은 칼스테인 공작한명뿐이었다. 그리고 로이렌을 찾지 못한다면 모든 것이 끝인 이 마당에 란시아 공주가왕국간에 전쟁까지 감수하며 도와주는 공작에게 터무니없는 조건을 내세운 것이었다.그리고 이건 동맹간에 서로 이득을 챙기려는 밀고 당기는 협상이 아니었다. 일단은칼스테인 공작을 만족시키는 것이 급선무였다.포비르는 이제 자신이 나설때라는 것을 느끼고 앞으로 나서려 했다."물론 이정도로 제가 공작님께 드리는 조건을 끝내는 것이 아닙니다. "란시아의 말에 포비르는 걸음을 멈추었고 서연은 란시아의 말을 기다렸다. 란시아의 잠시망설였지만 서연을 바라보며 입을 열었다." "란시아의 말에 포비르는 걸음을 멈추었고 서연은 란시아의 말을 기다렸다. 란시아의 잠시망설였지만 서연을 바라보며 입을 열었다."로이렌을 되찾게 되면 저는 여왕이 됩니다. 