너무나 강력한 일격에 2호가 손도 써보지 못하고 당해 버렸다. 자신들도 그렇지만 정작 죽은 본인도 어떻게 당했는지 모를 것이 분명했다. 샤이나르는 평소의 미소가 사라지고 손에는 조금 전까지 보이지 않았던 활을 하나 들고있다. 순식간에 시체가 되어버린 2호를 바라보는 네 명의 어쌔신들, 그리고 뒤편에 샤이나르를 중심으로 포위하고 있는 어쌔신들까지. . . . . . 3호가 황급히 품에서 포션을 꺼내 입에 털어 넣고 나머지는 복부의 상처에 뿌린다. 치이익. "크으윽......" 3호의 눈이 고통으로 일그러졌다. 그들의 눈이 다시 살기로 번뜩이며 손을 움직였다. "죽여!" 샤이나르를 향해 달려드는 나머지 세 명, 그리고 사방에서 열두 명의 어쌔신들이 샤이나르를 향해 달려들었다. 촤아악. 이번에는 샤이나르를 중심으로 회오리가 크게 일어나더니 퍼져 나가며 어쌔신들으 덮쳤다. 그 회오리바람에 3호는 심상치 않음을 느끼고 황급히 뒤쪽으로 벗어났다. 그것을 느낀 것은 나머지 세 명도 마찬가지였다. 그들은 마나를 끌어올려 덮쳐 오는 바람을 검으로 막아냈다. "으으윽!!" 하지만 완벽하게 막아내지 못하고, 몸의 여기저기가 날칼운 검에 베인 것 같은 상처가 생겼다. "아아악!!" "으악!" 이들과 다르게 막아내지 못한 열두 어쌔신들의 비명이 터져 나온다. "모두 멈춰라!" 그 때 누군가의 외침에 나머지 어쌔신들은 다음에 공격하려던 것을 멈추고 뒤로 물러났다. 네 명의 몸 여기저기에선 피가 흘러나온다. 하지만 그들은 자신들의 상처를 돌보지 않고 샤이나르를 중심으로 쓰러진 채 시체가 되어버린 열두 명의 어쌔신들에게 시선이 고정되어 있었다. 시ㅔ가 된 부하들의 몸에는 여기저기 날카롭게 찢겨진 상처가 온몸을 뒤덮고 있었다. "어떻게 이런 일이......" 5호의 입에서 지금의 마음을 대변하는 말이 흘러나왔다. 나머지 세 사람도 모두 같은 마음이었다. 당혹해하는 그들을 보며 샤이나르의 입이 천천히 열렸다. "저를 상대하기 위해서 당신들은 최선을 다해야 할 겁니다." "......" 네 명은 샤이나르를 보며 긴장했다. 츠츠츠. 묘한 소리가 주위에서 들려오기 시작했다. 츠츠츠츠츠츠츠츠츠츠. 급기야 그 소리가 사방에서 나는 듯 곳곳에서 나기 시작했다. 네 명을 비롯한 나머지 어쌔신들은 긴장할 수밖에 없었다. "모두 조심해라!" 1호의 외침에 모두 손에 쥔 단검에 힘을 주었다. 츠츠츠츠츠츠츠츠츠츠츠츠츠츠츠. 계속해서 들리는 묘한 소리. 그리고 자신들을 여유있는 미소를 띤 채 바라보는 엘프. 이 독특한 긴장감에 모두의 몸에는 식은땀이 흘렀다. "이게... 도대체......" "어디서 나는 소리지?" 주위를 둘러봐도 도저히 무슨 일인지 파악되지가 않는다. 그런데 이 기괴한 소리란. . . . . . 이 소리는 귓속의 고막을 집적 긇어대는 것 같은 기분을 느끼게 할 정도로 소름 끼체가 만들었다. "훗~" 샤이나르가 소리 내어 미소 지었다. 4호가 샤이나르를 보며 얼굴이 구겨졌다. "너... 무슨 짓을 하려는 거냐!" 4호를 비롯한 다른 어쌔신들의 눈빛에서 두려움을 읽은 샤이나르의 미소가 더욱더 짙어진다. "글쎄요, 직접 확인하는 것이 빠를 겁니다." "뭐?" 샤이나르의 엉뚱한 대답에 4호가 되물었지만 곧 흠칫 놀랐다. 정체모를 거무튀튀한 무언가가 샤이나르를 중심으로 바닥에서 일렁이고 있었기 때문이다. 조금 전의 공격을 떠올리며 어쌔신들이 긴장하면서 각자의 무기로 방어 태세를 취했다. 츠륵~ 츠르륵~무언가의 움직임이 점점 커지며 위협적으로 주위를 휘감기 시작했다. 그 모습에 어쌔신들의 눈이 부릅떠졌다. "저건... 뭐지?" "헉!" 누군가의 입에서 신음성이 터져 나왔다. 가만히 보니 눈앞의 엘프의 주위뿐만 아니라 주위 모든 땅에 그것이 펼쳐져 있었던 것이다. 자신들의 발밑에 펼쳐져 있는 그것. 보자마자 맨들맨들한 등짱이 눈에 들어오는 것이 기분을 불쾌하게 만드는 그것!자존심이라는 듯 하늘을 향해 높고 길게 솟아오른 두 개의 더듬이. "바, 바퀴벌레?" 꾸물꾸물. 발밑에는 통통하게 살이 오른 바퀴들이 주위 바닥을 가득 메우고 있었다. "뭐, 뭐야, 이거!" "뭐지, 이 바퀴벌레들은?" "말도 안 돼! 이게 바퀴벌레라고?" "그래. 이렇게 큰 바퀴들이 있을 리가 없다고!" 어쌔신들 사이에서 동요가 일기 시작했다. "내 살다 살다 이렇게 큰 바퀴들은 듣도 보도 못했어!" "나도 그래. 하지만 생김새를 봐봐. 바퀴벌레가 맞잖아!" "......" 어쌔신들은 각자의 발밑은 물론이고 바닥에 끝없이 펼쳐쳐 있는 바퀴들을 살피고는 한동안 아무런 말도 하지 못했다. 분명 자신이 알고 있는 바퀴의 모양이 분명 맞기 때문이다. 참고로 바퀴들은 수많은 종류가 있다. 고대 문헌에 의하면 간단하게 두 가지로 나뉜다고 한다. 첫 번째가 집바퀴다. 집에 기거하면서 인간들과 함께 몸을 부대끼며 화목하게 살아가는 놈들로, 사이즈가 좀 아담한 편인 놈들로 흔히 보는 바퀴들이 바로 이놈들이다. 이놈들은 능히 10세 전후의 아이들, 노약자나 임산부도 상대할 수 있는 수준이라고 고대 문헌에서는 정의하고 있다. 그리고 홈리스 바퀴들이다. 혹은 집 없는 바퀴, 야생 바퀴라고 불린다. 이놈들은 인간들과의 조화로운 삶을 나태함으로 간주하고 배척한다. 오직 자산들의 강한 결속력, 강력한 전투력과 질긴 생명력으로 험난한 세상을 직접 부딪치고 개척하는 놈들이다. 이놈들은 집바퀴보다 약 두 배의 덩치를 자랑한다. 이들은 집바퀴와는 달리 평범한 인간들이 감당하기 힘들다. 평균적으로 청소년 이상 중년 이하의 남성체가 상대할 수 있다고 정의하고 있다. 그런데 그 야생 바퀴들보다 두 배가량이나 큰 놈들이 눈앞에 펼쳐져 있으니 어쌔신들의 놀람은 당연하다고 할 수 있었다. "그런데 왜 이렇게 커?" "약 먹인 바퀴들 아냐?" "저기 좀 봐봐! 손바닥만 한 놈들도 있어!" "어떡해!" "오우~ 노우~!" 각자의 목소리에선 끔찍함과 절망이 느껴진다. 