"이 모든 것이 엘피스님이 있기 때문에 승리할 수 있었던 겁니다. 안 그렇습니까, 여러분?" "그럼요." "엘피스님의 공이 컸습니다." 귀족들의 말에 엘피스는 얼굴을 일그러뜨리며 입을 열었다. "아직... 속단할 일이 아닙니다." "하하. 엘피스님, 그게 무슨 소립니까?" "아직 칼스테인 그자가 제압당하지 않았다는 말입니다." "물론 그렇지만 샤이아님과 로니스 경이 상대하고 있지 않습니까? 처음에는 그 두 사람의 힘에 대해 의심했지만 정말 대단하더군요." "그렇습니다. 인간이 어떻게 그런 힘을 가지고 있을 수 있는지......" "마치 이 세상의 힘이 아닌 듯했습니다." "그 둘을 어떻게 이기겠습니까?" "칼스테인, 그자의 조금 전 공격에 저희 모두 놀라긴 했지만... 크게 걱정할 건 없다고 봅니다." "어떻게 이곳까지 와서 설쳐 대는지는 모르겠지만 엘피스님을 향해 공격 한 번한 것이 뭐 대수입니까?" "그렇지요. 그자 혼자 무얼 할 수 있겠습니까." 귀족들은 경쟁이라도 하듯이 떠들어대고 있지만 지금 상황에 엘피스는 머리가 울릴 정도로 정신이 없을 정도였다. 쾅!"그만!" "......" "그만! 그만! 그만!" 결국 참지 못하고 엘피스가 외치자 귀족들은 순간 아무 말도 하지 못하고 멍하니 엘피스를 바라봤다. "도저히 더는 들어줄 수가 없군! 당신들 생각이 있는 사람들인가! 조금 전 그걸 보지 못했나?" 귀족들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 엘피스의 반응에 귀족들은 산간 당황할 수밖에 없었다. 아무리 일국을 이끌 엘피스라고는 하지만 자신들에게는 이런 식으로 함부로 대하지는 못한다. "크흐흠~" "말이 좀 과하십니다." "과하다? 지금 몸뚱이에 머리통을 장식으로 달고 있는 너희들에게 좋은 소릴 할 거라고 생각했나? 응? 그런 너희들이 왕국을 이끌 것을 생각하니 머리가 아프다!" 귀족들을 대하는 엘피스의 말투가 점점 거칠어져 갔다. "하지만......" "모르겠나? 그 녀석은 처음부터 나를 노리고 온 거란 말이다!" "그런 것 같더군요. 생각해 보면 병력이 열세인 그들로서는 유일한 방법이니 말입니다." "그걸 아는 인간들이 계속 그런 이야기들을 하고 있어?" 흥분한 채로 따지고 드는 엘피스의 모습을 보며 귀족들은 불쾌해 하기도 했고 답답하다는 듯 얼굴을 찌푸리는 자들도 있었다. "아무리 그렇다고 해도 수많은 병력들이 있는데 홀로 무엇을 할 수 있겠습니까. 그리고 최고 정예 기사들과 마법사들이 이곳을 지키고 또 강력한 마법진이 주위를 감싸고 있습니다." "샤이아님과 로니스 경이 제압하지 못한다고 하더라도 우리들의 병력으로 충분히 제압하고 남을 겁니다." "한두 사람의 힘으로 전쟁이 판가름난다는 것이 말이 됩니까?" 귀족들이 오히려 따지듯이 나오자 엘피스의 얼굴은 더욱더 일그러졌다. 아직까지 여유를 부리고 있으니 속이 터질 정도로 답답하기만 할 뿐이다. 하지만 자신 역시 바로 전까지는 일들과 다를 바 없는 생각을 하고 있었으니. . . . . . 엘피스는 끓어오르는 화를 최대한 삭이며 입을 열었다. "다른 곳의 상황은? 어떻게 되어가고 있는지 알고 있나?" "습격을 했던 적들은 아직까지 제압하지 못하고 있는 상황입니다. 그러다 보니 적의 본대에 공격을 집중하지 못하고 있습니다." "침투한 적의 수는?" "수는 몇 안 되지만 보고에는 그들의 힘이 믿을 수 없을 정도로 강하다고 합니다. 피해가 만만치는 않겠지만 곧 정리될 겁니다. 지금쯤 우리 측 정예 기사단을 상대하면서 저들도 힘이 빠지고 있을 테니까요." "그러니까... 당장 힘으로는 잡지 못하고 시간을 끌어서 적이 지쳐야만 제압할 수 있다는 말 아닌가?" "뭐.. 그렇지요." 엘피스의 질문에 당연한 걸 묻는다는 듯 대답했다. "지금 난리를 피우는 녀석들의 힘이 분명 강력하긴 하지만 저들만 제압한다면 칼스테인 영지는 끝이 아니겠습니까?" "그렇습니다. 저들은 지금 최후의 발악을 하고 있는 겁니다." "너무 염려 마십시오." "......" 엘피스는 화를 참기 위해 짧지 않은 시간을 소모해야 했다. 한참의 시간이 흘러서야 최대한의 인내심을 발휘하며 귀족들을 본다. "이제부터 우리는 우리 진영 안에서 날뛰어대는 녀석들과 그들을 대치하는 우리 측 병력을 지나쳐 근처에 있을 것이라 여겨지는 적의 영지로 진격한다." "예?" 생각지도 못한 엘피스의 명령에 귀족들은 당황할 수밖에 없었다. "그런......" "엘피스님?" "도대체 무슨 말을 하시는 겁니까? 그냥 적의 영지로 진격하라니요? 우리 진영에서 날뛰는 녀석들을 무시하고 말입니까?" "말도 안 됩니다. 그럼 우리 진영에서 설쳐 대는 적들은 어떻게 하시겠다는 겁니까?" "굳이 그렇게까지 할 필요가 있을까요?" 따지고 드는 귀족들의 반응에 엘피스의 참았던 인내력이 결국 폭발해 버렸다. "그럼 당신들은 저들을 어찌할 수 있나? 저 괴물 같은 녀석들을?" 엘피스가 다시 한 번 소리를 질렀다. "그거야 조금만 시간이 지나면......" "그때가 언제가 되는데? 그리고 저 녀석들이 이곳으로 당장 들이닥친다면 어떻게 하겠어?" "......" "아니면 저들이 더 이상의 전투를 중지하고 체력을 보존한 상태에서 퇴각한다면 그들을 막아낼 자신은 있고?" "......" "거기까지 갈 필요도 없이 네놈들이 직접 병력을 이끌고 눈앞의 서연 칼스테인을 한 번 죽여보지그래? 응? 죽여봐!" "......" "저 괴물을 너희들이 어쩔 수 있겠나? 엉?" 엘피스가 다그치듯 묻자 귀족들도 선뜻 대답하지 못했다. 생각해 보면 한동안은 도저히 죽일 수 있는 방법은 없을 것 같다. "크흠... 커음......" 귀족들은 민망함에 연신 헛기침을 했다. "그래서 후방의 병력들은 저들을 무시하고 영지를 공격하려는 거다. 어차피 모든 병력이 저 소수를 상대할 수 없는 노릇 아닌가? 그리고 시간을 주면 우리의 피해가 더 커지기만 하겠지. 우리들은 저 녀석들을 계속 공격해서 힘이 다할 때까지 밀어붙이는 수밖에 없다. 그런데 저 녀석들은 우리 병력을 상대하면서 지치는 것이 가장 위험하다는 것을 알면서도 왜 저렇게 필사적으로 싸울까?" "......" "지금까지와 마찬가지로 계속 도망치면서 전투를 하기만 하면 되는데 왜 우리 진영 한복판까지 쳐들어와 소란을 피우고 있다고 생각하냐고!" 엘피스가 고함을 치며 따지고 묻자 귀족들은 슬쩍 시선을 피했다. "흐흠......" "글쎄요... 갑자기 질문을 받으니......" "크흠......" 엘피스는 처음부터 귀족들의 대답 따위는 기대도 하지 않았다는 듯 입을 열었다. 