"샤이나르의 우려섞엔 목소리에 커크가 입을 열었다." "샤이나르의 우려섞엔 목소리에 커크가 입을 열었다."걱정하지 말라고. "샤이나르의 우려섞엔 목소리에 커크가 입을 열었다."걱정하지 말라고. 처음에는 우리도 그렇게 생각했는데 이상하게 다시 돌아오던데. "" ""걱정마라. "" "" 그래, 이 둘이 말하는 것처럼 걱정하지마. 오우거에게 본능적인 두려움을 심어주면 말을 어기지 못해. 오우거에게 본능적인 두려움을 심어주면 말을 어기지 못해. 말 그대로 두려우니까. "" ""누라타, 세다. 변신하면 분위기 더 무섭다. "오크인 나라쿠 역시 웨어 울프 중에서도 최강이라 칭해지는 실버족에게서 뿜어 나오는 기세에 본능적으로 두려움을 느꼈는지 몸을 떨었다." "오크인 나라쿠 역시 웨어 울프 중에서도 최강이라 칭해지는 실버족에게서 뿜어 나오는 기세에 본능적으로 두려움을 느꼈는지 몸을 떨었다."흐음. "오크인 나라쿠 역시 웨어 울프 중에서도 최강이라 칭해지는 실버족에게서 뿜어 나오는 기세에 본능적으로 두려움을 느꼈는지 몸을 떨었다."흐음.. "오크인 나라쿠 역시 웨어 울프 중에서도 최강이라 칭해지는 실버족에게서 뿜어 나오는 기세에 본능적으로 두려움을 느꼈는지 몸을 떨었다."흐음... "오크인 나라쿠 역시 웨어 울프 중에서도 최강이라 칭해지는 실버족에게서 뿜어 나오는 기세에 본능적으로 두려움을 느꼈는지 몸을 떨었다."흐음...그렇군요. "" ""아, 그것도 걱정하지마. 그냥은 안받으니까. 뭐 간단한 음식이나 우리들이 사용하는 물건 같은거 한두 개 주면 그들도 좋아하거든. 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?"" 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면. 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면.. 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면... 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면...아. 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면...아.. 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면...아... 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면...아.... 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면...아..... 