그 남자는 처음부터 이동을 하고 있는 지금까지 한마디도 하지않은채 시선을 앞만 보며 멜리사의 등뒤를 보호하듯 떠나지 않고 있었다. 이 남자를 처음보았을때부터 샤란의 눈동자는 상당히 떨리기 시작했고 안절부절 못하는 것 같았다. 또한편으로는 말없이 걸어가는 그의 넓은 등만을 안타깝게 바라보고 걸었다. 샤란은 약간 이상한 행동을 보였지만 다른 일행들의 분위기는 좋지 못했다. 카미엔과카미르 두사람 그동안 떠들어 대던 분위기 와는 전혀 다르게 인상을 찡그린 채 말없이 걷고있었다. 멜리사는 그녀의 이미지대로 말없이 일행의 앞서서 나갈 뿐이었고 가끔씩 들리는것은 젊은 남자 둘이서 작게 말하는 소리뿐이었다. 서연은 이들의 모습에서 관계가 제법복잡하게 얽혀있다고만 추측할 뿐이었다. 대단하다  오늘은 여기서 쉬도록 하지. 멜리사가 걸음을 멈추고 일행에게 말했다. 주위에 적당한 공간과 또 주위 환경이 눈에 쉽게 들어 와서 몬스터의 습격에 대처하기가좋은 곳이었다. 해가 아직 남아 있어 좀더 이동이 가능했지만 산속에서 이정도로 밤을지내기에 적합한 장소가 나올지 장담을 할수 없었기 때문에 다른 일행들도 특별한 반대없이 걸음을 멈춰 섰다. 두명의 젊은 검사는 주위를 경계하며 둘러보기 시작했고 샤란은 일행이 편안하게 쉴수있게 주변을 정리하기 시작했다. 서연 역시 불을 붙이기 위해 필요한 적당한 마른 나뭇가지들을 중앙에 쌓아 놓으며 야영준비를 했다. 샤란이 붙여 놓은 불을 중심으로 둘러 앉아 자신들의 식량으로 간단하게 배를 채운후였다. 처음부터 서연을 좋지 않은 눈으로 지켜보던 두명의 남자중 한명이 자리에일어났다. 그는 서연쪽으로 걸어와 못마땅한 표정으로 입을 열었다. 이봐. 넌 뭐하는 놈이야?  카미엔은 그 남자를 살짝 노려보았지만 단지 하는 일을 묻는 것에 대해 못하게 할 수는없었다. 그리고 자신과 동생인 카미르의 질문에 간단하게만 대답해 왔던 서연에 대해서조금더 알고 싶은 생각이 들었기 때문이었다. 신경을 쓰지 않는 척 행동하던 멜리사 역시서연에 대해서 궁금했지만 자신이 나서서 물어 보지 못한 것일 뿐이었다. 멜리사는 살짝눈동만을 돌려 상황을 지켜보고 있었다. 서연이 싱긋 웃어 보이며 입을 열었다. 여행자 입니다. 서연의 미소에 여자들은 얼굴을 붉혔고 다른 사람들이 눈치채지 못하게 고개를 돌렸지만연신 서연을 흘금거렸다. 두명의 젊은 남자검사들은 이러한 분위기에 더욱 질투가 날 수밖에 없었다. 항상자신들을 무시하듯 대하는 카미엔과 멜리사가 생전 처음 보는 남자에게 보이는 반응이짜증스러울 수밖에 없었다. 서연에게 질문을 했던 젊은 남자는 눈을 부릅떴다. 네놈은 이름도 없는거냐?  아... 서연입니다. 서연? 그게 다야? 쳇. 이래서 안된다니까. 서연의 대답에 그 남자는 콧방귀 끼며 이죽거렸고 뒤에서 상황을 지켜보고 있던 다른남자 역시 황당하다는 듯한 표정을 지었다. 카미엔과 일행이라는 말에 또 서연의 외모에 어디 알려지지 않은 귀족이라 생각했었는데성이 없다는 사실에 어처구니가 없다는 듯했다. 그리고 질투심을 가졌던 상대가 평민이라는것에 여유로움과 한편으로는 자신이 한심하게 느껴졌다. 그는 상대할 가치도 없다는 듯이 몸을 돌리고 다시 자신이 있던 자리로 가려할 때였다. 그쪽 이름은?  뭐?  그 남자는 다시 몸을 돌려 황당한 표정으로 되물었다. 설마 이름도 없는 것은 아니겠지요? 서연은 아무렇지도 않게 부드러운 미소를 지으며 물었다.  ...... ...... 질문을 받은 남자는 아직 상황 파악이 안된다는 표정으로 우두커니 서서 서연을 쳐다보고있었고 지켜보고 있던 다른 사람들 역시 상당히 놀란 표정을 지었다. 우두커니 서있던 남자는 곧 정신을 차리고 분노에 얼굴을 붉혔다. 이... 이런 빌어먹을 놈이 뭐라는 거냐? 지금 네놈이 내게 이름을 물은 것이냐?  그 남자는 눈앞의 천한 평민이 자신에게 이름을 묻고 거기다가 자신이 조금전에 했던말을 따라 하듯 말한 사실이 믿을 수가 없다는 듯이 외쳤다. 서연은 상대의 반응에는 상관없다는 듯한 편안한 표정이었다. 먼저 저에 대한 소개를 부탁하고 또 이름을 대라는 것 까지 말했다면 자신의 소개를 하는것이 기본이겠지요. 기... 기본?  예. 기본이며 지극히 상식적인 행동이지요. 아! 물론 알고 있었겠지만 기본적으로예절이란 그런 것 입니다. 이러한 것을 잃는다면 세상은 정말 상막해지지 않겠습니까? 상식... 예... 예절이라고? 네... 네놈이 지금 내게... 예의를 가르치는 거냐?  그 남자는 천한 평민에게 상식과 또 예절에 대해 듣는 다는 것이 너무나 화가나 말까지더듬으며 겨우 말을 하고 있었다. 아 이런... 죄송합니다. 알아서 자신의 소개를 했을 텐데 제가 주제넘게 먼저 나섰군요. 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 설마 그렇게 상식이라곤 눈곱만큼도 찾아 볼수 없고 예의라고는 지나가는개에게 줄만한 행동, 간단하게 말하면 엄청나게 무식한 행동을 당신이 하려고 하진 않았을텐데...... 서연은 정말 반성하듯 미안함이 깃든 표정과 진실된 말을 건넸다. 말 그대로 건방지게 먼저 소개 시켜놓고 자신은 그냥 가는 놈은 성격 개판이라는 소리를하고 있는 것이었다. "뭐... 뭐라고?"  그 남자는 자신이 처음 당한 어처구니없는 일에 사고가 정지되어 어떻게 반응해야 할지당장 생각나는 것이 없었다. 단지 끝없이 솟아오르는 분노와 살심만이 커져만 갈 뿐이었다. 이 상황을 모두 지켜보고 있는 사람들 역시 어떻게 반응해야 할지 어쩔줄 몰라 하고있었다. 설마 자신들이 처음 본 사람에게 예의에 관한 따스한 강의를 들을 줄은 생각도하지 못한 것이었기 때문이었다. 으득! 너 같은 놈이 감히......!!!  그만!  금방이라도 달려들 듯 외치던 남자의 말을 멜리사가 잘라버렸다. 그 남자는 왜그러냐는듯 멜리사에게 고개를 돌렸지만 그녀는 차가운 시선을 주고 있었다. 지금 무엇을 하려 한건지 알고 있는 겁니까? 멜리사의 말에 그 남자는 분한 듯 고개를 숙였다. 크윽......  서연은 이들의 행동에서 무언가 밝히기 꺼려한다는 것을 느꼈다. 