"관두지요. 이제 그만 나가보십시오."귀찮다는 듯 말을 끝낸 서연은 옆에 밀어 두었던 서류들을 다시 펼쳤다란세스트는 자신을 전혀 신경쓰지 않고 서류를 살펴보고 있는 서연을 한동안 응시했다. 란세스트가 보는 서연은 젊은 나이지만믿기지가 않을 정도로 대단한 사람임에 분명했다. 그리고 이 남자가 공작의 위치에 있는 이스반이 부러운 생각이 들었다. 왜 칼스테인 공작이라는 존재에 대해서 이스반의 국민 전체가 신봉을 하듯 떠받들고 있는지 절실히 이해가 되었다. 란세스트는 조용히 서류를 보고 있는 서연에게 고개를 숙여 인사하고 소리가 안나게 문을 닫고 나왔다. 밖에는 미르트가 시립하고 있어 란세스트가 나올 떄까지 기다리고 있었다. "끝났나?"미르트의 말에 란세스트는 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겼다.한동안 말없이 걷고 있던 란세스트의 입이 열렸다. "저런 주군을 모시고 있는 자네들이 부럽군."중얼거리듯 말을 한 란세스트는 걸음을 멈추지 않은 채 시선은 여전히 정면을 보고 있는 상태였다. 그의 말을 들은 미르트 역시 정면을 보고 걸으며 입을 열었다. "공작님께서는 자네 같은 충신을 둔 란시아 공주님이 부러울 걸세."미르트의 무뚝뚝한 대답에 란세스트는 피식 웃음을 흘렸다. 두놈의 연구과정간단한 식사를 하며 그동안 밀려 있던 서류를 검토하고 있던 서연은 공간 안에서 이는 묘한 기운에 하던 일을 멈췄다. 공간을 열어보니 통신 구슬이 빛나고 있었다. 통신구슬을 집어 올리고 마나를 주입시키자 밝은 빛과 함께 칼베리안의영상이 나타났다. -오! 자네가 통신을 받지 않기에 끊으려고 했었네. -"잠시 밀려 있던 서류를 보고 있었습니다."-음. 그랬었군. 방해한 것은 아닌가 모르겠네. -"아닙니다. 거의 다 봤기 때문에 쉬려고 하던 참이었습니다. 그건 그렇고 칼베리안님께서 무슨 일로 먼저 연락을 하셨습니까?"서연의 질문에 칼베리안은 의미심장한 미소를 지었다. -자네가 어제 말했던 테사라에 있는 아카데미에 대한 자료를 입수했네. 헛헛헛.-레어 안에 있는 칼베리안이 하루 만에 멀리 떠어져 있는 곳에 대해서 알아보았다는 말에 서연은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다 "어떻게 그것을 알아보셨습니까?"-아. 알고 지내는 녀석 중에 테사라 근처에 놀러갔다는 놈이 있더라고, 그래서 그 녀석에게 물어봤지. 그리고 그쪽의 좌표를알아내서 이미지를 전송시켜서 내가 직접 보기도 했네. 멀리 떨어져 있는 것을 보려니 제법 의지력을 사용했지. -칼베리안이 흐믓한 표정을 지으며 의지력을 사용했다는 말에 서연은 식은 땀을 흐를 수밖에 없었다. 칼베리안이 제법 사용했다는 정도면 결코 적은 양이 아닐 테고 그 정도의 양의 의지력을 개인적인 데에 사용을 했다면문제가 심각해질 수 있었기 때문이다. "칼베리안님. 괜찮겠습니까?"-응? 뭐가? "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음....."칼베리안은 갑자기 들린 서연의 신음 소리에 큰 소리로 웃는 것을 멈췄다.-흠흠. 어디까지 했더라. 아, 그 아카데미에 관한 정보를 알아냈다는거지.-"정말 수고 많으셨습니다. "서연의 말에 칼베리안이 고개를 저었다.-수고는 뭐. 일단 하나씩 알려주겠네. 이름은 동대륙 연합 아카데미네. 누가 지었는지 이름 짓는 센스하고는.-눈살을 찌푸리며 중얼거리던 칼베리안이 말을 이었다.-정확하게는 3년 전에 지어졌네. 여기서 알 수 있는 것은 3개의 강대국들이 특별히 만든 만큼 상당히 멋지고 또 지어진 시간이얼마 되지 않았으니 최신식의 시설을 갖추고 있지. 나중에 이미지 마법을 이용해 똑같이 만들어 직접 돌아다녀 볼 테니 지금은간단하게 알아두기만 하게.-"알겠습니다. "칼베리안의 말에 서연이 고개를 끄덕이며 대답했다.-그리고 이곳의 로비는 아주 대단한 수준이네 . 아카데미 수준을 벗어났다고 하는 게 맞겠군. 말 그래도 귀족들만의 아카데미,더군다나 각 나라별로 잘 나간다는 안간들만 모이는 곳이기 때문에 신경을 많이 썼지. 그것뿐만 아니라 정작 로비에 신경을쓴이유가 있네. 무엇인지 알고 있나?-"아카데미를 만든이유와 같기 때문이겠군요. 각국의 지도자가 될 사람들과 쉽게 친해지고 서로의 얼굴을 익히는 것은 무도회만큼효과를 발휘하는 것을 없을 테니까요. 