기사는 황급히 대답하고는 달려갔다. ‘쿠과광!!’ 다시 폭발음이 들렸다. 이번에는 멀리 암흑 제국 막사 쪽에서 들리는 것이 아닌 가까운거리다. “으아악!” “살려줘!!” 소란의 진원지가 눈에 보이지 않을 정도로 먼 거리이다 보니 아련하게 사람들의 비명소리가 들린다. “무, 무슨 일이야?” 라샤드가 당황해 하며 말했다. 네이레스와 루이사 역시 당황하기는 마찬가지다. 그리고 주위의 귀족들을 비롯해 기사들과 병사들역시 눈에 띠게 당황해 하기 시작했다. “멍청하게 있지들 말고 어서 빨리 상황을 파악 하도록해!” “예.” 엘피스의 외침에 기사들과 병사들이 분주하게 움직이기 시작했다. ‘콰광쾅!’ “아아악!!” 폭발음. 비명. 혼란. 이 세 가지가 만들어낸 소음들이 점점 커지고 있다. 저 소란의 원인이 가까워지고 있는 것이다. 서대륙 연합의 막사는 혼란이 일었다. 소리가 점점 가까워지면 가까워질수록 기사들과 병사들이 불안해하며 분주히 움직이고 있었다. “적이다! 적의 습격이다!” ‘땡땡땡땡~’ 뒤늦게 누군가가 멀리서 외치는 소리와 비상임을 알리는 종소리가들린다. “적이라고?” 엘피스의 얼굴이 구겨졌다. 어이가 없었다. 지금 수십만의 병력이 주둔하고 있는 곳에 그것도 은밀한 습격이아닌 이렇게 소란스럽게 공격이 이루어 진 것은 상식으로는 이해가 가지 않는 일이다. 죽으려고 하는 행동이 아닌 이상에야. . . 루이사 역시 고개를 갸우뚱했다. 이곳을 습격할 무리라고 한다면 지금까지 활동했던 칼스테인 영지측의 어쌔신들 무리뿐이다. 그나마 어쌔신 로드가 이끌고 있는상식을 벗어난 능력들을 가진 어쌔신들이기에 은밀하게 이곳을 공격했던 것이다. 그런 어쌔신들이 이렇게 소란을 피우며 움직일 리는 없다. “이것들이 미쳤나. 여기가 어디라고......” 라샤드가 어이없다는 듯 말했지만 모두의 마음도 별다를 바 없었 다. “잘됐다. 네놈들이 지금 얼마나 미친 짓거리를 했는지 똑똑히 가르쳐 주마.” 라샤드는 눈빛에 살기를 흘리며 중얼거렸다. 그는 자신이 직접 처단할 생각으로 허리에 있는 검을 뽑아들고 당장이라도 달려 갈듯하다. 어찌됐건 스승을 잃은 분노를 풀을 수 있다는 사실이 중요했다. 그런데 뭔가 이상했다. ‘쿠과과광. ’ 폭발음과 비명소리 그리고 소란스러운 소리들이 커지는 정도가 너무 빠르다. 이것은 급속도로 거리가 가까워진다는 소리다. ‘쿠앙. ’ 지금까지 들었던 소음 중에 가장 커다란 폭발음. 비록 먼 거리지만 대표들의 눈에도 그 소란이 보이기 시작했다. “저건... 뭐야......” “웨어 울프?” 그들 중 누군가의 목소리가 흘러나왔다. 잠깐의 멈춤도 없이 그냥 뚫고 나가고 있다. 그것도 보통 사람은눈으로 쫓기 힘들 속도로. . . 충분히 대처를 하지 못하고 있던 상황이었기 때문에 지금으로선이 상식을 벗어난 돌파를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 아니 나름대로 진형을 갖추고 대처하더라도 이 상식을 넘어서는 힘의 돌파를 예상하지 못한 이상 막지 못하는 것은 당연했을 것이다. 그런데 대처조차 하지 않고 있는 상황이었으니. . . 모두는 우두커니 소란이 있는 곳을 응시하고만 있었다. 이미 웨어 울프들은 시야에서 사라져 막사 저 멀리 소란이 일고있었다. “이 뭐......” 라샤드가 멍하니 중얼 거렸다. ‘워우우우우!!’ 우두커니 서서 멀어지고 있는 웨어 울프들을 바라보는 이들의 귀에웨어 울프들의 울부짖음이 고막을 찢을 듯 파고들었다. 2. 이건. . . 1 이미 적진을 벗어나 절벽 위에서 멀리 떨어져 있는 연합군 막사를내려다보는 누라타는 한쪽 입꼬리를 올렸다. 20의 웨어 울프들은 아무런 피해도 없었다. 70만이라는 병력이머물고 있는 막사 중앙을 돌파했음에도 큰 상처를 입은 자는 없다. 그나마 작은 생채기가 났더라도 웨어 울프 특유의 회복력으로금방 치유될 정도다. 누라타의 눈빛에는 아쉬움이 담겨 있었다. “아쉽군. 적의 지도자들을 발견 할 수 있으면 했는데...” 누라타의 말에 후리타도 아쉬운 표정을 감추지 못했다. “인간들이 대단하긴 해. 아무리 마법을 이용한다고는 하지만 이렇게 완벽하게 자신들의 위치를 숨기다니...” “흥~ 그러니 이렇게 대륙에서 가장 크게 번영을 이루고 있겠지.어차피 적들의 지도자들을 찾을 수 있을 거라고는 생각지 않았다.이대로 몇 번이고 돌파해 주마.” 낮게 으르릉 대며 말하는 누라타의 말에는 자신감이 차 있었다. 뒤편에 서 있는 다른 자들 역시 오랜만의 전투로 잔뜩 흥분되어엄청난 기세들이 뻗어 나오고 있었다. 후리타가 앞으로 걸어 나오며 눈을 빛냈다. “더 갈까?” 누라타는 고개를 저었다. “지금 당장은 아니야. 우리는 피해를 입어서는 안 돼. 방비를 한다면 아무리 우리라도 큰 희생은 감수해야 할 거야. 무엇보다 저들의 수를 줄이는 것만이 목적이 아니니까. 아직은 우리가 상처를입으면서 싸울 때가 아니야.” 후리타는 고개를 끄덕이며 물러났다. 서대륙 연합 대표들은 웨어 울프들이 사라진지 제법 시간이 지났지만 아직도 멍하니 서있었다. 여기저기 사상자들을 처리하느라서대륙 연합 측의 막사는 매우 소란스러웠다. 한순간이다. 현 상황을 파악하기도 전에 상황은 끝나버렸다. 적들은 순식간에아수라장으로 만들고는 사라져버린 것이다. “이게... 무슨 일이야......” 시신을 수습하고 부상자들을 치료하느라 분주한 주위를 둘러보며라샤드의 입에선 신음과 같은 중얼거림이 흘러나왔다. “이게 무슨 개 같은 일이냐고!!” ‘콰앙. ’ 라샤드는 고함을 지르며 옆에 세워져 있는 테이블을 부셔버렸다. “지금 상황이 이해가 되? 나는 늑대 새끼들이 그런 힘을 가졌다니들어보지도 못했어.” 너무 어처구니가 없었다. 모두의 마음은 라샤드와 다를 바가 없었다. 엘피스를 비롯한 루이사와 네이레스 그리고 다른 귀족들 역시 얼굴이 굳어 있었다. “웨어 울프들이 그렇게 강하다니......” 엘피스는 조금 전 상황을 떠올렸다. 웨어 울프를 쉽게 접할 수 있는 종족은 아니지만 그들이 가진 힘에 대해서는 어느 정도 알려져 있다. 