"그리고 조금 전에 우리가 칼스테인 공작님을 곤란하게 만드는 상황을 만들긴 했지만 일단표면적으론 우리가 일부러 그랬다고는 할 수 없지. 혹시라도 심증은 있을지언정 물증이 없어.그리고 우리가 먼저 칼스테인 공작님에게 무도회에 함께하자고 했던 것도 아니잖아?" 네이트는 하나하나 정확하게 집어내는 프로켄에게 힘있게 고개를 끄덕여 주었다. "오오, 그래." "그렇다면 우리가 유일하게 실수한 것이라고는 함부로 말한 것뿐인데...." "음, 그것이 걸리는군." "일단 우리가 귀족임을 숨겨야 되는 상황이었으니 큰 목언을 한 것도 몇 번뿐이고 또 말을낮춘 것 정도야. 하지만 그때는 칼스테인 공작님이 정체를 밝히지 않았기 때문에 그 사실을모르는 우리들로선 할수도 있는 실수라고 판단할 수 있지. 그렇다면 일단 그런 작은 실수라도정중하게 사과하고 용ㅅ를 구한다면 정리가 될 듯 싶어." 프로켄의 명쾌한 정리에 네이트의 굳어졌던 표정은 다시 환하게 밝아졌다. "역시 프로켄 넌 믿을 만한 친구야." "핫핫. 뭐, 이 정도야 별거 아니지." 네이트의 감탄 어린 칭찬에 프로켄은 으쓱거리며 팔짱을 끼고 기분 좋게 웃었다. 네이트는 그런 프로켄은 믿음직스럽게 쳐다보았다. 검술 실력은 거의 차이가 나지 않지만 그래도네이트가 약간 더 나았다. 하지만 프로켄은 상당히 머리가 좋았기 때문에 함께 다니면서 곤란한상황이 처했을 때마다 네이트가 생각지도 못했던 명쾌한 해답으로 해결하곤 했었다. 네이트는 자신의 머리 좋은 친구와 함께인 것이 얼마나 다행인지 몰랐다. 그것이 결국 잔머리라고는전혀 인지하지 못한 채. . . . . 바로 옆에서 이들의 말은 귀에 들어오지도 않는 듯 서연만을 멍하히 쳐다보고 있는 세 명의 여자들이 있었다. 그들 중에 멜리사가 처음으로 침묵을 깨고 믿어지지 않는다는 듯 입을 열었다. "칼스테인 공작님이셨다니....." 여자의 몸으로 검을 잡아오면서 항상 생각해 왔고, 동경해 왔었다. 이스반의 영웅이자 지금껏인간이 달성했다고 증명된 최고의 수준인 중급의 소드 마스터에 이른 칼스테인 공작을. . . . . "카미엔 언니, 혹시 우리가 실수라도 한 것은 없겠지?" "응? 아...글쎄. 잘 모르겠는데." 카미엔은 대답과 함께 나름대로 해답을 찾기 위해 생각에 잠겼다. "칼스테인 공작님인 줄도 모르고 귀족이 여는 파티를 참여시켜 주겠다고 어쩌구했으니, 더군다나그렇게 해주지도 못하고, 정체를 숨기면서 우리들이 하는 것을 비웃고 있었던 것이 아닌가모르겠다. 이상하게 괜히 화가 나려고 하네." 카미엔이 말하면서 부끄러움에 얼굴을 붉혔고 그 말을 듣고 있던 멜리사 역시 얼굴이 붉어졌다. "왜 일찍 정체를 밝히지 않은 거지?" 멜리사가 작은 소리로 중얼거렸지만 카미엔과 카미르의 귀에도 똑똑히 들렸다. 세명의 여자들은 민망함과 부끄러움에 얼굴이 달아올랐다. 그동안 자신들은 정체를 밝히면 안 된다고 하면서도 분명 귀족으로 서의 분위기는 내고 있었을 것이다. 그러한 모습을 같이 여행하면서 지켜보고 있었다는 생각이 들자 수치스럽기까지 했다. 그리고 자신들이 귀족임을 알았을 때 칼스테인 공작이 어떤 표정을 지을까 상상하고 있었다는것을기억하고는 얼굴이 달아올랐다. 칼스테인 공작이 정체를 밝혔다면 그렇게 부끄러울 일이 없었을 텐데 여행자라고 속이는 상황을지켜보고 있었다니 이젠 화가 나기 시작했다. "어. 누나. 언제 온 거야?" 멜리사는 옆에서 들린 반갑고 친군한 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 얼굴을 한 한 남자가 서 있었다. 자신과 같은 웨이브진 갈색 머리에 상당한 미남이었고, 제법 큰 키와 좋은 체구를 가지고 있었다. 멜리사의 얼굴에도 어울리지 않게 반가운 미소를 지었다. "멜리언." "와하하하. 누나, 오랜만이야. 수행은 다 끝난거야? 내가 저택에서 보지 못한 거 보니깐 온 지얼마 되지 않은 모양이네?" "누. 누나?" 멜리사는 멜리언이 한 번도 부른 적이 없는 호칭을 아무렇지도 않게 쓰자 약간 얼떨떨한 표정을 지었다. 하지만 평상시 무게있는 모습을 하고 있던 멜리언이 호들갑을 떨며 반가워하자 멜리사 역시 기분이 좋아졌다. "멜리언, 너도 좋아 보이는구나." "뭐, 나도 좀 열심히 했지." 멜리사는 너스레를 떨며 말하는 멜리언에게 살딱 웃어주었다. 멜리언 말대로 유심히 살펴보니 확실하게 1년 전보다 검사로서의 강인함이 느껴졌고 키와 체구도 커져 있었다. "흥. 멜리언, 네눈에는 멜리사만 보이고 우리는 보이지도 않나 보구나?" 그렇게 떠들어대는 멜리사와 멜리언이 못마땅했던지 카미엔이 좋지못한 눈초리를 주었다. 멜리언은 황급히 고개를 숙였다. "카미엔 누님. 카미르 양. 그동안 안녕하셨습니까? 뒤에 있는 네이트님과 프로켄님도 건강해보이는군요. 오랜만에 제 친누님을 만나 반가운 나머지 인사가 늦었습니다." "에? 아..멜리언님 반갑습니다." "멜리언님도 좋아 보이는군요." 네이트와 프로켄은 어리둥절해하며 인사했다. 사람들은 지금까지 호들갑을 떨던 행동과는 달리 점잔을 빼며 인사하는 멜리언에게 어처구니가없는 표정을 지었다. "멜리언 너, 상당히 뻔뻔해졌다." "핫핫. 카미엔 누님, 뻔뻔하다니 부담스러운 평이십니다." 아무렇지도 않게 대꾸하는 멜리언의 모습에 멜리사 역시 의외일 수 밖에 없었다. 외모뿐만 아니라 분위기까지 1년 전 멜리사가 알고 있던 멜리언과는 차이가 있었다. 나이게 맞지않게 항상 무게를 잡고 주위 사람들을 내려다보는 듯한 인상을 주었던 것이 멜리언의 분위기였다. 처음에는 누나인 자신을 1년 만에 만나 반가움에 그랬다고 생각했지만 그렇게 판단하기에는멜리언의 분위기가 너무나 바뀌어 있었다. 