"트레이아 남작의 말에 서연은 고개를 저었다." "트레이아 남작의 말에 서연은 고개를 저었다."아닙니다. 칼스테인 영지까지 조용히 걸어 가고 싶군요. "인사를 하고 나가는 서연의 뒤에서 트레이아 남작과 바슈테인 백작 그리고 테이슈는 묵묵히뒤를 따라 걸어 갔다. 서연은 사람들이 배웅을 해주는 것 까지는 막지 않았다.너무 이른 아침이기 때문에 트레이아 성문에는 기사들만 정신없이 움직이고 있었다.기사들은 서연일행을 보고 하던 일을 멈추고 고개를 숙이며 인사를 했다. 그들 중 켈트가앞으로 나섰다." "" ""칼스테인 공작님을 배웅 하는 중이네. "켈트는 트레이아 남작의 대답에 놀라며 서연을 쳐다보았다." "켈트는 트레이아 남작의 대답에 놀라며 서연을 쳐다보았다."공작님. "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.." "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"' "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다. "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!" "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!"'챙~! 척~!'모든 기사들이 동시에 검을 뽑으며 양손으로 검을 잡아 수직으로 세웠다. "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!"'챙~! 척~!'모든 기사들이 동시에 검을 뽑으며 양손으로 검을 잡아 수직으로 세웠다. 사람들의 시선을받으며 서연은 묵묵히 트레이아 성문을 향해 걸어 갔다. "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!"'챙~! 척~!'모든 기사들이 동시에 검을 뽑으며 양손으로 검을 잡아 수직으로 세웠다. 사람들의 시선을받으며 서연은 묵묵히 트레이아 성문을 향해 걸어 갔다. 칼스테인이라는 존재는 이스반왕국의 모든 기사들의 꿈이었으며 목표였다. "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!"'챙~! 척~!'모든 기사들이 동시에 검을 뽑으며 양손으로 검을 잡아 수직으로 세웠다. 사람들의 시선을받으며 서연은 묵묵히 트레이아 성문을 향해 걸어 갔다. 칼스테인이라는 존재는 이스반왕국의 모든 기사들의 꿈이었으며 목표였다. 기사를 꿈꾸던 사람들 역시 칼스테인 이라는존재를 마음속에 품어보지 않은 사람은 없었다. "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!"'챙~! 척~!'모든 기사들이 동시에 검을 뽑으며 양손으로 검을 잡아 수직으로 세웠다. 사람들의 시선을받으며 서연은 묵묵히 트레이아 성문을 향해 걸어 갔다. 칼스테인이라는 존재는 이스반왕국의 모든 기사들의 꿈이었으며 목표였다. 기사를 꿈꾸던 사람들 역시 칼스테인 이라는존재를 마음속에 품어보지 않은 사람은 없었다. 그런 칼스테인 공작을 자신들의 손으로떠나는 길을 배웅한다고 생각하니 기사들의 가슴속은 벅차 오르고 있었다. "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!"'챙~! 척~!'모든 기사들이 동시에 검을 뽑으며 양손으로 검을 잡아 수직으로 세웠다. 사람들의 시선을받으며 서연은 묵묵히 트레이아 성문을 향해 걸어 갔다. 칼스테인이라는 존재는 이스반왕국의 모든 기사들의 꿈이었으며 목표였다. 기사를 꿈꾸던 사람들 역시 칼스테인 이라는존재를 마음속에 품어보지 않은 사람은 없었다. 그런 칼스테인 공작을 자신들의 손으로떠나는 길을 배웅한다고 생각하니 기사들의 가슴속은 벅차 오르고 있었다.성문을 거의 빠져 가가기 직전에 서연이 몸을 돌려 켈트를 바라보았다. 