"아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고." "아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고.""뭐? 푸하하하하하하하하하." "아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고.""뭐? 푸하하하하하하하하하.""우하하하하하하하하." "아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고.""뭐? 푸하하하하하하하하하.""우하하하하하하하하.""당연이 커크 녀석이 이겼겠지? 푸하하하하하 커크를 오크 한마리가 어떻게 힘으로당하겠어. 어렸을 때부터 완전 몬스터였구만. 파하하하하하하하" "아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고.""뭐? 푸하하하하하하하하하.""우하하하하하하하하.""당연이 커크 녀석이 이겼겠지? 푸하하하하하 커크를 오크 한마리가 어떻게 힘으로당하겠어. 어렸을 때부터 완전 몬스터였구만. 파하하하하하하하""오~ 역시 오랫동안 같이 생활한 동료 다운데. 그 말도 안되는 사실을 당연하다는 듯이알아 맞추는 것 보니… 푸헤헤헤헤헤헤헤" "아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고.""뭐? 푸하하하하하하하하하.""우하하하하하하하하.""당연이 커크 녀석이 이겼겠지? 푸하하하하하 커크를 오크 한마리가 어떻게 힘으로당하겠어. 어렸을 때부터 완전 몬스터였구만. 파하하하하하하하""오~ 역시 오랫동안 같이 생활한 동료 다운데. 그 말도 안되는 사실을 당연하다는 듯이알아 맞추는 것 보니… 푸헤헤헤헤헤헤헤""우아아아아악~!!!! 너희들 당장 그만두지 못해?" "아니 글쎄 커크 저 녀석이 오크와 내기를 건거야. 자신과 팔씨름을 해주는 대신 이긴다면몰래 풀어주겠다고.""뭐? 푸하하하하하하하하하.""우하하하하하하하하.""당연이 커크 녀석이 이겼겠지? 푸하하하하하 커크를 오크 한마리가 어떻게 힘으로당하겠어. 어렸을 때부터 완전 몬스터였구만. 파하하하하하하하""오~ 역시 오랫동안 같이 생활한 동료 다운데. 그 말도 안되는 사실을 당연하다는 듯이알아 맞추는 것 보니… 푸헤헤헤헤헤헤헤""우아아아아악~!!!! 너희들 당장 그만두지 못해?"사람들은 커크에 대한 이야기로 서로 한마디씩 떠들어 댔다. 