"들어오십시오." 서연의 허락이 떨어지자 문이 열리며 란시아 공주가 방 안으로 들어왔다. "자리에 앉으시지요. 떠나지 않고 이곳에는 무슨 일입니까?" 서연이 우두커니 서서 자신을 쳐다보고 있는 란시아에게 의자를 권하며 물었다. 하지만 란시아 공주는 대답 대신 서연에게 고개를 깊이 숙였다. "감사합니다." 란시아의 말에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "감사하다니, 갑자기 무슨 소리입니까?" "저희들에게 관대한 처분, 그리고 지금까지 여러모로 도와주신 점까지 칼스테인 공작님께서저희들에게 배려해 주신 모든 것에 진심으로 감사를 드립니다." 란시아의 말에 서연이 웃음을 지었다. "무언가 오해를 하고 계시군요. 조금 전에 광장에서 이야기 했던 그대로 입니다. 저는 로이렌 사람들에게 감사받을행동을 한 적이 없습니다." 란시아는 이해할 수 없다는 듯 이야기하는 서연을 똑바로 응시하며 입을 열었다. "칼스테인 공작님의 그런 점까지 감사를 드립니다. 그리고 칼스테인 공작님이 왜 그런 연설을 했는지에 대해서도 모든기사들에게 말하겠습니다." 서연은 웃음을 지우고 란시아를 바라보았다. "란시아 공주님께서 어떻게 이해를 했는지 모르겠지만 그것이 어떤 것이든 말을 하지 않는 것이 좋을 듯하군요." 란시아는 천천히 고개를 저었다. "반드시 이야기 하겠습니다. 그리고 제가 많이 부족한 데에서 일어난 일이지만 이런 나라도 따라와 달라고 당당하게솔직하게 말하겠습니다. 그것이 바로 제 신념이고 옳다고 믿는 길이니까요. 그것을 가르쳐주신것은 공작님이셨습니다." 란시아의 말에는 고집과 확고한 신념이 있었다. 잠시 그녀를 바라보던 서연의 입가에는 부드러운 미소가 생겼다. "그렇군요." 서연은 짧느 대답과 함께 몸을 돌려 창밖을 바라보았다. "더 늦게 되면 이트 산맥의 위험한 지역에서 밤을 맞이하게 됩니다." 밝은 햇빛이 마치 서연을 감싸듯 눈부시게 만들었다. 산맥에서 불어오는 시원한 바람이 집무실로 들어왔다. 란시아는 말없이 그런 서연의 뒷모습을 지켜보았다. 천천히 마음속에 기억해 두기 위해 시간을 들여 꼼꼼히 바라보았다. 로이렌을  되찾는다면 나라를 안정시키기 위해 최대한 빠른 시간에 즉위식이 이루어지는 것은 정해진 일. 그렇게 되면 란시아는 로이렌의 여왕으로서 자유롭게 어딘가를 움직이기란 불가능한 일이된다. 그렇다면 서연을 언제또 보게 될지 알 수 없는 일이었고 특별한 일이 없다면 평생 보지 못할 수도 있었다. 서연을 바라보고 있는그녀의 눈은 점점 슬프게 변했다. 한참을 바라보던 란시아는 천천히 고개를 숙였다. 마치 정성을 다해 인사를 하는 듯 한참 동안 고개를 숙인 채로 있었다. 한동안 고개를 숙이고 있던 그녀가 다시 허리를 펴고 몸을 돌릴 때였다. "레이디 란시아." 란시아는 황급히 고개를 돌렸다. 여전히 서연은 창가를 바라보고 있는 모습 그대로였다. "다시 만나기를 기대하겠습니다." 서연의 부드러운 음성에 란시아의 눈에선 눈물이 흘러내렸다. 조금 전까지 불리었던 란시아 공주라는 호칭이 아니었다. 처음 서연을 만났을 때 불렸던 호칭이었다. 처음 자신의 신분을알 수 없을 때처럼 공주가 아닌 한 여성으로 불러주었음에 감정이 복받쳐 올랐다. 그리고 불가능 할 것 같았던 상황에서 서연은 자신이 한 말을 지켰다는 것을 기억했다. 란시아는 흘러내리는 눈물을 손으로 닦고 떨리는 입을 힘겹게 열었다. "전에는 믿지 않았지만.. 이번에는 기다리겠습니다." 미소 지으며 대답한 란시아는 다시 몸을 도려 집무실 밖으로 걸어나갔다. 로이렌 일행은  칼스테인 영지의 가장 외곽에 위치해 있는 초소를 막 벗어나고 있었다. 이트 산맥의 밖까지 무사히 안정된 루트를통해 그들을 안내할 몇 명의 자치단원을 빼고는 배웅하는 영지민은 한 명도없었다. 바로 며칠 전까지 같이 어울려 축제를 열던 사람들이라고는 생각하지 못할 만큼 차가운 느낌이었다. 영지민들로선 그들이 모시는 칼스테인 공작이 로이렌 사람들과 영지민은 배려해서 축제까지 열어준 마당에떠날때도 떠들썩하게 아쉬워하는 것은 자제를 하고 있었다. 길을 떠나는 로이렌 사람들도 그것을 모르는 바 아니었다. 떠나는 사람들은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 묘한 감정이 들었다. 처음 칼스테인 영지에 온 원인부터 해서 영지에서 일어난일까지 평생에 경험하기 힘든 것들이었다. 하지만 그들에게 있어서는 여러 가지로 의미있고 또 기억에 남을 만한 일이었다. 절망에 빠져 있던 자신들이 새로운 희망을 품을 수 있게 만들어준 곳이었다. 란시아에게 조금 전 일에 대한 모든 설명을 들었던 사람들은 더욱더 마음이 복잡했다. 특히 란시아에게 듣기 전부터 알고 있었던 란세스트와 포비르는 고개를 저었다. 그냥 대단하다고 표현하기에는부족했다. 간과하고 있던 것들을 크게 질책하고 오히려 죄인들에게 가르침을 주기까지 한 그는자신들이 생각했던 것보다 훨씬 위에 있는 사람이었다. 멀리 작게 보이는 칼스테인 성을 바라보던 란세스트가 얼굴을 굳히고는 숨을 깊게 들이 마셨다. "기사단 전원 정렬~!!" 란세스트가 큰 소리로 기사들에게 외쳤다. 넋을 잃고 영지를 바라보던 기사들이었지만 란세스트의 외침에 신속히 질서 정연하게 줄을 섰다. 란세스트는 기사들을 둘러보며 몸 안에 있는 마나를 최대한 활성화 시켰다. "칼스테인 영지를 향해~ 기사의 예!!"챙~ 척. 기사들은 동시에 각자의 검을 뽑아 힘있게 가슴에 붙였다. 란세스트의 강한 마나를 담은 외침은 이트 산맥 전역을 울렸다. 최대한 멀리 자신이 원하는 사람에게 진심이 닫기를 기대하면서...... "저들은 마지막까지 소란스럽게 하는군요." 창밖을 통해 하늘을 바라보고 있는 서연의 입에는 미소가 생겨 있었다. -그렇군. 상당히 떠들썩한 인간들이군. 통신구에 비치는 칼베리안 역시 서연의 말에 동조를 했다. 칼베리안은 서연을 바라보았다. 비록 말을 하고 또 티는 내고 있지 않지만 서연이 민망해하고 있다는 것은 어렵지 않게 알 수 있는 그였다. 칼베리안은 그런 서연을 보며 따스한 미소를 지었다. -인간들은 정말 여러가지로 복잡한 종족이야. 한 가지로 정의하기가 어렵거든 "마치 인간이라는 종족 자체가 삶과 같군요." 서연의 말에 칼베리안이 기분 좋게 웃었다. -헛헛. 그렇군. 자네 말이 맞아. 삶 역시 무엇이라고 함부로 정의할 수가없지. 그것보다........ 칼베리안이 잠시 말끝을 흐렸다. 