특히 발몬트는 점점 가까이 다가오는 서연을 넋을 잃고 지켜보고 있었다. 서연은 센티노 국왕의 앞에서 정중히 고개를 숙였다. "서연 칼스테인입니다. 센티노 국왕을 만나뵙게 되어 영광입니다." "아... 흠. 나 역시 그대를 만나 반갑소." 정신을 차린 국왕이 황급히 답례했다. "먼 길 오느라 수고가 많았소. 이만 들어가 쉬도록 하시오." 국왕이 신호를 보내자 한 기사가 서연의 옆에 섰다. "이 기사가 쉴 곳으로 안내해 줄 것이오." "감사합니다." 서연이 인사를 하고는 기사의 뒤를 따라 나갔다. 서연의 모습이 보이지 않자 국왕이 황급히 고개를 돌려 발몬트를 향해 입을 열었다. "이거 어쩌지." "큰일입니다. 동대륙에서도 이렇게 젊은 사람이 대표로 올 줄이야...... 어서 무언가 생각을 해야 할 텐데......" "음... 이번 일을 계기로 서로 좋은 고나계를 유지해야만 해." 잠시 생각에 잠겨 있던 발몬트의 표정이 밝아졌다. "제게 좋은 생각이 떠올랐습니다!" "뭐지?" 국왕이 기대 어린 눈빛으로 발몬트를 응시했다. "두 사람의 공통점은 매우 젊다는 겁니다." "그렇지. 그런데?" "동대륙 대표는 젊고 잘생긴 남성이니 이곳에 있는 동안 왕국최고의 미인과 함께 지내게 하는 겁니다. 그리고 서대륙 대표 역시젊고 아름다운 여성입니다. 흠흠... 그녀에게는 제가 철저하게 일대 일 마크를......" 쑥스러운지 얼굴을 붉히며 말끝을 흐리고 있는 발몬트를 보며국왕이 입을 열었다. "발몬트." "예. 형님." "그냥 나가 죽어." 머물 방으로 인내를 받은 서연은 잠시 후 통신구를 꺼냈다. [연락을 하는 것을 보니 센티노 왕국에 잘 도착한 것 같군. ]"예. 지금 막 도착했습니다. 그리고 이곳에 오는 도중에 어둠의 마나를 사용하는 자들을 만났습니다." 서연의 말에 칼베리안이 흥미로운 표정을 지었다. [호오, 어둠의 마나를? 약간 기운이 흘러나오는 것이 아니라?]"예." [그렇다면 그들은 확실하게 암흑제국의 인물들이겠군. ]"아무래도 그런 것 같습니다. 모두 상당한 양의 어둠의 마나를가지고 있었습니다. 검을 쓰는 자들도 있었는데, 이곳의 소드 마스터처럼 많은 어둠의 마나를 쌓아놓고 있더군요." [그 정도였나? 어둠의 마나를 사용하고 소드 마스터 정도의 마나를 쌓아두었다면 분명 암흑제국에서도 상당한 위치에 있는 자들이 분명하네. 어둠의 마나는 자네가 쌓아 올리는 순수한 마나와 비교할 수는 없겠지만 이곳에서 보통으로 사용하는 마나보다 더 강한 힘을 내네. 쌓아놓은 어둠의 마나의 양이 그렇게 많다면 인간으로선 엄청난 강자라는 소리지. 그럼 이곳에서 말하는 소드 마스터라는 인간들보다 강하겠는데. ]칼베리안의 설명에 서연은 깜짝 놀랐다. 분명 로니스와 문트 모두 이십대 후반 정도였기 때문이다. 단지 외모만이 아니라 서연이느낀 바로도 이십대 후반이 분명했다. "그렇다면 정말 대단한 것이로군요. 그들은 매우 젊은데 그 정도의 실력이라니....." [물론 그것도 그렇지만 자네가 생각하는 것처럼은 아니네. 어둠의 마나는 특성상 공격적인 면은 쉽게 쌓아 올릴 수가 있네. ]"흐음, 그렇군요. 그리고 그들도 그렇지만 한 여인에게서 느껴지는 기운이 더 이상했습니다." [어땠는데 그러나?]"그 여자의 몸에서부터 느껴지는 어둠의 마나가 더 안정적이고순수해 보였습니다." 서연의 말에 칼베리안은 약간 놀랄 수밖에 없었다. [어둠의 마나가 순수했다고? 마족인가?]서연의 고개를 저었다. "분명 마족은 아니었습니다. 인가이 분명합니다." [흐음. ]칼베리안이 잠시 생각에 잠겼다. [자네가 그렇게 느꼈다면 그렇겠지. 확실한 것은 자네가 말한특징은 마족에게만 있다는 것이네. 인간들이 어둠의 마나를 사용하는 것엔 한계가 있지. 어둠의 마나가 거친 듯한 것이 바로 그 때문이야. 정작 마족이 사용하는 것은 안정적이고 순수한 어둠을 띠고 있지. 다른 인간들과 구분될 정도로 어둠의 농도가 순수하다면분명 마족의 피를 가지고 있음이 분명해. ]"그럼 그녀의 조상중에 마족이 있다는 것입니까?" 칼베리안이 고개를 끄덕였다. [아마 확실할 거네. 자네가 인간의 기운 속에서 마족의 기운이섞여 있는 것을 쉽게 느끼지 못한 것은 아마도 마족의 피가 섞인것이 아주 오래전 일이기 때문이겠지. 가끔씩 일어나는 것이지만오랫동안 자손으로 내려오면서 공교롭게도 지금에서야 마족의 몇몇 특성이 나타난 것일 거야. ]"그렇군요." [그런데 그 정도의 어둠의 마나를 가지고 있다면 분명 암흑제국의 황제쯤은 될 거야. ]서연은 얼마 전에 만났던 샤이아를 떠올렸다. 암흑제국과 연관이 있는 줄은 알았지만 설마 그 정도의 위치인줄은 몰랐다. 이런 저런 생각을 하고 있떤 서연은 칼베리안에게서 묘한 느낌을 받았다. "칼베리안님. 무슨 일 있습니까?" [응? 갑자기 무슨 말인가?]"평소 칼베리안님의 모습과는 다릅니다." 칼베리안은 약간 당황한 듯한 모습을 보였다. [하하. 그래 보이나? 이것 참. . . 자네는 못 속이겠군. ]비록 칼베리안이 웃고 있었지만 서연은 함께 웃을 수가 없었다. 서연이 눈치챌 정도로 칼베리안이 미묘한 변화를 보인다는 것은가벼운 일이 아님을 알고 있었기 때문이다. 서연의 걱정이 담긴 눈빛에 칼베리안이 피식 웃음 지었다. [약간 일이 있기는 하지만 자네가 신경 쓰지 않아도 되네. 이왕말이 나왔으니 하는 말인데. 내가 잠시 자리를 비울 수도 있네. ]"자리를 비워요? 수면기가 아닙니까?" 드래곤은 수면기에 레어 밖으로 움직이는 일은 거의 없었다. 움직일 때는 오직 드래곤으로서의 역할을 수행할 때뿐이다. [뭐, 그럴 수도 있지. 오래는 아니고 가끔씩 자네 통신을 받지못하는 것이 다니 너무 걱정하지 말게. ]"알겠습니다." 마음속에서 걱정이 일었지만 어쩔 수 없이 대답을 해야 했다. 사랑하는. . . . . . 식사는 위해 한자리에 모인 센티노 국왕이 서연고 네이레스를보며 흐뭇하게 웃었다. 이들이 곧 센티노 왕국의 미래라고 생각되니 웃음이 안 나올 수가 없었다. 