"그렇군. 네가 스승님을 돌아가시게 만든 녀석이었군." "여기서 널 만날 줄이야." 그들은 로지아를 보며 살기를 흘리며 가지고 있는 무기를 힘있게 고쳐 쥔다. 그때"크윽!" "으아악!" "스, 습격......" 여기저기서 신음 소리가 들리기 시작했다. 다섯은 깜짝 놀랐다. 지금 상황이 무엇인지 모를 리가 없었다. "매복이었나." "제길......" 그들은 이끌고 온 부하들이 습격을 당하고 있다는 것을 눈치챘다. 적들은 이곳에서 자신들을 기다리고 있었던 것이다. 적의 어쌔신들이 이곳에서 기다리고 있었다는 것은 예상하지 못한 결과였다. 어쌔신과 어쌔신의 싸움에서는 실력도 실력이지만 누가 먼저 상대를 발견하느냐가 중요하다. 자신들은 서연을 추격하느라 기척을 숨길 상황이 안됐고 적들은 이미 기척을 숨긴 채 자신들이 오기만을 기다리고 있었던 것이다. 순간적인 빈틈이었지만 그 틈을 놓치지 않고 당황하고 있는 다섯 사람 중 1호를 향해 로지아가 몸을 움직였다. "이런......" 갑작스러운 공격에 1호는 당황하여 뒤로 물러났지만 로지아는 더욱더 그와 거리를 좁히며 단검을 휘둘렀다. "어딜!" 챙1호는 재빨리 자신의 무기를 이용해 로지아의 공격을 막았다. 또다시 이어진 로지아의 공격. 채앷ㅇ. 두 번 연속으로 날아오는 공격을 어렵지 않게 쳐내며 계속해서 이어질 공격에 대비했다. 하지만 로지아는 더 이상의 공격을 하지 않고 옆으로 몸을 피했다. 쉐엑. 그녀가 있던 자리에 나머지 네 어쌔신들의 무기가 떨어져 내렸다. 로지아는 그들과 거리를 벌리기 위해 몸을 움직였지만 다섯 명은 그것을 그냥 보고만 있지 않았다. "겨우 그 정도인가! 그 존재감에 비해 움직임과 공격은 형편없군!" "그 정도로는 우릴 벗어나지 못한다!" 다섯 명은 로지아를 둘러싼 채 일정한 거리를 유지하며 움직였다. "네가......" 4호가 이를 갈 듯 중얼거리며 단검을 휘둘렀다. 챙~로지아는 단검을 쳐내고 몸을 숙였다. 휘익. 뒤에서 베어 들어오는 단검이 스치듯 머리 위를 지나쳤다. "너 따위가 스승님을......!!" 다섯 명이 로지아를 에워싸고 공격했다. 로지아는 다서의 공격을 힘겹게 하는 것이 다였다. 그녀가 한 명을 공격하려고 하면 나머지 네 명이 피하기 어렵고 치명적인 곳으로 각각 네 방향에서 공격해 들어갔다. 그리고 거리를 벌리려고 하면 그들은 결코 내버려 두지 않았다. 각각의 움직임은 로지아보다 조금 떨어졌지만 공격과 수비를 이용해 로지아의 움직임을 방해했다. 다섯 명의 어쌔신은 공격과 수비를 조화롭게 유지하며 움직였다. 그들이 판단했을 때 적은 뛰어난 어쌔신이기는 했지만 문트를 상대할 만큼은 아니었다. 스승인 문트는 다섯 모두가 상대해야 할 만큼 강자였다. 하지만 눈앞의 적은 세 명이면 충분할 정도다. 스승인 문트를 이겼던 상대이니만큼 일단 다섯이 상대하고 있지만 각자가 모든 실력을 발휘하지도 않는데도 적은 피하기에만 급급해하고 있다. 그들은 분노했다. "너 따위가 어떻게......" 휘리릭"이 정도로......" 챙챙!"스승님을 이겼단 말이냐!" 촤악~로지아의 얼굴을 가리고 있는 복면에 베어졌다. 그러면서 그녀의 암갈색 머리카락이 공중에 휘날리며 얼굴이 드러났다. "아......" 누군가의 입에서 잠깐의 감탄사가 흘러나왔다. 설마 이렇게 아름다운 여인일 것이라고는 상상하지 못했기 때문이다. 잠깐이지만 모두의 공격이 끊어졌다. 그때를 놓치지 않고 로지아는 조금 전 상처를 입었던 자를 향해 몸을 던지듯 움직였다. "큭." 남자는 깜짝 놀라며 단검으로 방어를 하며 뒤로 물러났고, 그 때문에 포위에 틈이 생겼다. 촹!허공에서 불꽃이 튀었다. 방어에 성공한 남자는 이어 들어올 공격에 대비했다. 하지만 로지아는 모두의 예상과는 다르게 공격 따윈 하지 않고 몸을 빼냈다. "이런......" 그녀의 의도를 눈치채고는 다급하게 그녀를 쫓으려 했지만 이미 늦은 뒤였다. 로지아는 네 사람과 거리를 충분히 벌린 채 떨어졌다. 네 사람은 선뜻 움직이지 않고 로지아를 노려봤다. 그녀도 그들의 눈빛을 피하지 않았다. "......" 절묘한 공격과 방어로 상대의 움직임을 묶어놨기 때문에 상대를 몰아붙일 수 있었지, 이 정도 거리라면 로지아가 몸을 빼려 한다면 쫓을 수 없다. 로지아는 잠깐 동안 그들을 응시하다가 어둠 속으로 사라졌다. 네 사람은 로지아를 쫓지 못하고 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다. "제길......" "걱정할 것 없다. 기회는 얼마든지 있으니까." "미안하다. 내가 바보같이 습격을 당하지만 않았어도......" 처음에 상처를 입은 2호가 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다. 그의 말에 순간 떠오르는 것이 있었다. "그런데 놈들의 습격은?" "......" 다섯 명은 순간 우두커니 서 있었다. 자신들뿐만 아니라 부하들 역시 적들의 습격을 당했다는 사실을 잊고 있었디. 그러고 보니 적을 상대하느라 부하들과의 거리도 멀어진 것을 깨달았다. "이런" 팟. 그들은 부하들이 있던 곳으로 황급히 몸을 움직였다. 생각보다 그다지 멀리 떨어지지 않은 거리라 부하들이 있는 곳에 금방 도착할 수 있었다. "이, 이게... 어떻게 된 일이지?" 그들은 눈앞의 상황에 당혹감을 감추지 못했다. 여기저기 피를 흘리는 부하들의 시체가 있었기 때문이다. 슉그들의 앞에 같은 복장의 어쌔신이 나타났다. "적들의 습격이었습니다." "피해는?" "162명을 잃었습니다." "아......" 다섯은 순간 다리가 풀릴 정도의 충격을 받았다. 암흑제국에서 이끌고 온 어쌔신 부대 인원은 총 2000명. 본진에 1000명을 남기고 이곳에 이끌고 온 어쌔신들은 1000명이다. 그런데 그 잠깐의 순간에 162명을 잃은 것이다. "적은?" "그것이......" 보고하던 어쌔신은 잠시 망설였다. "말하라." "제대로 확인하지 못했습니다." 다섯의 얼굴이 동시에 찌푸려졌다. "무슨 소리야?" "보고에 따르면 우리 측에서 죽인 적의 어쌔신은 없습니다." "......!!" 다섯 명은 머리를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. "우리 측에서 162명이 죽어 나갈 동안 적을 한 명도 처리하지 못했다고?" "예......" 뿌드득. 누군가의 입에서 이 가는 소리가 들렸다. "그걸 지금 말이라고 하고 있어!" 퍽!"컥!" 5호가 참지 못하고 보고를 하고 있던 어쌔신을 걷어첬다. 그 어쌔신은 뒤로 나가떨어졌지만 황급히 일어서 다시 몸을 바로 잡았다. 5호는 멈추지 않고 또다시 걷어찼다. 