과거를 묻지 않는 다는 것에 여러 종류의 사람들이 영지에 찾아 올 텐데 분명용서 받기 힘든 살인이나 범죄를 저질러서 들어오는 사람들이 분명 있을 것입니다. 그동안그 사람들로부터 오는 문제는 없었습니까? "서연의 질문에 베르반과 다렌은 긴장하기 시작했다. 자신들이 어떻게 대답하느냐에 따라지금까지의 영지 방침이 바뀔 수도 있었고 영지민들에 대한 처사가 어떻게 변할지 몰랐다.그렇다고 없는 말을 꾸며 댈 수도 없는 노릇이었다.베르반이 마른 침을 삼키며 게 입을 열었다."사실 많은 문제가 있었습니다. 예를 들면 7년 전에 60명 이상을 재미로 죽이던 살인마가이곳에 자신의 정채를 숨기고 숨어 들어온 일이 있었지요. 하지만 그전에 자리를 잡고 살고있던 영지 민들 중 한명이 그의 정체를 알고 있었습니다. 그는 자치단장님에게 알렸고영지민들 사이에서도 급속도로 빨리 소문이 퍼졌습니다. 그리고 그 살인마는 몇일 뒤에시체로 발견 되었습니다. 나중에 밝혀진 이유지만 영지 민들 중에 어쌔신으로 활동하던사람이 그를 제거 한 것이었지요. 영지민들은 나름대로 규칙을 만들고 살아갑니다. 사실지금 칼스테인 영지는 리안 칼스테인 공작님이 이곳에 영지를 세우면서 이주해온 사람들로이루어져 있습니다. 처음부터 이주민들로부터 시작한 것이지요. 특히나 이트 산맥의몬스터들 때문에 과거를 신경 쓰지 않는 쪽으로 영지민의 유입이 이루어 졌고 리안칼스테인 공작님이 사라진 시점에서 그 범위는 더욱더 커졌습니다. 어찌 보면 과거에지저분한 일에 몸담고 있던 사람들에게는 칼스테인 영지가 마지막 보금자리이자 평범한사람답게 삶을 마감할 수 있는 유일한 보루 이지요. 만일 완전히 규칙을 지치며 살아가려하는 것이 아닌 잠시 도피처나 활동을 하기 위한 장소로 칼스테인 영지를 택했다면 마지막안식처인 영지를 지키기 위해 영지민들이 직접 나섭니다. "베르반이 설명을 마치자 다렌이 서연을 굳은 신념을 담을 눈으로 응시했다."영지민인 입장에서 누가 누구를 처리한 다는 것은 잘못 됐다는 것은 알고 있습니다. 그때살해당한 자만하더라도 이곳에 살고 있는 부녀자까지 희롱하려 했기 때문에 그러한 일이벌어진 것이었습니다. 아마 그러한 일이 없었다면 대화를 통해 칼스테인 영지에서 나가게했을 것이고 지금껏 영지에 부적합한 자들은 그렇게 처리를 했었습니다. 단지 영지내에서문제를 일으켰을 때는 엄하게 다루어져 왔습니다. 이트 산맥에서 칼스테인 영지를 사수하기위해서는 영지민들이 뭉쳐야만 가능 한 일이었기에 어쩔 수 없었습니다. "말을 다 마친 베르반과 다렌은 묵묵히 서연을 바라보았다. 조금 더 많은 것을 설명하고알리고 싶었지만 무엇부터 어떻게 시작해야 할지도 몰랐고 영지의 주인이 돌아온 이상자신들이 영지를 운영해온 방식을 주장할 수는 없었다.서연은 잠시 말없이 생각에 잠겼고 베르반과 다렌에게는 이 시간이 너무나 길게 느껴졌다.베르반이 영지민을 받아들이고 다렌이 자치단을 편성해 영지를 지킨 것 모두 허락받은행동은 아니었다. 어디든 외부에서 영지민이 유입될 경우 영주에게 동의를 구해야만가능했다. 영지가 큰 경우 영주가 직접이 아닌 영지민 유입에 관한 권리를 주어준 관리에게승인을 받아야 가능한 일이었다. 비록 영지를 지키기 위해서 어쩔수 없이 이루어진 것이긴하지만 과거는 묻어 두더라도 영주가 특정한 기준을 잡아 영지민으로 인정하지 않는다면지금까지 살아온 곳에서 떠날 수밖에 없었다. 분명 주인이 없는 틈을 타 허락 없이 산 것과마찬가지이기 때문이었다. 하물며 간단한 기준만 잡아도 칼스테인 영지에서 쫓겨날 사람은많았다.생각을 마친 서연은 자신의 앞에 서있는 베르반과 다렌을 바라보았다."아무래도 오늘은 더 이상 이야기하기는 힘들 것 같군요. 오늘 두분과 상의 하려 했던로이렌 사람들에 관한 처리는 나중에 결정하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 세금이나앞으로 영지변화에 대한 사항들을 영지민들에게 발표해야 하는데 제가 영지를 맞게되었으니 직접 말을 하겠습니다. 가능 합니까? ""예. 외성과 내성 사이에 영지민들 모두를 수용할 만한 광장이 있습니다. 그곳에 모두를모이라고 하겠습니다. "베르반의 대답에 서연은 고개를 끄덕였다."내일 정오쯤이 좋을 듯 하군요. 두분도 이만 물러가십시오. ""예. 그럼 이만 물러나겠습니다. "베르반과 다렌이 동시에 인사를 하며 서연의 집무실을 빠져나갔다.집무실 밖으로 나서 복도를 걷는 두 사람의 얼굴 표정은 좋지 못했다. 앞으로 다가올영지의 변화가 어떻게 될지 불안한 감정이 일었다."후우... 지금까지 기다려 왔던 분이 오셨는데 걱정이 앞서는군요. "베르반이 한숨 섞인 말을 하자 다렌이 씁쓸하게 웃었다."비록 이트 산맥이라는 어려움 때문에 살기는 힘들었지만 평민으로서 지금까지 영주님 없이나름대로의 자유를 느낀 것만으로도 행운이라고 할 수 있었지요. 이것은 칼스테인 공작님이돌아온 이상 피할 수는 없는 일입니다. "다렌의 안타까운 말에 베르반 역시 고개를 끄덕이며 말없이 복도를 걸어갈 뿐이었다. 화려한 방안에있는 의지위에 몸을 기대고 있는 중년의 남자는 한손에 들려있는 와인잔을천천히 돌리고 있었다. 그는 자신의 코에 와인잔을 대며 흐뭇한 표정으로 향긋한 와인 향을즐기고 있었다.'똑똑.'"와일 입니다. "남자는 손에 들고 있던 와인잔을 아쉬운 표정을 지으며 탁자위에 올려놓았다."들어와라. "심기가 풀편한 남자의 목소리에 와일이 문을 열고 방안으로 들어왔고 한쪽 무릎을 꿇으며고개를 숙였다."톨스란 전하."톨스란은 씁쓸하게 웃으며 자신에게 고개를 숙이고 있는 와일을 바라보았다."관둬라. 아직 대관식이 한달이나 남았다. 그래 무슨 일로 늦은 시간에 나를 귀찮게 하는거냐?""찾았습니다. "와일의 말에 톨스란은 눈을 크게 떴다."큭큭큭. 결국은 찾아냈군. 그래 어디인가? 