문 앞에는 여러 귀한 약초들과 짐승들이 죽은 채로 있었기때문이었습니다. 그날 하루가 아니라 매일매일 아침마다 청년의 집 앞에는 약초와 죽은짐승들이 있었습니다. 청년은 그것이 자신이 속였던 오우거라는 것을 알았고 그의 어머니역시 생각지도 못한 몬스터의 정성어린 행동에 감동했습니다. 어느날 청년은 산에서 다시한번 그 오우거를 만났고 청년이 약간의 죄책감을 갖고 있었던 것과는 다르게 오우거는청년을 보며 매우 반가워 했습니다. 그런식으로 꽤 많은 시간이 지나서 청년의 어머니는임종을 앞두게 되었죠. 청년의 어머니는 비록 몬스터이지만 자신을 위해 애써준 그오우거에게 사실을 말하라고 유언을 남기고는 눈을 감았습니다. 청년은 자신의 어머니의유언을 이행하기 위해 오우거와 만났고 일단 어머니가 돌아 가셨다고 말을 했습니다. 그소식을 들은 오우거는 큰 충격에 휩싸여 청년이 더 이상 무어라고 말하기 전에 눈물을흘리며 사라졌습니다. 그 오우거는 어머니가 묻혀있는 곳에 몬스터라는 이유로 찾아가보지도 못하고 멀리 서 무덤을 볼 수 있는 절벽을 찾아 갔습니다. 그 오우거는 자신이어머니의 임종을 지켜보지 못한 것을 슬퍼하며 먹지도 않고 몇 일을 울다 결국 오우거 역시세상을 떠났습니다. 그 모습을 지켜본 한 드래곤이 그 오우거의 시체를 미스릴 동상으로만들어 어머니라 생각했던 인간의 무덤을 볼 수 있도록 절벽에 세워 두었다는 이야기가전해 내려 옵니다. "서연이 이야기를 마치고 사람들을 바라보자 그들은 매우 침통한 듯이 고개를 숙이고있었다. 무엇보다 그들은 부모가 없이 오랫동안 떠돌아 다녔던 용병이었기 때문에 이러한이야기에 가슴이 뭉클한 것을 느꼈다." "서연이 이야기를 마치고 사람들을 바라보자 그들은 매우 침통한 듯이 고개를 숙이고있었다. 무엇보다 그들은 부모가 없이 오랫동안 떠돌아 다녔던 용병이었기 때문에 이러한이야기에 가슴이 뭉클한 것을 느꼈다."크응. "서연이 이야기를 마치고 사람들을 바라보자 그들은 매우 침통한 듯이 고개를 숙이고있었다. 무엇보다 그들은 부모가 없이 오랫동안 떠돌아 다녔던 용병이었기 때문에 이러한이야기에 가슴이 뭉클한 것을 느꼈다."크응. 오우거가 그런 가슴 아픈 사연이 있는 몬스터였다니…"" "서연이 이야기를 마치고 사람들을 바라보자 그들은 매우 침통한 듯이 고개를 숙이고있었다. 무엇보다 그들은 부모가 없이 오랫동안 떠돌아 다녔던 용병이었기 때문에 이러한이야기에 가슴이 뭉클한 것을 느꼈다."크응. 오우거가 그런 가슴 아픈 사연이 있는 몬스터였다니…""으음… 정말 가슴 아픈 이야기네. 