그리고 상황을 말없이지켜보고 있던 후리타 역시 당황하기는 마찬가지였다. 하지만 누라타는 장난기 어린 모습을 지우고 허리와 턱을 세웠다. "실버족의 족장 나 누라타는 이트 산맥안에서 우리가 살아가는 것을 허락해 달라고 부탁하는 바이오." 누라타는 처음 서연에게 편히 말하던 것과는 다르게 한 영지를 이끄는 주인이며 한 왕국의 공작에게 충분한 예를 다해 말을 했다. 누라타의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼다. "현제 실버족의 인원이 어떻게 됩니까?" "성인과아이들 모두 합하면 약 80명가량이오." 서연의 질문에 누라타는 곧장 대답했다. 누라타가 이꿀고 온 80명은 서연이 예상했던 것보다 훨씬 적은 수였다. 실버족의 특징 중 하나가 쉽게 개채수가 늘어나지않는다는 것을 생각했을 때 그들이 살 만한 터전이 그다지 클 필요도 없었고 또많은수라면 곤란하겠지만 적은 수이니만큼그들이 이트산맥에 뿌리내리는 데에서 오는 문제가 많지 않을 것이라 생각했다. 서연이 고민을 하고있자 그때까지 조용히 지켜보고 있던 후리타가 나섰다. "이트 산맥은 강인한 몬스터들 때문에 인간들이 살기가 매우 힘들다고 들었습니다. 저희들이 그곳에 생활을 하면 그만큼 인간들의위험은 줄어드리라 생각합니다. 또 영지 내에 위험이 따를 시 언제든 도움을 주기 때문에 저희 실버족이 살 만한 장소로는이트 산맥 그어느 곳이라도 상관없습니다." 후리타 역시처음과 달리 서연에게 존중을 표하며 이야기하고 있었고 또 말속에 강한 자신감을 내품고 있었다. 누라타와 후리타는 서연의 결정을 긴장된 못ㅂ으로 지켜보기 시작했다. 이트 산맥만큼 자신들이 살기에 적당한 곳이 현재로선없기 때문에 서연이 허락하지 않는다면 다시 살 만한 곳을 찾아 얼마나 오랫동안 해메고 다녀야 할지 몰랐다. 어차피 이트 산맥에서 80명 정도의 실버족들이 살 만한 장소를 내어 주는 것은 어렵지 않지만 저번의 오크족들도 그렇고 분위기가이상하게 돌아가는 것 같았다. 그러나 이것이 처음이라면 조금 더 심사숙고애 봐야겠지만 이미 이러한 경우를 치러보았고 또웨어 울프라는 종족은 생각보다 인간들과 많은 차이점이 없기 때문에 긍정적으로 생각을 하기로 했다. 마을을 정한 서연이 고개를 끄덕였다. "알겠습니다. 칼스테인 영지의 영주로서 여러분이 이트 산맥에 살아가는 것을 허락하도록 하겠습니다." 서연의 말에 그동안 긴장된 모습으로 기다리고 있던 누라타와 후리타의 표정이 밝아졌다. 실버족을 이끄는 위치에 있는그들로서는 서연의 허락에 대한 기쁨이 더욱더 클 수밖에 없었다. "정말 고맙군." "감사드립니다." 누라타와 후리타는 서연에게 고개를 숙이며 감사를 표했다. "이상하게 요즘 이렇게 흔치 않을 일이 자주일어나는군요." 서연의 말에 그들이 고개를 갸우뚱했다. "우리와 비슷한 일이 또 일어났단 말이오?" 누라타가 궁금한 표정으로 묻자 서연은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "얼마 전에 한 무리의 오크들이 이트 산맥에 머물 수 있기를 부탁하더군요." "오. 오크가?" 누라타가 황당한 표정으로 눈을 깜박거렸다. 옆에서 이 말을 듣고 있던 후리타역시 당황한 모습을 보이기 마찬가지였다. 오크는 자기 마음에 들면 제멋대로 움막을 치고 부락을 이뤄 살았지 인간의 영주에게 가서 허락을 받았다는 말은 처음들어보기 때문이다. 누라타의 황당함이 담긴 짤막한 물음에 서연은 고개를 끄덕여 주었다. "예. 불과 보름 전에 있었던 일입니다." 서연은 오른손으로 턱을 만지며 무언가 생각난 듯한 표정을 지으며 말을 이었다. "그러고 보니 그들 역시 여러부들처럼 이트 산맥에 자신들이 머물게 되면 인간들의 위험이 줄어들고 또어려울 때 도와줄수있다는 말을했었군요." 누라타는 서연을 처음 만났을 때 황당한 일을 당한 것처럼 다시 한번 머리에 강한 충격을 받았다. 처음에는 오크도 옷을걸치고 다니는데 그것도 못하냐는 듯한 말과 지금은 오크와 똑같은 말을 했다는 것에. . . . . "오크들이 이야기했던 것과 별다른 건 없는 것 같군요." 다시 한 번 들린 서연의 목소리에 누라타의 머리 속에서 오크들과 이야기했던 것과 같다는 말이 메아리쳤다. "흐음. 그렇군요." 서연의 목소리에 누라타는 정신을 차렸다. "우리가 처라한 몬스터들 중에는 인간들이 필요한 것을 가지고 있는 놈들이 있을 것이오, 우리가 영지에 살고 있는 만큼 그러한것들을 당신들에게 넘겨 주겠소." "그것 역시 오크틀이 했던 말이군요, 다행입니다. 만약 말이 크게 달랐다면 이렇게 쉽게 결정을 하지는 못했을 텐데...." 누라타는 잠시 정신이 아찔해지는 것을 느꼈다. 서연이 다행이라고 말했는데도 전혀 다행이라고 들리지 않았다. 쉽게 결정한 것이 다 먼저 길을 닦아놓은 오크들 덕분이라고말하는 것 같았다. 누라타는 머리 속에 끈이 끊어져 버리는 것을 느끼며 차분하고, 정갈한 마음가짐으로 입을 열었다. "그놈의 오크 놈들이 미쳤나, 여기저기 약탈하는 것을 버거운 지식들이 무슨 몬스터를 사냥하고, 누굴 보호한다는 거야? 더군다나이트 산맥에서 버티고 있는 것마능로도 그놈들에게 상을 줘도 부족할 판에. 아 . 짱나 우리는 그냥 산채로 몬스터 잡아다가 농장만들어 줄께. 트롤 놈들의 피가 인간들의 시약 재료로 많이 쓰이니깐 트롤 몇마리 잡아다가 트롤 목장 만들어 줄까? 아니다 오우거밀크가 염소 젖보다 맛과 영양이 풍부하거든? 칼스테인 영지의 조건상 농사짓기도 힘들고 식량이 부족할 수가 있으니....그래오우거 목장이 좋겠다~!" 누라타는 바로 전까지의 정중한 모습은 멀리 내동댕이치고 목에 핏대를 새우며 외치고 있었다. "오우거 밀크요?" 서연의 물음에 누라타가 고개를 힘있게 끄덕였다. 