"다른 뜻은 없습니다. 저역시 루이사님과 원하는 것이 같습니다. 단지 저는 루이사님에게 간단한 도움을 드리려 함 입니다." 한동안 말없이 노려보고 있던 루이사는 피식 웃음을 흘렸다. "무슨 말인지는 모르겠지만 엘피스님의 호의에는 감사를 드립니다." "천만에요. 혹시라도 생각이 정해진다면 언제든지 말만 하십시오. 즐거운 마음으로 기다리고있겠습니다. 그럼......" 엘피스가 살짝 고개를 숙이고는 밖으로 나갔다. 그리고 방문이 닫히는 것과 동시에 방안은 불빛이 꺼지고 어둠에 휩싸였다. 루이사는 닫혀있는 문을 응시하며 입을 열었다. "상당히 거치적거리는 존재로군." 그녀는 조금 전 엘피스의 모습을 보며 살기가 치밀어 올랐다. "하지만 아직은 이용해야 할 존재....." 엘피스에게 치밀어 오르는 살기의 방향을 다른 사람에게 바꿨다. 바로 이번 새로운 목표물을향해서. 서연의 모습을 생각하며 루이사는 입술을 핥았다. "카론." "말해." 어둠 속에서 카론의 목소리가 들렸다. "이번 경우는 철저한 준비가 필요하다. 아마 지금까지의 어떤 목표물보다 힘들지도 모른다." "루시아 공주가 그렇게 이야기 하니 실수없게 완벽하게 준비하도록 하지." 카론의 말에 루시아는 고개를 끄덕였따. "좋아......." 광기에 찬 미소를 짓고 있는 루이사의 눈빛이 어둠속에서 반짝 거렸다. 목차[1] 안타까운 현실어색함  서연과 일행이 테사라 왕궁에 도착한 지 이틀이 지나자 몸에 있는 상처 대부분은 회복되었다. 이들 모두 목숨을 언제 잃어도 이상하지 않을 만큼 중상이었지만 서연이 주었던 포션의 효과로 치명적인 상처는 이미 치료가 되어 있는 상태였다. 가장 위험했던 멜리언 역시 오른팔을 아직까지는 움직일 수 없었지만 신경계와 뼈는무도 정상으로 돌아와 있었다. 이들은 모두 아리엘이 머무는 방에 모여 있었다. 전투 후 한자리에 모이는 것은 처음이었기에 약간 어색함이 있었다. 함께 목숨을 걸고 싸우고 등을 맞대기까지 했다. 서로에 대한 신뢰, 그리고 쑥스러움 등 묘한 분위기가 연출됐다. 더군다나서연을 어떻게 대해야 할지에 대한 점이 지금의 어색함을 더하고있었다. 서연은 자리에 앉아서 마련되어 있는 차를 마시는 데만 집중하고 있는 사람들을 보며 미소 지었다. “모두 상태가 좋아진 것 같아서 다행입니다.” 서연의 말에 사람들은 말없이 어색한 미소를 지었다. 그들의 머리 속에는 아직까지 적들을 압도했던 서연의 모습이생생했다. 보호해야 될 사람이라고 생각했는데 오히려 보호받게 된 것에대한 당혹감. 더군다나 동등한 입장이 아닌 훨씬 앞서 있는 상대를 어떻게 대해야 하는지의 곤란함. 서연은 여러 모로 복잡한 그들의 심정을 모르는 바는 아니었다. 묘하게 어색한 분위기를 흘리고 있는 그들을 보며 서연은 입을열었다. “여러분의 앞에 있는 저는 다른 사람입니까?” “예?” 서연의 질문에 사람들은 되물었다. “처음 여러분을 만났던 그 모습 그대로가 지금의 제 모습입니다. 여러분은 그렇지 않은가 보군요.“  서연의 말에 사람들은 당황스러울 수밖에 없었다.  “그, 그럴 리가요.” “단지 얼떨떨할 뿐입니다. 서연님이 그렇게 엄청난 실력의 소유자일 줄은…….“  멜리언과 라수스가 황급히 대답했다.  두 사람의 모습과는 달리 시무르는 여유롭게 자신의 턱을 만지며 입을 열었다.  “훗~ 난 이미 어렴풋이 알고 있었지.” “…….” 거만한 분위기의 시무르를 보며 멜리언과 라수스가 입을 다물었다. 아리엘은 과거 자신이 숨어 있던 것도 아무렇지도 않게 알아챘던 서연을 생각했다. 분명 몸을 숨기고 있었음에도 너무나 쉽게 눈치챈 것을 이상하게 생각하던 차였다. “흐응~ 어쩐지 금방 알아채더라니…….” 아리엘의 묘한 눈빛으로 바라보자 서연이 어색하게 미소 지었다. 멜리언이 서연을 보며 조심스럽게 입을 열었다. “서연님, 그렇게 엄청난 실력을 가지고 있다는 것을 왜 감추고있으셨던 겁니까?“  다른 사람들 역시 궁금하던 차였다.  그들이 본 서연의 실력은 엄청났다. 니트만의 바론시아 공작조차 상대가 되지 않을 것 같았다.  그런 서연의 실력을 서연과 가장 가깝게 있던 멜리언이 모르고있었다니 이상할 수밖에 없었다. 이러한 점을 치료를 받으며 지낸며칠 동안 고민한 결과 서연에게 무언가 사정이 있을 것이라 추측하고 있던 것이 다였다.  그런데 이 궁금함이 풀릴지 모른다는 사실에 서연의 입이 열리기만을 기다렸다.  “특별히 감춘 적은 없었는데…….” “예?” 거창한 대답이 나올 것이라 생각했던 걱과는 달리 서연의 간단한 대답에 멜리언이 되물었다. “감추려 한 적은 없었네.” “하지만…….” “이유도 없는데 나 좀 알아달라고 검을 들고 설칠 수는 없지 않나?“  “…….” 할 말이 없었다. 듣고 보니 그다지 실력을 숨긴 것도 아니었다. 검을 쓸 기회가없었던 것이 사실이다. 잠시 동안 방 안에는 정적이 흘렀다. “저기… 서연님의 몸에는 마나를 쌓아놓은 흔적을 느낄 수 없었습니다. 그것은 어떻게 된 일입니까?“  정적을 깨고 라수스가 질문을 던졌다.  “제 가문의 특성상 그러한 것은 드러나지 않습니다. 아무래도그러한 점 때문에 여러분들이 놀랐던 것 같군요.“  “아…….” 서연의 대답에 사람들은 고개를 끄덕였다. 말 그대로 서연의 몸에서 충분한 마나가 느껴졌다면 서연의 실력을 보고서 이렇게 놀라지는 않았을 것이다. 평범한 수준의 마나만이 느껴지던 자가 소드 마스터를 압도하는 실력을 보인다면 누구라도 놀라는 것은 당연했다. 서연이 실력을 감추고 싶어한다고 생각한 그들은 본국에 자세히보고를 하지 않았다. 원래는 이러한 것을 알려야 하겠지만 서연이알리지 않는 이상 먼저 보고를 하고 싶은 생각은 없었다. 그래도 사정을 알고 나자 무언가 맥 빠지는 듯한 느낌을 지울 수가 없었다. 서연은 사람들을 한 번 둘러보고는 입을 열었다. “아로나 공주님의 모습이 보이지 않는군요.” 