서연은 이런 사람들을 뒤로 한 채 자신이 묶을 방으로 조용히 들어갔다. 서연은 침대에 누운 채로 칼스테인 영지를 둘러본 첫 느낌에 대해 생각했다. 자신이 살던곳과는 물론 차이가 있겠지만 일단 상당히 자유스러운 분위기가 가장 눈에 띈 것이 상당히마음에 들었다. 그러한 분위기는 갑자기 만들어 지는 것도 아니고 쉽게 만들어 지는 것역시 아니었다. 오랫동안 공작이 없는 영지를 영지민 자체적으로 잘 조율하며 운영해 왔기때문에 그런 자유로움이 나오는 것 같았다. 처음부터 이곳에서 살던 것이 아닌 서연은 잘 살고 있는 영지 민들의 평화를 방해하면서자신이 이곳을 다스려야 할지 의문이 들었다. 다른 영지들을 둘러 보진 않았지만칼베리안에게 들었던 이야기나 자신에게 주입된 지식을 보더라도 칼스테인 영지는 이곳계급 사회에서는 파격 적으로 자유로운 것이 사실 이었다. 자신이 비록 최대한 자유를보장한다고 하더라도 계급사회에서 그것도 공작이라는 엄청난 지위를 가진 자가 나타난다면 전에부터 자연스럽게 내려오던 자유는 없어 질 것이 분명했다. 과연 자신이 이곳을 다스리는 것이 좋은 것인지 고민하기 시작했다. 칼스테인 영지 하나로전체적인 신분제도가 바뀔 것도 아니었고 바꾸고 싶지도 않지만 적어도 한군데쯤은자유스러운 곳이 있었으면 했다. 칼스테인 영지는 자신이 직접 간섭을 해서가 아니라자연스럽게 만들어진 것이니 이러한 분위기를 해치고 싶지는 않았다. 칼스테인 영지는 자신이 직접 간섭을 해서가 아니라자연스럽게 만들어진 것이니 이러한 분위기를 해치고 싶지는 않았다. 한편으로는 트레이아영지에서 신분을 밝힌 것이 성급하다는 생각이 들었지만 칼베리안 처럼 수련을 핑계로잠적해 버리면 그만이었다. 그리고 자신에게 권력이란 여러 사람들의 자유를 빼앗아 가면서까지 얻어야 하는 것도 아니기 때문에 더더욱 칼스테인 영지에 대해 미련을 버린 다는 것에점점 기울여 졌다. "자유롭게 많은 곳을 둘러보는 것도 나쁘진 않겠지……" "자유롭게 많은 곳을 둘러보는 것도 나쁘진 않겠지……"서연은 침대에 누운 채 조용히 중얼거렸다. 생각을 정리한 서연은 창밖을 보자 상당히어두워져 있는 것이 시간이 많이 지난 것을 알았다. 