베르반은 적의 수도 수지만 그들의 움직임에선 심상치 않은 느낌을 받았다. 지금 오크들의 전투력으로는 절대 상대가 되지 못했다. “저들은 상당한 실력의 기사들이네. 모두 마나를 능숙하게 사용하는군.” 베르반의 말에 나라쿠는 깜짝 놀랐다. 마나에 대해서 주변에서 들은 것이 있었고, 또 샤이나르와 누라타에게 싸움에 대해서 배우고 있기 때문에 지금의 상황이 얼마나 위험한지 감지할 수 있었다. 나라쿠는 모든 면에서 오크들이 살아남는 것은 불가능하다고 판단했다. “인간들을 빨리 칼스테인 영지로 피신시켜라! 인간들이 다쳐서는 안된다. 그리고 우리들도 모두 인간들과 함께 피신해야 한다 서둘러라 시간이 없다!" 나라쿠는 옆에 있는 오크들에게 황급히 말했다. "알았다. 취익~" 나라쿠의 명령을 받은 오크들은 재빨리 흩어져 오크들과 인간들을 모으기 시작했다. 그동안 방벽 위 초소에 있는 오크들이 마을에 틀어오지 못하도록 화살로 공격했지만 기사들에게는 아무런 피해를 주지 못했다. 어느새 입구를 막고 있는 문에 도착한 기사들은 각자의 검을 빼 들었다. 집에 달린 문 수준이 아닌 성문과 같이 두껍고 단단한 문이기에 기사들이 검을 빼어 든 모습은 상당히 어색하게 보였다. 캉~ 캉~하지만 보이는 것과는 달리 기사들의 칼질 몇 번에 방벽의 문이 거의 부서지려 하고 있었다. 마을을 막고 있는 문은 두꺼운 나무에 철판을 씌운 것이지만 이들의 검은 그것까지 베어버리고 있었다. 그 모습을 지켜보고 있던 베르반은 자신의 직감이 맞았다는 것을 알았다. 이런 위력을 검이 보인다는 것은 마나를 다룰 수 없으면 불가능한일이다. 나라쿠의 얼굴이 어두워졌다샤이나르나 누라타가 말했던 것처럼 인간의 기사들은 마나를 사용하고 있었다. “나라쿠, 전부 준비됐다. 취익~” 오크의 보고에 나라쿠는 고개를 끄덕였다. “잘했다. 모두 칼스테인 영지로 피하도록 한다. 그리고 이 사실을 알려야 한다. 베르반, 당신도 서둘러라." 나라쿠의 말에 베르반은 고개를 끄덕였다. 오크들과 인간들은 황급히 칼스테인 영지와 연결되어 있는 반대쪽입구로 향했다. 콰앙~!멀리서 막고 있던 문이 부서져 나가는 소리가 들렸다. “서둘러라! 입구가 뚫렸다!" 나라쿠는 오크들과 인간들을 재촉했다. 모두 마을 밖으로 나가자 나라쿠는 입구 앞에 멈춰 섰다. 그 모습을 본 베르반이 입을 열었다. “나라쿠, 뭐 하고 있나? 어서 자네도 서두르게!" 베르반의 말에 다른 오크들도 고개를 돌려 나라쿠를 바라보았다. “나라주, 빨리 가자. 적들이 쫓아온다. 취익~" "난 안 간다." 나라쿠의 말에 베르반과 오크들이 깜짝 놀랐다. “나라쿠, 자네 무슨 소릴 하는 건가?” “무슨 소린가? 취익~" 깜짝 놀라 묻고 있는 베르반과 오크들을 보며 나라쿠는 입을 열었다. “난 이곳을 막아야 한다. 그렇지 않으면 적들에게 따라잡힌다." “저들은 마나를 상당한 수준으로 사용하는 기사들이 분명하네. 자네가 막을 수 있을 리가 없네." 아무리 나라쿠가 다른 오크들보다 강하다고는 하지만 오크다. 보통의 기사들에게 오크는 상대가 되질 않는다. 더군다나 공격해 온 기사들은 마나까지 능숙하게 사용하는 최고 수준의 기사들이었다. 요즘 나라루가 샤이나르와 누라타에게 무언가를 배운다고 하지만 어떻게 할 수 있을 수준이 아닌 것이다. 베르반의 말에 나라쿠는 고개를 끄덕였다. “나도 알고 있다. 난 시간만 끌면 된다. 모두가 칼스테인 영지까지 무사히 탈출할 때까지다. 그러니까 기사들을 이길 필요는 없다. 어떤가, 내 생각이? 카카카카." 나라쿠는 자신의 뛰어난 계산에 만족스러운 듯 웃음을 터뜨렸다. “......” 베르반은 아무런 말도 하지 못하고 나라쿠를 멍하니 쳐다보았다. 한 오크가 나섰다. “나라쿠, 죽어도 함께 죽어야 한다. 취익~” 오크가 말하며 나라쿠의 옆에 서자 다른 수십 마리의 오크도 나라쿠의 주변에 자리를 잡았다. 나라쿠는 자신의 부하이며 동료들인 오크들을 바라보았다. 여성체인 오크들도 있었고 아이들도 있었다. 이들은 녹색 부족을 지키기 위해 훈련시키고 있는 오크 전사들이었다. “모두 싸운다. 적들을 물리친다! 취익~" “우리들은 자랑스러운 녹색 오크 부족 전사들이다. 취익~” 오크들이 각자의 무기를 꺼내 들며 외쳤다. 그 모습을 보고 있던 나라쿠는 고개를 저었다. “우린 저들을 절대 이길 수 없다. 그리고 모두 가야 한다. 우리 녹색 오크 부족은 여기서 멸망하면 안 된다. 무슨 수를 써서라도 살아남아 녹색 오크 부족을 지켜야한다. 너희들이 도망칠 때까지 이곳은 내가지키겠다." “나, 나라쿠, 취익~” 오크들이 나라쿠를 보며 울먹였다. “그리고 만일 가는 도중 습격을 당한다면 우리 부족의 여자들과 아이들보다 인간을 먼저 지켜라. 여자, 아이 모두 할 것 없이 모두 나서서 인간 모두를 지져라. 이곳에 있던 인간들은 우리를 도와주기 위해온 인간들이다. 우리는 모두 목숨을 버리고라도 그들에 대한 의리를 지켜야 한다. 그리고 이곳에 우리가 정착하면서 이곳은 우리가 수비하겠다는 약속을 지켜야 한다." “나, 나라쿠 자네......” 나라쿠의 말에 베르반이 깜짝 놀라며 중얼거렸다. 설마 부족의 여자들과 아이들보다도 칼스테인 영지민을 지키라고할 줄은 몰랐기 때문이다. “무슨 소릴 하는 건가! 여자와 아이들까지 희생해서 우릴 지켜주지 않아도 된다!" 베르반이 화를 내며 말했다. 그때 오크들이 나섰다. “알고 있다. 취익~" “우리 녹색 오크 부족의 의리는 생명보다 소중하다. 취익~" “우린 의리 지킨다." “아니, 이런......” 다른 오크들의 반응에 베르반은 더 더욱 놀라고 있었다. 아이들과 여성체 오크들까지 이를 당연하게 받아들이고 있었다. "시간이 없다. 어서 가라." 나라쿠는 오크들을 재촉했다. 오크들과 인간들은 칼스테인 영지를 향해 있는 힘껏 뛰었다. 