서연이 샤란의 뒤를 쫒아 식당에 들어가 보니 넓은 홀에 덩치가 좋은 루프의 모습이 눈에 들어왔다. 서로 눈이 마주치자 서연이 살짝 고개 숙여 인사를 했고, 루프 역시 답례하듯 인사를 했다. "다른 일행들은 어디 있습니까?" "다른 일행들은 어디 있습니까?"서연이 루프의 맞은편에 있는 의자에 앉으며 물었다. 루프는 그동안 보아왔던 모습과는 다르게 피식 웃으며 입을 였었다. "그분들은 조금 전에 각자 소유한 수도에 있는 저책으로 돌아가셨네. 어제 자네도 들었던 일을 실행하기 위해서돌아간 것이지. 아마 밤이나 되야 만날 수 있을 걸세." "그분들은 조금 전에 각자 소유한 수도에 있는 저책으로 돌아가셨네. 어제 자네도 들었던 일을 실행하기 위해서돌아간 것이지. 아마 밤이나 되야 만날 수 있을 걸세.""흐음, 그렇군요." "그분들은 조금 전에 각자 소유한 수도에 있는 저책으로 돌아가셨네. 어제 자네도 들었던 일을 실행하기 위해서돌아간 것이지. 아마 밤이나 되야 만날 수 있을 걸세.""흐음, 그렇군요."서연이 고개를 끄덕이며 대답하고는 나란히 앉아 있는 루프와 샤란을 쳐다보았다. "헛럼, 나는 멜리사님에게 잠시 샤란과 함께 있으라는 명령을 받았네." "헛럼, 나는 멜리사님에게 잠시 샤란과 함께 있으라는 명령을 받았네."서연의 시선을 느낀 루프는 무안한 표정을 지으며 헛기침을 했고, 샤란역시 당황한 듯 황급히 입을 열었다. "아, 저 역시 카미엔님이 이곳에서 기다리라고 해서..............." "아, 저 역시 카미엔님이 이곳에서 기다리라고 해서..............."서로 얼굴을 붉히며 변명을 하듯 이야기하는 두 사람의 모습을 보며 서연은 부드러운 미소를 지었다. "물어보지도 않은 말을............" "물어보지도 않은 말을............"서연의 장난 섞인 말에 두 사람은 깜짝 놀란 표정을 짓더니 금방 얼굴을 붉혔다. 루프는 일단 상황을 벗어나려는 듯 음식들을 이것저것 시켰고 음식을 나와서야 두 사람은 서연의 시선을벗어날 수 있었다. 이스반 왕궁의 로비는 이미 모든 무도회 준비가 끝나 있었고 사람들이 한두 명씩 모여들기 시작했다. 