그래서 그들은 몇 년동안 만나지도 못하고 지내왔네. 나중에 그 남자가 그러더군. 나중에 그 남자가 그러더군.딸아이가 마법에 대한 재능이 있기는커녕 오히려 조금 떨어지는 편이라고. 나중에 그 남자가 그러더군.딸아이가 마법에 대한 재능이 있기는커녕 오히려 조금 떨어지는 편이라고.. 나중에 그 남자가 그러더군.딸아이가 마법에 대한 재능이 있기는커녕 오히려 조금 떨어지는 편이라고... 딸이 마법을 배우고 싶다는 말에 모든 것을 버리다니 말일세. 딸이 마법을 배우고 싶다는 말에 모든 것을 버리다니 말일세. 그리고 마법에대해서 오히려재능이 없는데도 불구하고 단지 딸아이가 하고 싶어 한다는 것을 가지고 그를 믿고 있던모든 사람들을 배신하고 증오와 배신이라는 짐을 짊어지고 살다니. 딸이 마법을 배우고 싶다는 말에 모든 것을 버리다니 말일세. 그리고 마법에대해서 오히려재능이 없는데도 불구하고 단지 딸아이가 하고 싶어 한다는 것을 가지고 그를 믿고 있던모든 사람들을 배신하고 증오와 배신이라는 짐을 짊어지고 살다니.. 딸이 마법을 배우고 싶다는 말에 모든 것을 버리다니 말일세. 그리고 마법에대해서 오히려재능이 없는데도 불구하고 단지 딸아이가 하고 싶어 한다는 것을 가지고 그를 믿고 있던모든 사람들을 배신하고 증오와 배신이라는 짐을 짊어지고 살다니... 딸이 마법을 배우고 싶다는 말에 모든 것을 버리다니 말일세. 그리고 마법에대해서 오히려재능이 없는데도 불구하고 단지 딸아이가 하고 싶어 한다는 것을 가지고 그를 믿고 있던모든 사람들을 배신하고 증오와 배신이라는 짐을 짊어지고 살다니... 내가 그에게왜그랬냐고 질문을 하자 씁쓸하게 웃으며 대답을 하더군. 딸이 마법을 배우고 싶다는 말에 모든 것을 버리다니 말일세. 그리고 마법에대해서 오히려재능이 없는데도 불구하고 단지 딸아이가 하고 싶어 한다는 것을 가지고 그를 믿고 있던모든 사람들을 배신하고 증오와 배신이라는 짐을 짊어지고 살다니... 내가 그에게왜그랬냐고 질문을 하자 씁쓸하게 웃으며 대답을 하더군. 어쩌겠나. 