!! "그들은 충격을 받은 모습으로 멍하니 앉아 있었다.회의실은 적막에 휩싸였다.제 3장 이스반 왕성#1. 우리들을 위해서동대륙아카데미는 여러가지 일들로 어수선한 분위기였다.각국에서 모든 아카데미학생들에게 내려진 동대륙 아카데미에서의 철수 명령.갑자기 떨어진 명령에 사람들은 혼란스러워했다. 하지만 따르지 않을 수 없는 노릇이었다.하지만 이 명령을 무작정 따르기에는 다른 나라에서 온 학갱들은 생각 이상으로 서로에게 정이 들어버렸다.그들이 급속도로 가까워진 것은 3L의 모임과 또 아리엘이 이끄는 모임이 가장 영향이 컸다.아카데미내에서의 두 사교모임은 학생들을 더욱더 강한 유대감으로 뭉치게 만들어주었다. 학생들은 철수명령을 받고 아쉬워할 수밖에 없었다.앞으로 지금과 같이 모두 모이는 일은 불가능하다는 것을 . . .학생들은 그동안 각국의 우정을 기리는 뜻에서 마지막 날 무도회를 열기로 했다.공원이나 거리, 그리고 연무장과 같은 모든 아카데미시설은 몇명씩 모여 있는 학생들로 가득 차 있었다.서연은 그런 사람들의 모습을 창밖으로 내려다보고 있었다. 속한 국가가 전혀 다름에도 전혀 신경 쓰지 않는다.어떤 그룹은 친한 친구들로, 또 다른 그룹은 연인들로, 서연은 그들의 모습을 자세히 바라보고 있었다.똑똑." 서연님, 멜리언입니다. "노크소리와 함게 멜리언의 목소리가 들려왔다. 하지만 서연은 아무런 대꾸도 하지 않았다.잠시 방안에서의 대답을 기다리던 멜리언이 조심스럽게 입을 열었다." 저기 . . 전에 말씀드렸던 마지막 무도회가 오늘 저녁에 있습니다. 모두 서연님이 나와주시기를 원합니다. 저 역시 서연님께서 함께 자리를 해주셨으면 좋겠습니다. 꼭 . . 나와주십시오. "말을 마친 멜리언이 방문을 향해 고개를 숙이고는 몸을 돌려 걸어갔다.[ 역시 나가지 않을 건가? ]통신구에서 들린 목소리에 서연은 고개를 끄덕였다." 예. "[ 저 멜리언이라는 친구는 매일같이 찾아오는군. ]칼베리안의 말에 서연은 희미한 미소를 지었다. 회의실에서 헤어진 뒤 벌써 7일이 지났다.그 후 서연은 한번도 방에서 벗어나지 않았고 찾아오는 사람들도 아무도 만나지 않았다.멜리언은 회의실에서 헤어진 이후로 하루도 빠짐없이 서연을 찾아왔다." 여러가지로 뛰어난 사람입니다. 갖추어야 할 점을 보통의 사람들보다 훨씬 많이 갖추고도 늘 발전하려 노력합니다. 앞으로 점점 발전하겠지요. "[ 무엇이든 발전하기 위해 노력한다는 것은 좋은 일이지. 저 멜리언이라는 친구 말고도 다른 곳의 대표를 역시 상당한 것 같더군. ]서연은 아리엘과 시무르, 그리고 라수스를 떠올리며 고개를 끄덕였다." 예, 모두 대단한 사람들입니다. 그들의 나이를 생각했을 때 여러가지 면에서 믿기지 않을 정도로 뛰어납니다. 멜리언뿐만 아니라 나머지 세사람도 발전할 겁니다. 앞으로 저들을 중심으로 대륙이 움직이겠지요. "말을 하는 서연은 여전히 창가에서 학생들이 돌아다니는 것을 바라보고 있는 채였다.잠시 서연을 바라보던 칼베리안이 입을 열었다.[ 이스반왕국의 대표로서의 역할은 오늘이 마지막이군. 끝까지 얼굴을 나타내지 않을 생각인가? ]" 홀로 감당해야 하는 일이니까요. "[ 그렇겠지. 그것 역시 자네가 선택한 것이겠지 . . ]더 이상 서연과 칼스테인의 대화는 이루어지지 않았다.서연은 조용히 창밖을 바라보고 있을 뿐이었다.그날밤 아카데미에 마련된 중앙 로비는 무도회에 참석한 아카데미학생들로 가득 찼다.아카데미의 마지막을 마무리하는 무도회인만큼 그 어느 때보다 화려하고 고급스러웠다.한쪽에는 네명의 대표가 모여 있었는데, 모두 표정이 어두웠다.라수스는 작게 한숨을 쉬었다." 서연님은 역시 오시지 않은 건가 . . "멜리언이 어두운 표정으로 입을 열었다." 예, 계속 방에 찾아가 보았지만 만날 수 없었습니다. 그리고 메모도 남겨보았지만 . . "사람들은 말없이 작은 한숨을 쉬었다.라수스는 씁쓸한 미소를 지었다." 아쉽군 . . 마지막으로 함께 있고 싶었는데 . . "" . . . . "라수스의 아쉬움이 담긴 말은 다른 사람들의 마음을 대변해 주고 있었다.아리엘은 무언가를 참는 듯한 표정으로 말없이 입술을 깨물었다.라수스가 멜리언에게 시선을 주었다." 시간이 많이 지체되었으니 이대로 무도회를 시작하지요. 연설은 멜리언님에게 부탁드리겠습니다. "라스스의 말에 멜리언은 당황스런 표정을 지었다." 예? 이런 것에는 저보다는 라수스님이 잘 어울리지 않습니까? "라수스는 고개를 저었다." 이스반왕국이 우리 동대륙연합에 합류했기 때문에 우리는 하나가 될수 있었습니다. 대표이신 서연님이 이 자리에 계시지 않는 이상 지금 상황에서는 멜리언님이 가장 적합합니다. "" 그래도 . . . "멜리언은 곤한한 표정으로 아리엘과 사무르를 바라보았다.시무르는 멜리언을 보며 거만해 보이는 미소를 지었다." 나 역시 그렇게 생각한다. "아리엘도 미소를 지으며 입을 열었다." 라수스님의 말처럼 이스반왕국이 있었기 때문에 우리가 함께할수 있었습니다. "" . . . . . "시무르와 아리엘의 말에 멜리언은 잠시 할 말을 잃었다.각국을 대표하고 있는 그들이 한 말이기에 그 무게는 달랐다.세 사람은 멜리언을 보며 미소 짓고 있었다. 그들의 미소에는 미소이상의 무언가가 느껴졌다.멜리언은 당장이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 이 자리에 서연이 있었으면 했다.서연이 아니었으면 이스반왕국이 이렇게 이들에게 인정을 받기란 불가능했을 것이다.잠시 호흡을 조절한 멜리언이 앞으로 나갔다. 그러자 무도회에 모인 모든 사람들의 시선이 멜리언에게로 향했다.멜리언은 사람들을 둘러보며 입을 열었다." 참석해 주신 동대륙연합아카데미 학생 여러분, 정말 감사드립니다. 어떤 말을 해야 할지 모르겠군요. 처음 우리들이 만났을 때는 아무것도 모르고 서로를 경계하던 사이였습니다. 비록 동맹국이었고 같은 아카데미에서 생활했지만 자신을 보여줄 수 없었지요. 