" 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. " " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고. " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고.. " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고.... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고..... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고...... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" " " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음. " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음.. " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음.... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음..... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음...... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음....... " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음......." 멜리언의 말에 서연은 작은 신음성을 흘렸다. 레미아 공주가 아카데미로 오겠다는 이유가 설마 생일 선물을 받기 위해서라는 것은 예상 밖이었다. 분명 그녀에게 생일 선물을 주지 않았다. 처음에는 생일 선물을 주려고 했지만 직접 그녀를 만나보고서선물을 주기가 망설여 졌다. 그녀에게 생일 선물을 주는 것이 왠지 불안하다는 느낌이 강했기 때문이었다. 그녀가 갑자기 이러한 행동을 했다는 것에 의아함이 일었다. 서연이 별다른 대꾸를 하지 않자 멜리언이 말을 이었다. " " 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음......." 멜리언의 말에 서연은 작은 신음성을 흘렸다. 레미아 공주가 아카데미로 오겠다는 이유가 설마 생일 선물을 받기 위해서라는 것은 예상 밖이었다. 분명 그녀에게 생일 선물을 주지 않았다. 처음에는 생일 선물을 주려고 했지만 직접 그녀를 만나보고서선물을 주기가 망설여 졌다. 그녀에게 생일 선물을 주는 것이 왠지 불안하다는 느낌이 강했기 때문이었다. 그녀가 갑자기 이러한 행동을 했다는 것에 의아함이 일었다. 서연이 별다른 대꾸를 하지 않자 멜리언이 말을 이었다. "공주님이 평소 말도 잘 하시지 않던 내성적인 분이시기 때문에 그분의 발언은 왕성을 발칵 뒤집을 정도였죠. 