폭발에 한순간에 흙먼지가 일대를 덮어 주변의 상황 파악이 어려워졌다. "뭐 하고 있나! 적들은 더 앞에 있다! 멈추지 말고 전진해라!" 라샤드가 다급히 외쳐며 기사들을 닦달했다. 하지만 기사들은 주춤거릴 뿐 쉽사리 흙먼지 속으로 들어가질 못했다. 라샤드와는 달리 로니스와 바론시아 공작은 경계를 풀지 않고 흙먼지가 가시기를 기다렸다. 무턱대고 들어갔다가는 한순간에 기사들의 목숨이 날아갈 것이 뻔하기 때문이다. 투둑. 천천히 흙먼지가 가라앉으면서 상황이 드러났다. 여기저기 드러난 폭발의 흔적. 마법으로 지원한 공격들로 인해 땅이 황폐해져 있었고, 특히 웨어 울프들이 조금 전 만들었던 폭발의 흔적은 땅을 뜯어낸 것만 같은 모양이다. 하지만 정작 서연 일행은 그곳에 없었고 수많은 기사들과 병사들의 시체들만 넓게 퍼져 있었다. "제길......" 라샤드가 이를 갈았다. 로니스와 바론시아 공작도 표현은 하지 않았지만 치밀어 오르는 분노에 이를 갈았다. 이번에는 어떻게는 적과 격돌할 것이라 생각했다. "이번에도......" 지도자로서, 한 사람의 무인으로서 적과 제대로 된 전투 한 번 치르지 못하고 이런 피해만 입는다는 것이 수치스러웠다. 그런 세 사람 곁으로 구스타 공작이 황급히 다가왔다. "그 잠깐의 사간 동안 이렇게 피해를 입다니... 지금까지와는 달리 상당한 병력을 잃었네. 이런......" 구스타 공작이 주위를 둘러보며 말하다가 순간 말을 잇지 못했다. "이들은 보급품을 지키던 부대인데......" "......!!" 이어진 구스타 공작의 말에 세 사람이 깜짝 놀랐다. 바론시아 공작이 정신을 차리고 황급히 물었다. "보급품을 지키던 부대가 당했다면... 식량까지 잃었다는 소리가 아닌가?" 구스타 공작은 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다. "따로 분리해 놓은 보급 부대는 없는가?" 다급하게 묻는 바론시아 공작에게 대꾸없이 구스타 공작이 먼 곳을 응시한다. 그곳에는 수많은 시체들이 바닥에 쓰러져 있다. "허......" 이 충격적인 사실에 사람들은 멍하니 서 있었다. 선발대로 서연을 추격하던 세 사람도 식량을 많이 가져오지 않았다. 충분히 서연을 금방 사로잡을 수 있을 것이라 생각했기 때문이다. 하지만 예상 이상으로 길어지는 추격전에 그나마 남아 있는 식량도 충분하지 않은 것이 현실이었다. 그런데 이제 10만이 넘는 병력의 식량이 한순간에 날아가서 얼마 남지 않은 세 사람이 이끌고 온 기사단의 식량에 의존해야 한다. 10만이 넘는 병력은 하루에도엄청난 양의 식량을 소비해야 하는데 가지고 있는 양은 얼마 되지 않는다. 다행이라면 거리 자체는 그렇게 멀지 않고, 익숙하지 않은 길을 뚫으며 여기까지 왔던 것과는 달리 왔던 길을 돌아가는 시간은 훨씬 단축될 것이라는 점이었다. "상황을 보아하니 이번 습격을 우리들의 보급 부대를 노려 식량을 없애려는 것이었군." "지금까지는 무사히 지켜낼 수 있었는데......" 구스타 공작이 안타깝다는 듯 말했다. 그와 함께 왔던 귀족들도 침통한 표정을 지었다. 하지만 바론시아 공작의 얼굴은 다른 사람들보다 더욱더 굳어져 있었다. '과연 무사히 지켜낸 것이 맞는 말인가. '조금 전 그들의 능력을 생각했을 때 지켜낸 것보다는 그들이 건드리지 않았다는 느낌이 강하게 들었다. 하지만 그런 생각을 지금 상황에서 말할 수가 없었다. 그는 곁에 있는 로니스의 얼굴을 보았다. 그의 표정 역시 자신과 다를 바 없이 심각하게 굳어져 있다. 서로의 시선이 교차했다. 두 사람은 서로의 생각이 같다는 것을 눈치채고는 표정이 더욱더 어두워졌다. 두 사람은 말없이 자신의 진영으로 돌아갔다. 싹둑~로아니스는 자신의 레어 안에서 꽃꽂이에 여념이 없다. 싹둗~그의 손에 쥐어진 가위가 움직일 때마다 눈앞에 있는 꽃들이 더욱더 조화롭게 변한다. "흐음~" 그는 한 걸음 물러나 진중한 표정으로 자신의 작품을 살핀다. 여기저기 조심스겁게 살피던 로아니스의 얼굴이 깜짝 놀라며 한쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 칼베리안이 미소 지은 채 로아니스를 바라보고 있었다. "칼베리안님?" "로아니스." "이곳에는 무슨 일입니까?" "꼭 무슨 일이 있어야 자네를 찾아오나? 오면 안 되는 곳을 찾아온 것처럼 말하는군. 서운하군, 서운해~" 칼베리안의 서운하다는 반응에 로아니스가 당황했다. "그것이 아니라... 무슨 뜻인지 알고 계시지 않습니까? 평소에 거의 오시질 않았으니 하는 말이지요." "하하하. 그거야 그랬지." 칼베리안이 어색하게 웃었다. "그냥... 자네의 얼굴이 생각나서 왔네." "......" 희미한 미소를 보이며 자신을 똑바로 바라보고 있는 칼베리안의 말에 로이니스는 선뜻 대꾸하지 못했다. 잠깐 동안 칼베리안을 응사하고 있던 로아니스는 부드러운 미소를 지었다. "잘 오셨습니다, 칼베리안님." 칼베리안은 환하게 미소 지은 채 로아니스의 곁에 섰다. 그리고는 로아니스가 꽃꽂이 작업을 하고 있는 꽃들을 바라보며 입을 열었다. "여전하군." "하하하. 저야 늘 그렇지요." "처음 존재했을 때부터 자네는 새로운 걸 창조하길 원했지. 조화로운 세상을." "......" 로아니스도 잠깐 동안 자신이 만든 꽃꽂이의 꽃들을 바라본다. "저는 새로운 것을 창조하는 것을 감당할 수 없습니다. 단지 조화로운 세상을 만드는 것을 꿈꿀 뿐이지요." 칼베리안은 로아니스에게 부드러운 시선을 던진다. "내가 그분께 창조된 뒤로 어느 정도 시간이 지나자 자네를 창조하셨지." "그랬지요. 제가 처음 눈을 떴을 때 칼베리안님께서 노골적으로 못마땅한 표정을 지은 채 저를 바라보고 계셨지요." 생각하지도 못한 로아니스의 말에 칼베리안이 어색하게 웃는다. "하하하하. 그랬나?" "그래지요. 너 따위가 뭐 하러 창조됐냐는 듯한 시선으로 절 똑바로 바라보셨습니다. 아니군요.정확하게는 똑바로 바라본 것이 아니라 저를 아래로 내려다보셨군요." "......" 잠깐 동안 어색한 정적이 흘렀다. "흠흠... 그렇게 느꼈다면 미한하네. 나쁜 뜻이 있었던 것은 아니야." 칼베리안이 어색함에 헛기침을 하며 사과했다. 하지만 로아니스는 부드러운 미소를 띤 채 고개를 저었다. "아닙니다. 당황하기는 했지만 그다지 기분이 나쁘지는 않았으니까요. 오히려 다행이라고 생각했습니다." 칼베리안이 고개를 갸우뚱한다. "다행?" "예. 칼베리안님보다 늦게 창조된 것을요. 처음부터 저 혼자서 무거운 책임을 져도 되지 않고 먼저 계신 칼베리안님께서 버티고 계셨으니까요." 