"서연 칼스테인 그자는 절대 멍청한 자가 아니었네." 구스타 공작의 말에 바론시아 공작은 이상함을 느꼈다. "마치 서연 칼스테인 그자를 본 것처럼 이야기하는군." "당연하지. 그자가 직접 이끌고 우리들을 습격했는데." 확신을 갖고 이야기하는 구스타 공작. "......!!" 바론시아 공작뿐만 아니라 옆에서 듣고 있던 로니스와 라샤드도 잠시 당혹스러운 표정을 지었다. "정말 서연 칼스테인이 맞았나?" 바론시아 공작이 확인하듯 되물었다. "어떻게 모를 수 있겠나. 그자가 병력을 직접 이끌고 우리들을 습격한 것을 직접 눈으로 확인까지 했었는데." 구스타 공작이 말을 하며 함께 온 귀족들에게 시선을 던지자 저마다 고개를 끄덕였다. "하도 당하다 보니 이젠 검은색 머리카락이 눈에서 아른거립니다." "그렇습니다. 생각만 해도......" 사람들은 이야기를 하며 당시를 생각만 해도 답답하다는 듯 얼굴을 찌푸린다. "......" 잠깐의 침묵이 흘렀다. 구스ㅏ 공작도 바론시아 공작의 태도에서 이상함을 느꼈는지 고개를 갸우뚱했다. "왜 그러나?" "울;들도 서연 칼스테인을 쫓는 도중에 많은 습격을 받았네." "허... 자네들도 습격을 받았다고? 이런 정예 병력까지 습격할 생각을 하다니 대단하다고 해야 할지 멍청하다고 해야 할지 모르겠군." "그런데 이상한 것은 우리 역시 늘 확인한 것은 아니었지만 확인할 때마다 그자가 선두를 지휘했었지. 바로 서연 칼스테인이 말일세." "뭐라고?" 구스타 공작과 귀족들이 잠시 멍한 표정을 지었다. "그렇다면......" 그들은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 하루의 반은 늘 자신들의 눈앞에 있었다. 그리고 반은 확실히 눈앞에서 사라져 흔적을 뒤쫓았다. 그렇가면 자신들이 놓친 시간에는 이들을 공격했다는 소리가 된다. "그런 일이 있을 수가 있나? 그렇가면 그자는 자네 측과 우리 측을 왕복하면서 공격해 왔다는 말인가?" "어떻게 그런 일이......" "그런 일은 불가능합니다." 각국의 귀족들도 믿을 수 없다는 반응이다. 바론시아 공작은 황급히 정신을 차렸다. "자네가 이끌고 온 병력은 얼마나 되나?" "모두 5만 5천의 병사를 데리고 왔네. 그런데......" 구스타 공작의 얼굴이 어두워지면서 잠시 말끝을 흐렸다. "이곳에 오는 도중 1만 정도의 피해를 입었네." "허......" 바론시아 공작과 로니스, 라샤드는 할 말을 잃었다. 구스타 공작과 함께 온 귀족들은 얼굴을 붉히며 고개를 떨어뜨렸다. "자네들의 피해는?" 구스타 공작의 질문에 바론시아 공작의 표정 역시 어두워졌다. "우린 약 3천 5백의 병력을 잃었네." 이번엔 상황이 반대였다. 바론시아 공작과 로니스, 라샤드가 수치심에 얼굴을 붉혔다. 비록 후발대보다 적은 수가 당했지만 선발대는 정예들이었다. 바론시아 기사단이 이끄는 바론시아 기사단과 로니스가 이끄는 암흑 기사단, 그리고 라샤드의 개인 기사단을 이끌고 온 것이다. 각자가 정예를 이끌고 왔음에도 3천 5백이나 되는 피해는 후발대 못지않은 피해였다. "우린 지금 추격전에만 1만 3천이 넘는 병력을 잃은 건가?" "하......" 구스타 공작의 혼잣말에 모두가 망연자실한 표정을 지었다. 12일이라는 시간 동안 모두 합쳐 1만 3천이 넘는 병력을 잃은 것이다. 모두 할 말을 잃었다. 이 믿을 수 없는 상황에 어찌해야 할지 감이 잡히지 않았다. "설마... 그자는 처음부터 이럴 작정이었던 건가?" 바론시아 공작의 말에 라샤드가 어이없는 웃음을 지었다. "에, 에이... 어떻게 이런 생각을 했겠습니까. 말도 안 됩니다." 라샤드의 말에 바론시아 공작의 얼굴이 구겨졌다. "그렇다면 이 믿을 수 없는 상황을 어떻게 설명할 수 있단 말인가! 아직도 모르겠나?우리들은 아직 적과 제대로 된 전투조차 치르지 못했단 말일세! 적의 병력을 한 명도 제거하지 못하고 이 정도의 병력을 잃어버렸다고! 그리고 적들은 선발 부대와 후발 부대를 오가며 수많은 전투를 치르기까지 했네. 자네는 진정 이것이 순전히 운이라고만 생각하나?" "......" 바론시아의 외침에 라샤드느 흠칫 놀라며 아무런 대꾸도 하지 못했다. 라샤드뿐만 아니라 주위에서 숨을 들이켰다. "라샤드, 다네는 그자를 잡을 수 있다고 생각하나?" "다, 당연하지요. 제대로 한 번 붙기만 한다면......" "그래서 제대로 붙어 보어보긴 했나?" "그건......" "이런 식으로 더 오랜 시간이 지난다면 어떻게 될 것 같은가?" "꿀꺽." 마른침을 삼켰다. 분명 자신들은 적과 제대로 된 싸움조차 하지 못했다. 이곳에 있는 모든 사람들이 이 믿을 수 없는 상황에 할 말을 잃었다. 조용히 서 있던 로니스가 입을 열었다. "우리들은 본대로 돌아가겠다." "뭐?" "그럼 그자들의 추격은......" 몇몇 귀족들이 로니스의 말에 당황하며 물었다. "이대로는 아무것도 할 수 없다. 적들을 없애기는커녕 적들의 습격에 무기력하게 피해만 커지겠지. 우리들은 일단 본대로 귀환하겠다." 로니스의 눈빛과 말투에서 결정한 것을 바꿀 생각이 없는 듯 보였다. "로니스 경 말대로 나도 본대로 돌아가야 한다고 생각하네. 우리 모두 말일세." 바론시아 공작도 구스타 공작에게 말했다. "하지만 근처에 칼스테인 영지가 있을지도 모르는데... 이대로 돌아가다니 좀 아쉽군." 구스타 공작의 말에 로니스가 황급히 다가왔다. "무슨 소리를 하는 거지? 근처에 칼스테인 영지가 있을지도 모른다니?" 로니스의 대답을 요구하는 예의없는 말투에 구스타 공작은 잠시 얼굴을찡그렸지만 굳이 그런 것으로 티집 잡고 시간을 끌 생각은 없었다. "칼스테인 공작이 추격을 피해 급하게 이곳으로 도망치지 않았소? 그리고 우리가 선발대를 뒤쫓아 이곳으로 오는 도중에 처음으로 일반 병사들로 보이는 자들이 움직였소이다. 그 동안 괴물 같은 자들만 보내다가 처음으로 병사들을 보내 것이오. 다급하지 않다면 굳이 그런 힘을 두고 병사들까지 움직일 필요가 없겠지. 그렇다면 답은 한 가지. 근처에 칼스테인 영지가 있다는 것 아니겠소. 우리들의 추격에 영지가 가까워지자 다급해진 적들의 지도자인 서연 칼스테인이 직접 병사들을 이끌고 습격을 해왔던 것이겠지." 