공간을 열어보니 통신 구슬이 빛나고 있었다. 통신구슬을 집어 올리고 마나를 주입시키자 밝은 빛과 함께 칼베리안의영상이 나타났다. 자네가 통신을 받지 않기에 끊으려고 했었네. -"잠시 밀려 있던 서류를 보고 있었습니다." -"잠시 밀려 있던 서류를 보고 있었습니다."-음. -"잠시 밀려 있던 서류를 보고 있었습니다."-음. 그랬었군. -"잠시 밀려 있던 서류를 보고 있었습니다."-음. 그랬었군. 방해한 것은 아닌가 모르겠네. -"아닙니다. 거의 다 봤기 때문에 쉬려고 하던 참이었습니다. 그건 그렇고 칼베리안님께서 무슨 일로 먼저 연락을 하셨습니까?" -"아닙니다. 거의 다 봤기 때문에 쉬려고 하던 참이었습니다. 그건 그렇고 칼베리안님께서 무슨 일로 먼저 연락을 하셨습니까?"서연의 질문에 칼베리안은 의미심장한 미소를 지었다. -자네가 어제 말했던 테사라에 있는 아카데미에 대한 자료를 입수했네. 헛헛헛. "어떻게 그것을 알아보셨습니까?" "어떻게 그것을 알아보셨습니까?"-아. 알고 지내는 녀석 중에 테사라 근처에 놀러갔다는 놈이 있더라고, 그래서 그 녀석에게 물어봤지. 그리고 그쪽의 좌표를알아내서 이미지를 전송시켜서 내가 직접 보기도 했네. 멀리 떨어져 있는 것을 보려니 제법 의지력을 사용했지. -칼베리안이 흐믓한 표정을 지으며 의지력을 사용했다는 말에 서연은 식은 땀을 흐를 수밖에 없었다. 칼베리안이 제법 사용했다는 정도면 결코 적은 양이 아닐 테고 그 정도의 양의 의지력을 개인적인 데에 사용을 했다면문제가 심각해질 수 있었기 때문이다. "칼베리안님. 괜찮겠습니까?" "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다." "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음. "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음.. "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음... "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음.... "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음..... "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음....."칼베리안은 갑자기 들린 서연의 신음 소리에 큰 소리로 웃는 것을 멈췄다.-흠흠. 어디까지 했더라. 아, 그 아카데미에 관한 정보를 알아냈다는거지.-" "서연의 질문에 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 껌벅이며 서연에게 되물었다.하지만 곧 서연이 말한 의미를 꺠닫고는 한쪽 입꼬리를 올렸다.-걱정하지 말게. 그 정도는 별것 아니지. 더군다나 아무리 쥬레아님이라고 하지만 차원 최고신의 의무를 부여받았고또 의무에 부합되는 행동이기도 하네. 이정도로는 아무도 날 못 건드리지. 푸핫핫핫핫핫핫.-이야기하던 도중에 칼베리안은 기분이 좋았는지 고개까지 젖혀가며 큰 소리로 웃었다."음....."칼베리안은 갑자기 들린 서연의 신음 소리에 큰 소리로 웃는 것을 멈췄다.-흠흠. 어디까지 했더라. 아, 그 아카데미에 관한 정보를 알아냈다는거지.-"정말 수고 많으셨습니다. 