워낙 많은 가문들의 신청으로 적당한 심사를 거친 10개의 청찰조를 평성하기까지 이르렀다. 마이에르 백작가는 윗줄에 돈을 대 그곳에 속할 수 있었다. 기쁨도 잠시, 많은 병력의 원활한 이동을 위해 길을 만들면서 가려니 답답할 따름이었다. 그리고 틈틈이 덤벼드는 중대형 몬스터들의 습격은 이들로 하여금 더욱더 신경이 쓰이게 만들었다. 2천의 기사들과 병사들이기에 때문에 아무리 중대형 몬스터들이라 하더라도 어렵지 않게 막아내었다. 하지만 자신들보다 다른 가문에서 먼저 칼스테인 영지를 찾아낼지도 몰라 조바심이 나는 것은 어쩔 수 없었다. "그건 그렇고 칼스테인 영지의 흔적은 아직 찾지 못했어?" "정찰을 나간 병사들에게서 연락이 오지 않았습니다." 마이네는 얼굴을 찌푸렸다. "답답하군." "도련님, 걱정하지 마십시오. 곧 찾을 수 있을 겁니다. 일단 찾기만 한다면 모두 끝입니다. 마이에르 백작가에서 이끌고 온 2천 명의 최정예 기사들과 병사들은 이런 곳에 있는 촌구석 영지 따윈 가볍게 쓸어 버릴 수 있을 겁니다." "루멘, 그거야 당연한 이야기잖아. 그런데 정작 처리해야 할 그놈의 영지가 보이질 않으니 답답하다는 거지....." 마이네가 짜증난다는 듯 중얼거렸다. 잠시 바위에 걸터앉아 무료한 표정으로 병사들이 칼로 나뭇가지들을 쳐내며 길을 만드는 것을 바라보던 마이네가 입을 열었다. "왜 정찰하러 나간 녀석들은 연락이 없어? 루멘, 정찰조에 한번 연락해 봐." "알겠습니다." 루멘은 품 안에서 근거리 통신구를 꺼냈다. 주먹만 한 통신구에 마나를 주입시키자 희미한 빛이 생겨났다. 잠시 통신구에 마나를 주입시키던 루멘이 고개를 갸우뚱했다. "1조가 연락이 되질 않습니다." "연락이 안돼?" "예. 일단 2조와 3조에 연락을 해보지요." 루멘이 다시 통신구에 마나를 주입했다. 잠깐의 시간이 지나자 루멘의 얼굴에 잠시 당황스러운 표정이 떠올랐다. "이것 참.. 2조, 3조와도 연락이 되질 않습니다." 루멘의 보고에 마이네의 얼굴이 찌푸려졌다. "1,2,3조가 다 연락이 안된다니? 어떻게 된 거야? 연락이 되지 않을 정도의 거리까지 멋대로 벗어난 거야?" 루멘은 고개를 저었다. "아닙니다. 연락이 가능한 범위도 짧지 않을뿐더러 이런 식으로 병력이 움직이는 것에 숙달되어 있기 때문에 그들이 연락 가능한 범위를 벗어날 리가 없습니다." "그렇다면 왜 연락이 되질 않는 건데?" 루멘은 마이네의 질문에 선뜻 대답할 수 없었다. 하지만 지금까지의 오랜 경험과 연륜은 지금의 상황에 대해서 경고하고 있었다. 잠시 생각에 잠겨 있던 루멘이 입을 열었다. "도련님, 일단 나머지 4조와 5조에게도 연락을 해보겠습니다." 루멘은 다시 통신구의 마나를 활성화시켰다. 하지만 루멘의 얼굴이 천천히 굳어지자 그것을 본 마이네의 얼굴도 심각하게 변했다. "설마 4조와 5조도 역시 연락이 되질 않는 거야?" 루멘은 얼굴을 굳힌 채 고개를 끄덕였다. "예." "이곳 몬스터들이 심상치 않다곤 하지만 설마 전멸이라도 당한 건가?" 루멘은고개를 저었다. "그럴 리는 없습니다. 앞서 나간 정찰조의 인원은 기사들과 병사들 모두 30명씩입니다. 이곳의 몬스터들이 무리를 짓고 강력하다고는 하지만 선발대의 병력을 전멸시키기란 쉽지 않을 겁니다. 몬스터들을 처리하지는 못해도 방어를 유지한다면 오랜 시간을 버텨낼 수 있습니다. 만일 그런 정도의 몬스터들이 나타난다면 곧장 연락을 했겠지요. 몬스터들  때문에 연락도 하지 못할 정도의 상황에 처했을 리가 없습니다." 말 그대로 이트 산맥에 있는 몬스터들은 그동안 바왔던 트롤들이나 오우거지만 이상하게도 기존의 몬스터들보다도 상당히 강력했다. 그리고 보통 오우거들은 한두 마리, 트롤들은 세네 마리가 무리를 지으며 돌아다니지만 이곳은 그 두세 배에 이르는 수가 무리지어 이동하고 있었다. 그렇게 돌아다니지 않으면 살아남을 수 없을 만큼 위험한 곳이라는 소리다. 아무리 그렇다고 하더라도 오우거 네다섯 마리는 30명의 병사들과 기사들이 막기 힘들겠지만 이곳에 연락을 하지 못할 정도로 시간이 없을 리가 없다. 만일 연락을 못했다면 하나뿐이다. 한순간에 전멸당한 경우. 거기까지 생각이 미치자 노기사는 고개를 저었다. 마이에르 백작가의 기사들과 병사들은 대륙 최강국 중 하나인 니트만 왕국 내에서도 수준급에 속한다. 그런 병력이 몬스터 따위에게 한순간에 전멸할 리가 없다. 그의 마음속에서 무언가 석연치 않은 느낌이 생겼다. "도련님, 실종된 자들을 찾아보겠습니다." 마이네가 흠칫 놀랐다. "네가 직접?" "예. 제가 직접 100명의 병력을 이끌고 수색해 보겠습니다. 왜 이런 일이 벌어졌는지 알아볼 필요가 있습니다." "으음......" 루멘의 말에 잠깐이지만 마이네의 눈에는 망설임이 있었다. 루멘이 자신의 곁을 비운다는 것이 불안하기 때문이다. 주위에 많은 기사들과 병사들이 있음에도 마음이 놓이질 알았다. 마이네가 생각에 잠겨 있을 때였다. "다... 단장님!" 앞에서 가지들을 치며 길을 만들고 있던 병사가 외쳤다. 그리고 그의 옆에서 함께 작업을 하던 병사들도 놀란 듯 서 있었다. 루멘은 소리친 기사가 있는 곳으로 몸을 움직였다. 그곳에 도착한 루멘 역시 몸이 굳었다. 그의 눈앞에는 많은 수의 기사들과 병사들이 숲속에 쓰러져 있었다. "뭐... 뭐야. 이건....." 루멘의 옆으로 다가온 마이네도 이 장면을 발견하곤 중얼거렸다. 시체들의 복장을 본 루멘이 입을 열었다. "노턴 남작가입니다." "....." 루멘의 말에 마이네는 기사들과 병사들의 복장을 보았다. 분명 이것은 자신과 함께 정찰조에 참가한 니트만 왕국의 노턴 남작가 사람들이었다. 루멘은 곁에 서 있는 기사를 보며 입을 열었다. "주변을 수색해라." "알겠습니다." 대답을 한 기사는 수십의 병력을 대동하고 주변으로 흩어졌다. 루멘은 시체들에 다가가 상태를 살피기 시작했다. 시체를 사피는 노기사의 얼굴이 점점 심각해졌다. 조사를 위해 자리를 비웠던 기사가 돌아왔다. "단장님, 멀지 않은 두 곳에서도 각각 수백의 시체들이 있습니다." "노턴 남작가의 사람들이던가?" "예." 루멘의 눈매가 가늘어졌다. 그는 한쪽에서 우두커니 서 있는 마이네를 바라보며 입을 열었다. 