[암흑제국은 오직 하나만을 원하고 있었습니다. 바로 이스반 왕국의 칼스테인 공작을요. 암흑제국은 죄인을 처벌하기 위해 움직임을 보였고 도중에 마찰이 일어났던 것입니다. ][지금. . . 그 암흑제국의 배신자가 여기 있는 칼스테인 공작이란 말이오?]테사라 국왕의 질문에 엘피스는 고개를 끄덕였다. [정확하게 말씀 드리자면 칼스테인 공작가의 시조가 되는 리안 칼스테인 공작입니다]쾅!엘피스의 말이 끝나기가 무섭게 그루실트 공작이 탁자를 부술 듯 내려치며 일어섰다. [그런 말도 안되는 소리하지 마시오. . 무슨 증거로 리안 칼스테인 공작님께서 암흑제국의중죄인이란 말을 하는 것이오?]그루실트 공작이 소리치듯 말했지만 엘피스는 최대한 부드러운 미소를 지으며 표정관리를했다. [칼스테인 공작님과 같은 검은색 머리카락을 가진 사람은 전 대륙에 칼스테인 공작가의사람들뿐입니다. 그것은 여기 계신 샤이아 대사제님과 비슷한 색깔이지요. 그리고다른 색과 달리 검은색의 머리카락은 암흑제국이 모시고 있는 암흑 신과 연관이있는 것입니다. ]엘피스의 말처럼 샤이아와 로니스의 머리색은 어둠의 마나를 몸에 받아들인 뒤로 거의검은색에 가까워져 있었다. 오히려 서연과 같이 아르마운 검은색이 아닌 어두운 색이라고 하는 표현이 어울렸다. 그래도 얼핏 보면 검은색 머리카락과 거의 흡사했다. 사람들은 서연의 머리카락 색과 샤이아의 머리색을 번갈아가면서 보았다. 엘피스의 말에 그루실트 공작은 콧방귀를 뀌었다. [흥. . . 그게 어떻다는 말이오? 머리색이야 얼마든지 비슷할 수 있는 것 아니오?더군다나 드물지만 검은색의 머리카락을 가진 사람들이 있었다는 기록이 있소. 그렇다면 그 머리색을 가진 사람들은 모두 암흑제국과 연관있던 사람이란 말이오?]그루실트 공작의 반박에 엘피스는 여전히 미소를 유지한 채로 입을 열었다. [그루실트 공작님의 말씀에도 일리가 있습니다. 하지만 그것뿐만이 아닙니다. 암흑제국과 마찰이 있던 곳은 처음 우리 서대륙 연합이었습니다. 하지만 얼마 전암흑제국은 몬스터들을 조종해 동대륙 연합 진영에 있는 센티노 왕국을 공격한일이 있었습니다. 바로 두 연합국의 평화협정이 이루어지던 곳이지요]엘피스의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 센티노 왕국에 몬스터들의 공격이 있었다는 것은 전 대륙 사람들이 알고 있는 사실이었다. [그곳에는 바로 저기 있는 칼스테인 공작님이 계셨습니다. 상식적으롤 생각해 보십시오. 분명 암흑제국은 엄청난 강대국입니다. 하지만 서대륙 연합뿐만 아니라 조용히 있는동대륙 연합을 공격할 이유는 없었습니다. 더군다나 동대륙 연합은 우리 서대륙 연합과적대 세력입니다. 그런 두 연합이 손을 잡게 하여 적을 오히려 강하게 만들 필요가 있겠습니까?]엘피스의 말은 분명 설득이 있었다. 암흑제국이 아무리 강하다 한들 동대륙 연합과 서대륙 연합을 한꺼번에 상대한다는 것은무리가 있다. 상식적으로 가만히 있는 동대륙 연합을 건드린다는 것은 납득이 가지 않는 부분이었다. [. . . . . ]그루실트 공작은 제법 설득력 있는 엘피스의 반박에 아무런 말도 하지 못하고 입술을깨물었다. 잠시 조용히 상황을 지켜보고 있던 샤이아가 나섰다. [솔직히 말씀드리지요. 여러분을 설득할 증거는 필요없습니다. 리안 칼스테인 공작은우리가 찾고 있던 자가 확실하다는 것뿐이빈다. 현재로선 그의 자손인 칼스테인 공작 역시마찬가지지요. 우리에게 배신자를 넘긴다면 모든 것이 끝날 뿐입니다. 다른 곳과는마찰이 일어날 필요도 없습니다. ]도이탄 국왕이 얼굴을 찌푸리며 샤이아를 노려보았다. [지금 우리들을 협박하는 것이오? 암흑제국이 아무리 대단하다 한들 이런 식의협박을 할 수 있다고 생각하시오?]도이탄 국왕의 목소리는 차분했지만 듣는 사람들 모두는 강한 불쾌함이 담겨 있는 것을느꼈다. 더군다나 시선을 마주하고 있는 샤이아 역시 도이탄 국왕의 압박감에 순간몸이 움찔했을 정도였다. 샤이아는 암흑의 기운까지 받아들인 자신이 도이탄 국왕의시선에 자신도 모르게 움츠러 들었다는 것에 입술을 깨물었다. 힘 자체는 도이탄 국왕에 지지않을 것이란 자신이 있었지만 오랜 세월 최강대국을통치해 온 만큼 상대를 압박하는 그 기백은 그녀가 무시할 만한 것이 아니었다. 그래도 샤이아는 최대한 공손한 표정을 지으며 입을 열었다. [물론 그렇게 들리셨을 겁니다. 하지만 협박이 아닙니다. 이것은 암흑제국이시작도니 순간부터 내려오는 암흑제국의 특성입니다. 각국의 고유한 특성이있듯이 저희들은 그래 왔습니다. 이 자리를 마련해 여러가지 상황 설명과이유를 말한 것은 우리 암흑제국에서 여러분을 최대한 배려한 것입니다. 우리의 행동대로 했다면 이런 자리를 마련하지도 않았겠지요. 이제 우리는충분히 할 도리를 다 했다고 생각합니다. 이 자리를 빌어 분명히 말하겠습니다. 동대륙 연합이든 동서대륙 연합이든. . . 저희를 방해하는 곳은 제거할 뿐입니다. 어는 곳이든 멸망할 때까지]처음에는 공손하게 말하던 샤이아의 목소리가 한순간에 싸늘해졌다. 그리고 그녀의 붉은 눈에선 살기가 흘러 나왔다. [. . . . . ]이곳에 모인 사람들 모두 서늘함을 느꼈다. 엘피스가 최대한 호감을 주는 미소를 띠며 나섰다. [분위기가 잠시 이상해졌군요. 제가 앞서 말한 것이 암흑제국의 주장을 뒷받침하는증거의 모든 것이 아닙니다. ][그럼 뭔가 다른 것이 또 있다는 말이오?][대사제 샤이아님께 이야기를 들은 우리들은 사실을 확인하기 위해 칼스테인 영지를조사했습니다. 그러던 중에 한 가지 사실을 발견했습니다. ][어떤 것을 말이오?][이곳의 모든 분들은 기억하실 겁니다. 2만의 몬스터들을 조종하는 암흑제국의 힘을요]사람들은 저마다 고개를 끄덕였다. 