"내 나이가 18살이 되었을 때 사랑하는 레냐와 결혼을 하겠다고 마음을 먹었지. 하지만내가 레냐에게 줄수 있는 것을 사랑 말고는 아무것도 없다는 것을 깨달았지. 나는 주변의그 어떤 여인 보다도 레냐를 행복하게 만들어 주고 싶었어. 마침 우리 나이는 어렸기때문에 충분한 시간이 있다고 생각했지. 그래서 오랜 고민 끝에 레냐와 헤어져 돈을 벌어오기로 결심 한거야. 처음에는 레냐가 내 생각을 알고 심한 반대를 했지만 나의 확고한신념을 이해해 줬어. 레냐는 칼베리안 영지를 떠나오는 내게 꼭 기다린다고 맹세를 하며눈물을 흘려 주었지. 마침 칼베리안 영지가 매우 위험해서 기본적으로 자신의 몸을 지킬 수있게 어렸을 때부터 검을 배웠고 더군다나 나는 제법 힘이 셌기 때문에 용병을 하기로결심했지. 그래서 용병길드에 가입해 혼자 떠돌던 도중에 맨트와 라인을 만나게 되었고같이 다니면서 이름도 제법 알려지고 돈 역시 어느 정도 모을 수 있게 되었어. 나는 용병을한 목적을 이루었기 때문에 이제는 나를 기다리고 있는 레냐에게 가기로 마음 먹었지. 그다음은 보고 있는 대로 이렇게 칼스테인 영지를 밟고 있는 거야."하늘에 떠있는 별을 바라보며 서있는 커크는 이제는 바로 앞에 있는 자신의 고향과 또자신을 기다리고 있는 레냐를 생각하며 가슴을 떨었다. 항상 자신을 바라보며 밝게웃어주고 사랑을 해주던 레냐."짝짝짝짝!!!! 커크 대단하다. 네가 이 이야기를 할 때 마다 생각하는 것인데 어쩜 그렇게해오던 이야기를 틀리지 않고 완벽하게 똑같이 말할 수가 있냐. 네 머리로 이런게가능하다는 것은 풀리지 않은 수수께끼야. 그리고 행동까지 완전 똑같 잖아. 한번도안틀려요.""나도 시간 날 때 마다 틈틈이 연구를 해 보지만 알 수가 없더군."커크는 이번에도 동료들의 반응에는 신경도 안쓰고 작은 한숨과 함께 먼 밤하늘을바라보고만 있었다. 매트와 라인은 커크의 이해 못할 모습에 혀를 내둘렀다. 서연 역시 지금 커크의 모습은처음 조금 전까지 커크의 이미지가 아니라고 느꼈다. 커크의 말 한마디 한마디는 무언가진실함과 아련함이 묻어 나왔다. 물론 그의 꿈틀대는 근육들만 아니라면 꼬투리를 잡을만한 것은 전혀 없었다. "어이 커크. 그런데 네가 말한 레냐라는 여자가 아직까지 기다리고 있겠냐? 너무 기대는하지 말아."라인의 말에 커크는 이제서야 반응을 보이며 라인을 바라보았다. "절대 아니야. 분명히 우리는 맹세 했다. 14년 동안 비록 떨어져 있었지만 우리의 마음은함께 였어. 아아… 레냐… 분명히 날 아직도 기다리고 있겠지."커크는 확신이 담긴 목소리로 라인을 쏘아보며 말했다. 다시 한번 하늘을 쳐다보는커크에게 라인이 입을 열었다. "그런데 레냐라는 여자가 너와 3살 차이라고 했으면 나이가 29살이라는 소리네? 결혼을하지 않았더라도 주름살이 늘기 시작했겠군. 너무 기대는 하지 말라고.""아니야!!! 레냐가 얼마나 아름다운 여자인지 라인 네가 몰라서 하는 말이야. 아마 지금도그 아름다움은 변치 않았을 거야. 암. 29살 정도의 나이는 그녀의 아름다움으로 극복할 수있지. 암 그렇고 말고."커크는 라인의 말게 소리치며 부정하고는 점점 작아지는 소리로 혼자 중얼거렸다. 비록라인은 장난 삼아 커크에게 짜증을 내고 빈정 거렸지만 자신의 소중한 동료가 돌아갈 곳과기다리는 사람이 있는 모습에 매트와 함께 기분 좋은 미소를 지었다. 라인은 잠시 커크를바라보다가 서연에게 시선을 돌렸다. "이봐. 여행자라고 했지?"서연은 라인의 말게 살짝 고개를 끄덕였다. "예. 몇군데 가본 곳은 없지만 맞습니다..""그래? 그렇다면 무언가 재미있는 이야기 알고 있는 거 있어?"라인의 질문에 자신만의 상념에서 허우적 대던 커크와 조용히 상황을 지켜보고 있던 매트역시 흥미로운 눈으로 서연을 바라보았다. 이곳에서의 여행자는 단순히 떠돌아 다니는사람이 아닌 음유시인이 아름다운 노래를 들려 주는 것처럼 여러 흥미로운 이야기를 해주며살아가는 직업이었다. 서연은 사람들의 모습에 씁쓸하게 웃었다. 처음 테이슈 일행을 보았을 때도 자신이여행자라 말을 하자 무언가 이야기를 해주기를 원했고 지금 라인 역시 그러한 말을 하는것이었다. 처음 여행자에 대해 잘 알지 못하고 자신을 소개했던 것을 약간은 후회했다. 서연은 이들에게 어떤 이야기를 해줄까 고민하면서 테이슈 일행에게 들려주었던 로미오와쥴리엣을 생각했지만 전혀 이들 분위기와 어울리지 않아 다른 것을 찾았다. 약간의 생각끝에 머리속에 떠오르는 이야기가 하나 있었다. 바로 전에 살던 곳에서의 전래동화의하나인 효자 호랑이 라는 이야기가 떠올랐다. "음… 제가 이야기 할 것은 고대 문명에서부터 전해 내려오던 이야기 중 하나입니다. 효자오우거에 대한 이야기 입니다.""효자 오우거?""뭐가 그런 엉뚱한 이야기가 다있냐?""그런 이야기가 있었나?"전혀 생각지도 못한 말에 멘트와 라인 그리고 커크는 동시에 서연을 보며 물었다. "예. 그렇습니다. 실제로 있었다고 지금까지 전해 내려오고 있지요.""으음… 그렇군 어서 이야기를 해보게."멘트가 처음 들어 보는 생소한 이야기에 궁금해 하며 서연을 재촉했다. 서연은 그런사람들의 재촉어린 시선을 보며 살짝 고개를 끄덕이고는 입을 열었다. 