사이만이 자신의 충실한 심복이기 때문만이 아니라 누구라 해도 지금의 상황을면하기가 힘들었다고 판단했기 때문이었다. 그런데 서연의 한마디에 사이만을 처벌해야만 하게 변해버렸다. 사이만 역시 얼굴이 일그러졌다. "아..... 예....... 서연님의 배려... 정말 감사합니다." 떨어지지 않는 입을 겨우 열어 대답하고는 로비를 황급히 빠져나갔다. 라수스를 따라 베이른 측의 사람들이 모두 빠져나가자 무도회를 여는 메인 로비는 순간 썰렁해졌다. 그다지 사람이 많지 않았던탓에 그 썰렁함은 더했다. 서연이 로비 주변을 둘러보며 입을 열었다. "이렇게 좋은 자리에 많은 사람이 빠지니 무도회의 의미가 없군요. 오늘의 무도회는 동맹국 간에 서로 긴밀히 유대감을 키우기 위한것입니다. 베이른 왕국 측의 사람들을 빼놓고 하는 것은 같은 동맹국으로서 좋지 않은 것 같군요.내일 있는 무도회에 모두들 다시 모이는 것이 어떻겠습니까?" "좋습니다." "저역시 찬성입니다." 아리엘과 시무르가 대답하며 서연의 앞으로 걸어왔다. 서연은 그들을 흥미로운 눈으로 응시했다. 시무르가 정중히 고개를 숙였다. "시무르 도이탄입니다. 서연님을 만나뵙게 되서 영광입니다." 그의 목소리에서는 매우 정중한 인사가 흘러나왔다. 시무르의 태도에 사람들은 깜짝 놀랐다. 도이탄과 칼스테인 공작가와의 소문에 대해서는 모르는 사람이 없을 정도였다. 그말이 사실이 아니라고 알려져 있지만 그것은 사실이든 거짓이든 도이탄의 입장에서 칼스테인 공작가는 기분좋은상대일 리가 없었다. 그런데 시무르의 행동은 오히려 그동안 흠모해 왔던 사람을 대하는 것과 비슷했다. 서연은 시무르에게 고개를 숙였다. "서연 칼스테인 입니다. 도이탄 왕국의 왕자님을 만나게 되어 영광입니다." 서연의 태도 역시 기품이 있었다. 시무르는 서연에게 기분 좋은 미소를 지었다. 이런 시무르의 미소에 사람들은 다시 한 번 놀랐다.시무르는 평소 거의말을 하지 않았고 표정 역시 없었다. 그런 시무르가 미소를 짓기까지 하자 어리둥절할 수 밖에 없었다. 그의 옆에 서 있던 아리엘 역시 잠시 당황 했으나 곧 정신을 추슬렀다. 아리엘은 자신이 지을 수 있는 최대한의 표정을 만들기 위해 얼굴에 마나를 활성화시켰다. 그녀는 화사한 미소와 함께무릎을 살짝 굽혔다. "아리엘 테사라입니다. 만나서 반갑습니다." "아아......" 그녀의 아름다운 모습에 남자들이 탄성을 흘렸다. 서연은 그녀를 보며 매우 흥미를 느꼈다. 얼굴에 마나를 활성화시켜서 최대한 원하는 대로 표정을 만드는 것을 눈치 챘기때문이었다. 그리고 그녀의 눈동자가 촉촉하게 젖어 있고 또 살짝 고개를 기운 각도까지 분명 계산된 것이었다. 서연은 상당한 흥미를 느끼며 미소 지었다. "만나서 반갑습니다. 서연 칼스테인입니다." 서연의 인사에 아리엘은 얼굴을 붉혔다. 하지만 그녀는 재빨리 마나를 써서 붉힌 얼굴을 가라앉혔다. 자고로 여자가 대놓고반해 있다는 식으로 하는 것은 매력이 반감된다는 판단을 했기 때문이었다. 지금은 오히려 차갑고 직선적인 컨셉으로... 아리엘과도 인사가 끝나자 시무르는 고개를 숙였다. "그럼... 먼저 돌아가 보겠습니다." "저 역시 실례하겠습니다." 시무르의 작별 인사에 아리엘도 살짝 무릎을 구부리며 인사를 건넸다. 그런 두 사람에게 서연은 고개를 끄덕이며 답례했다. "두 분 모두 내일 있을 무도회에서 다시 만나도록 하지요." 시무르는 서연에게 다시 한 번 호감 가는 미소를 보여주며 몸을 움직였다. 아리엘도 서연을 가볍게 스치듯걸음을 옮겼다. 시연과 스쳐 지나가는 순간. "전 리엘이라고 불러도 좋아요. 아리엘은 서연의 귀에 들릴 듯 말듯 작게 속삭이고 걸음을 옮겼다. 마지막까지 서연에게만 들리게 묘한 억양으로 말한 아리엘의 모습에 서연이 미소를 지으며 여유있게 답례했다. 무슨 반응이라도 있을 것이라 생각했던 아리엘은 서연의 여유로운 모습에 잠시 놀라는 표정을 지었지만 곧 표정을지우고 사라졌다. 두 사람이 밖으로 이동하자 다른 사람들 모두 그 두명의 뒤를 따라갔고 로비에는 이스반 측 사람들만이 남아 있게 되었다. 서연은 그들을 천천히 둘러보았다. 멜리언과 멜리사, 카미엔, 카미르, 샤란, 3L의 멤버까지 아는 사람들도 있었지만처음 보는 얼굴들도 있었다. 그들을 바라보는 서연의 입에는 매력적인 미소가 생겼다. "많이 늦은 것은 아닌지 모르겠군요. " "아닙니다! " 멜리언은 곧장 큰 소리로 외쳤다. 처음 자신들이 이곳을 찾았을 당시와 비교했을 때 너무나 짧은 시간에 분위기가 바뀌어 버렸다. 교묘하게 직접적으로모욕을 주려던 라수스를 말 몇 마디로 자리를 피하게 만들었다. 다른 사람도 아니고 젊은 이들사이에 외교적인 측면과 뛰어난 머리를 최고라 평가받던 라수스이기에 사람들의 인식이 바뀔 것은 분명했다. 그리고 로비 안의 분위기를 이끌던 것까지, 자신들이 처음 서연을 보았을 때와 같았다. 카미엔이 조금 전 곤란해하던 모습과는 달리 새침한 표정을 지으며 입을 열었다. "칼스테인 공작님께서 늦었기 때문에 제가 곤란함을 당했지만.........." 그녀는 말끝을 흐리며 새침한 표정 그대로 얼굴을 붉혔다. "충분히 그에 합당한 보습을 보이셨으니...... 용서해 드리겠습니다. " 사람들은 그녀의 모습과 말투를 보며 기분 좋게 웃었다. 서연역시 미소 지은 채로 고개를 숙였다. "감사합니다. "           정 리 라수스의 방에 함께 들어온 사이만은 침통한 표정으로 고개를 숙였다. "죄송합니다. " 라수스는 의자 위에 편안히 몸을 기대고 가라앉은 눈으로 사이만을 응시했다. "오늘은 평소 빈틈없는 네 모습이 아니었어. " 라수스의 추궁이 담긴 말에 사이만은 얼굴을 붉히며 입술을 깨물었다. 자신의 실수탓에 아카데미에서 이스반의 위치가 올라갔고 반대로 베이른 축의 위치가 상대적으로 내려가 버렸다. 오히려 처음 이스반 측 사람들에게 이곳에서의 위치를 가르쳐 주기 위한 목적에서도 완전히 벗어나 버렸다. 미안함에 고개를 들지 못하는 사이만의 모습에 라수스는 손을 저었다. "너무 그렇게 큰 죄를 지은 것처럼 행동하지 마. 솔직히 생각지도 못한 칼스테인 공작의 등장에는 나도 놀랐으니까... 그리고 그 상태에서는 어떠한 것이라도 제대로 대처를 하지 못하게 되어 있어. 