황궁 입구 부근에는 끊임없이 왕궁을 오가는 화려한 마차들로 가득차 있었고 이를 통제하는 기사들로 북새통을이루고 있었다. 그들 중에서도 유난히 화려한 마차들이 서 있는 곳에는 두 명의 젊은 남자들이 초초한 듯 주위를 서성이고있었다. "쳇, 도대체 어떻게 된 일인데 아직도 나타나지 않는 거야? 포르켄, 분명 이곳으로 출발한 것이 확실한 거야?" "쳇, 도대체 어떻게 된 일인데 아직도 나타나지 않는 거야? 포르켄, 분명 이곳으로 출발한 것이 확실한 거야?""확실하다고. 조금 전에 내가 여관에 갔을 때 루프 부녀가 그 녀석은 한참 전에 이곳을 향해서 출발했다고 말을했어." "쳇, 도대체 어떻게 된 일인데 아직도 나타나지 않는 거야? 포르켄, 분명 이곳으로 출발한 것이 확실한 거야?""확실하다고. 조금 전에 내가 여관에 갔을 때 루프 부녀가 그 녀석은 한참 전에 이곳을 향해서 출발했다고 말을했어.""그런데 출발한 지가 언젠데 아직까지 안 오고 있는 거야!" "쳇, 도대체 어떻게 된 일인데 아직도 나타나지 않는 거야? 포르켄, 분명 이곳으로 출발한 것이 확실한 거야?""확실하다고. 조금 전에 내가 여관에 갔을 때 루프 부녀가 그 녀석은 한참 전에 이곳을 향해서 출발했다고 말을했어.""그런데 출발한 지가 언젠데 아직까지 안 오고 있는 거야!"프로켄의 말에 네이트가 짜증스럽게 말을 했다. 이들은 왕궁 앞에서 만나기로 하고 각각 자신의 가문이 소유한 저택으로 흩어진 후 계획했던 대로 무도회에서마음껏 뽐내기 위해 화혀하게 치장을 하고 나왔다. 특히 프로켄은 서연이 무도회에 참여하지 않은 것을 우려해서 여관으로 데리러 갔었지만 서연은 이미 여관을나선 뒤였다. 보통 귀족들은 무도회뿐만 아니라 다른 행사라도 국왕의 행사에 입장하기 전에 미리 도착해 있는 것이 예의였다. 초초한 듯 서성이는 이 둘의 모습은 오랜 여행으로 인해 초췌했던 모습은 찾을 수 없이 매우 준수한 외모로변해 있었다. 두 명이 맞춘 듯 검푸른색 정장과 횐색 와이셔츠, 그리고 어깨와 가슴에 화려한 장식은 누가보더라도 멋지게 생긴 남자들이라는 것을 알 수 있을 정도였다. 