켈트는 정신을 차리고오크들을 처리 하기로 했다. 오크들이 일단 기절해 있지만 죽여야 할 몬스터였다 . 지금은무사히 넘어갔지만 혹시 모를 다른 사람들이 피해를 입기 때문이었다. '스르릉'켈트는 집어 넣었던 칼을 다시 뽑아 들었다. 기사들 역시 켈트의 의도를 눈치 챘는지자신들의 칼을 뽑기 시작했다. "켈트님. 손에 사정을 두십시오." 켈트는 의아한 눈으로 서연을 쳐다보았다. 몬스터는 인간들을 습격해 여러 피해를만들었다. 특히나 오크는 조직적으로 마을을 공격해 인간의 생명을 해치고 식량을 약탈하는종족이었다. "마리엔님이 계십니다." 그때서야 켈트는 서연이 말한 의미를 알았다. 마리엔은 16살의 여자 아이였다. 그리고나이에 비해 순진하고 마음이 여렸다. 그런 마리엔이 기절해 있는 오크를 자신이 믿고 있는기사단이 잔인하게 죽이는 장면을 본다면 크게 상처를 받을 것이 분명했다. "모두 기절한 오크들을 숲 안쪽으로 치워두고 무기는 뺏는다." "넷!" 켈트가 명령하자 기사들이 아까와는 다른 절제된 모습으로 흩어졌다. 켈트는 기사들이 분주하게 움직이며 오크들을 치우는 모습을 바라보며 서연에게 시선을돌렸다. "고맙네. 자네가 아니였으면 큰 실수를 할 뻔했군." "아닙니다. 켈트님이 미리 생각하신 것을 제가 괜한 참견을 한 것은 아닌지 모르겠습니다.." "핫핫" 켈트는 기분 좋게 웃으며 서연을 바라보았다. 상대를 배려 하는 마음 씀씀이가 느껴졌다. 도대체 어떤 사람인지 궁금함이 일어났다. 보통 어쌔신이나 레인져들이 작은 대거류를 몸에감추어 두고 있다가 재빨리 던지는 것은 몇 번 보았다. 하지만 서연처럼 돌맹이를 사용한다는 사람은 들어 보지도 못했다. 그리고 돌맹이를 던질 때 큰 포즈를 취하며 던졌는데그 모습을 보면 속마음 까지 후련해 지는 무언가가 있었다. 궁금함이 일었지만 괜찮은사람임이 분명하기에 켈트는 의심은 하지 않았다. "다 끝냈습니다." 기사들이 모든 일을 처리한 후 켈트 앞에 서며 말했다. "음. 그럼 다시 대열을 갖추고 출발한다. 아마 오늘 밤 정도에는 마을 까지 도착 할 수있을것이다. " 켈트는 다시 선두에 서고 일행을 이끌며 걸어갔다. 보통 속도로만 걸었어도 저녁에는마을에 도착 할 수 있었다. 하지만 테이슈와 마리엔의 걸음걸이의 속도가 문제였고 귀족자제인 이들이 몇 시간을 한번에 걷는 다는 것은 힘든 일이 엿기에 중간중간 자주 휴식을가졌다. 큰길이라면 마차를 이용 했겠지만 산속을 통과 해야 했고 마차는 전에 들렸던 곳에놔두고 왔다. 특히 마리엔은 처음 산속을 통해 이동을 했는데도 힘들다는 투정 한번 부리지않고 테이슈의 옆에 붙어서 따라왔다. 서연은 그런 마리엔과 자신의 동생을 챙겨가며 기사들을 따라가는 테이슈를 모습을지켜보며 의지력을 끌어 올렸다. 테이슈와 마리엔의 주변에 마나를 끌어올려 걸음을조금이나마 편하게 걷게끔 도와주었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [54 회]날 짜 2003-08-21 조회수 20479 추천수 221 선작수 6017 세상 속으로. 밤에 되어서야 겨우 마을의 초소 앞까지 도착했다. 중무장한 일행이 마을로 다가오자초소에서 근무하는 경비병들이 창을 들고 앞을 막아섰다. "정지! 이렇게 밤에는 마을의 출입을 금하는 것을 알고 있을텐데!" 경비병이 경계의 눈빛으로 말했다. 밤에는 함부로 마을 출입을 금했다. 그것도 중무장한많은 인원이 마을로 들어오려니 당연히 경비병이 경계 할 수 밖에 없었다. 경비병의 말을듣고는 켈트가 앞으로 나서며 가슴에 새겨진 마크를 보였다. "우리는 트레이아 남작님의 직속기사들이네. 남작님의 자제분들을 호위중이네." 귀족의 호위기사단 이라는 말에 경비병들이 깜짝 놀라며 겨누었던 창을 세웠다. "죄송합니다. 너무 밤중에 오셨는지라 생각도 못했습니다." "오다가 오크들의 습격을 받아서 이렇게 됐네. 아. 부상자는 없으니 소란 피울 필요는없네." 경비병은 켈트의 말을 듣고 놀랐지만 부상자가 없다는 말에 안심하고는 뒤에 있는 동료에게소리쳤다. "통과!" 서연과 켈트 일행은 마을에 들어서며 숙소를 찾기 시작했다. 주로 숙소는 저녁때까지만손님을 받았다. 밤에 마을로 들어 오는 사람들이 거의 없었기 때문에 잠을 자려 하는사람들은 식사와 함께 저녁을 기준으로 방을 잡는다. 그렇게 때문에 좋은 숙소를예약하려면 최소한 저녁식사 시간 전에는 마을로 들어와 숙소를 찾아 다녀야 했고 한꺼번에많은 인원이 묵는 숙소는 더더욱 일찍 와야 했다. 켈트는 눈앞에 보이는 꽤 고급스러운 여관안으로 들어갔다. 여관의 홀에는 사람들로 꽉채워진 테이블이 많았고 사람들은 저마다 식사나 술을 마시며 모여 있었다. "어서 오세요~" 테이블 사이로 물건들을 정신 없이 나르던 10대 초반으로 보이는 아이가 켈트를 보고재빨리 인사했다. "방을 구했으면 하는데." "아. 몇 인실을 원하세요?" "5인실 2개와 1인실 2개가 필요한데. 지금 남아 있는 방이 있나?" 꼬마 아이는 잠시 생각하는 듯 하더니 잠시 기다리란 말과 함께 주방으로 뛰어 들어가누군가를 데리고 왔다. "안녕 하십니까. 제가 이곳 주인인 펠이라고 합니다. 5인실 2개와 1인실 2개라고하셨습니까?" "그렇네. 지금 남아 있는 방이 있나?" "1인실 2개는 있습니다. 하지만 5인실 방이 하나뿐이고 4인실 방이 하나 있는데. 그래도괜찮겠습니까?" 켈트는 덩치가 큰 기사들이라 조금은 넓은 방을 원했지만 사정이 이러니 어쩔 수가 없었다. 