빛이 날 것만 같은 흰색의 정장에 아름다운 붉은색의 인장은 심플하지만 너무나 강렬했다. 걸음걸이에 맞추어 촉촉해 보이는 검은색 머리카락이 조금씩 흔들렸다. 서연 주위에 미세한 빛이 반짝이며 몽롱한 느낌을 주었다. 이들이 싸구려 샹들리에라고 생각했던 조명은 이 순간 그들이 보아온 그 어떤 빛보다도 아름다웠다. 무도회장에 울리는 발자국 소리도 감미로운 음악 같았다. 늘 보면서 지냈던 동대륙 대표들도 넋이 나간 채 서연을 바라보고 있었다. 천천히 걸어 들어오던 서연은 무도회장의 중앙에 멈춰 섰다. 그리고 주위를 둘러보곤 입을 열었다. “제가 늦었군요." 듣기 좋은 목소리에 사람들은 그제야 꿈속에서 깨어낱 수 있었다. 남자 여자 할 것 없이 서연을 보면 얼굴을 붉혔다. 서연은 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 동대륙 사람들이 모여 있는곳으로 갔다. “오셨습니까." “오셨군요" 멜리언과 라수스가 반갑게 말했다. 서연이 살짝 고개를 끄덕여 주었다. “영지의 밀렸던 일을 처리하고 오느라 조금 늦었습니다. 그런데 무도회는 시작하지 않은 것 같군요" 서연이 웃으며 아리엘을 쳐다보았다. 한참 동안 멍하니 서연을 바라보고 있던 아리엘의 얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 그녀는 서연과 눈이 마주치자 민망함에 시선을 다른 곳으로 돌리며 입을 열었다. “서연님이 아직 오지 않았는데 제대로 시작될 리가 있겠습니까." 약간 심술궂은 말투에 서연이 어색한 미소를 지었다. “그랬군요. 죄송합니다.서연과 아리엘의 대화에 함께 있는 사람들이 작게 웃었다.잠시 웃고 있던 라수스가 입을 열었다.“사실 무도회의 분위기가 이런 것은 당연하지 않겠습니까. 그리고 무도회의 분위기가 좋아지려 해도 저들의 눈치를 보고 있으니 거의 불가능할 겁니다." 라수스의 말에 서연은 슬쩍 서대륙 사람들이 모여 있는 곳을 바라보았다. 여자들은 이쪽을 얼굴을 붉힌 채 훔쳐보고 있었다. 그리고 남자들 역시 아리엘을 비롯해 동대륙 여자들에게 관심이 있는 것이 분명했다. 하지만 자신들의 대표의 눈치를 보느라 함부로 이곳을 보지도 못하고 있다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다. “흐음... 그런 것이로군요." 서연의 중얼거림에 라수스가 씁쓸하게 웃었다. “서대륙 아카데미는 대체적으로 자유로운 우리들과는 달리 대표들의 힘이 많이 작용하는 것 같습니다.” “분명 그런 것 같군요.” 라수스의 말에 서연이 동조했다. “그런데 무도회의 분위기도 그렇지만, 우리 측의 분위기도 좋지는 않은 것 같습니다." 서연의 말에 멜리언이 나섰다. “사실 전 3L 모두에게 화려한 복장을 최대한 자제하라고 말했습니다. 그런데 아무래도 제가 복장에까지 그런 말을 했던 것은 실수였던것 같습니다." 서연은 멜리언이 말하는 바를 이해하고는 고개를 끄덕였다. 한쪽에서 이 모습을 지켜보고 있는 서대륙의 여자들은 동대륙의 여자들이 너무 부러워 미칠 지경이었다. 본 경험은커녕 상상도 못해본 남자를 보게 되었는데, 그런 남자와 동대륙 여자들이 친근해 보이자 질투가 난 것이다. 잠시 소란스러움을 틈타 엘피스는 라샤드를 끌고 왔다. “라샤드, 너 조금 전에 무슨 짓을 한 거야?" 멍~엘피스가 조금 전 행동에 대해서 추궁했지만 라샤드는 아무런 반응을 보이지 않았다. 라샤드의 표정은 어딘가 나사가 빠진 듯 멍해 보였다. “내 말 듣고 있는 거야?” 멍~“이봐.” 멍~몇 번을 불렀지만 여전히 넋 나간 표정이었다. 엘피스는 얼굴을 찌푸린 더 이상 묻지 않고 고개를 저었다. 멍하니 있는 라샤드도 답답했다. 하지만 정작 자신도 왜 그런 황당한 행동을 했는지 알 수가 없었다. 엘피스는 동대륙 사람들과 이야기를 나누고 있는 서연을 노려보았다. 서연에 의해서 계획이 실패로 돌아갔던 일들이 떠올랐다. 자신이 믿고 있던 바론시아 공작과 그가 이끌고 온 바론시아 기사단도 서연을 어쩌지 못했었다. 그리고 최근에 네이레스에게 들었던 2만의 몬스터의 전멸과 관계가 있다는 엄청난 소식까지 들었다. 엘피스는 서연이 이 자리에 함께 있다는 것에 긴장감과 두려움이 일었다. 하지만 그는 입술을 깨물고 마음을 다잡았다. 그리고 서연이 있는 곳으로 걸어갔다. 서연은 엘피스가 다가오자 대화를 멈추고 그를 바라보았다. 엘피스는 서연 앞에 멈춰 서서 최대한 여유있는 표정을 유지하며 입을 열었다. "이스반 왕국의 대표를 맡은 분에 대해선 소문은 들어 알고 있었습니다. 정식으로 인사드립니다. 전 엘피스......" “오랜만이군요, 엘피스님.” “예?” 서연의 반가운 인사에 엘피스가 순간 할 말을 잃고 이상한 소리를 냈다서연은 엘피스 뒤편에 있는 서대륙 대표들에게 시선을 던졌다. “여러분 모두 오랜만이군요. 상처는 괜찮으십니까?” “......” 걱정 어린 서연의 말에 엘피스와 라샤드, 루이사는 딱히 대답할 딸이 생각이 안 나 입을 다물었다. 지켜보고 있는 사람들은 의아할 수밖에 없었다. 알려지지도 않는 이스반 왕국의 공작이 자신들의 대표를 알고 있다는 듯 말하고 있다. 그리고 상처 운운하며 이야기하는 모습은 정말 친근하기 그지없었다. 서대륙 대표들은 당황했다. 설마 서연이 그 이야기를 이렇게 공식적인 자리에서 대놓고 이야길 할 것이라고는 상상도 못했다. 굳이 이야기 못할 것도 아니지만, 일단 표면적으로 동대륙과 서대륙의 원활한 사이를 위해 모인 이 자리에서 이런 식으로 밝히는 것은 예상 밖이었다. “무, 무슨 소리를... 흠흠......” 엘피스는 최대한 잡아떼기 위해 모르는 척했다. “서대륙 대표 분들이 베이른 왕국의 공주님을 위험에서 구하시지 않았습니까? 그런 일을 하고도 겸손하시다니... 저희들은 그 일을 항상 감사하게 생각하고 있습니다." “......” 엘피스는 서연이 말하는 의도를 알 수 없어 대꾸하지 않고 서연을 응시했다. 서연의 말에 서대륙 사람들은 그런 엄청난 일이 있었는지 놀라워했다. “베이른 왕국의 공주를 구해?" “그런 일이 있었다니......!” “역시 우리 대표 분들께서는......” 그리고 한편으로는 자신들의 대표가 베이른 공주를 구했다는 말에 자랑스러워했다. 서연이 그들에게 좋게 이야기하고 주변 분위기가 좋아지자 어느새 정신 차린 라샤드가 재빨리 나섰다. 