"란시아는 서연의 미소에 작은 감탄 성을 내었고 서연은 미소진 채로 용병들 일행이 있는곳으로 고개를 돌렸다. 서연이 자신들을 쳐다보자 베르반과 훈터 그리고 세 용병들은어정쩡한 포즈로 우두커니 서서 눈만 껌벅거릴 뿐이었다.서연은 고개를 돌려 그들을 바라보는 모습을 한 채 입을 열었다." "" ""예?"란시아가 얼떨결에 되묻자 서연은 천천히 고개를 돌려 란시아를 응시했다." ""예?"란시아가 얼떨결에 되묻자 서연은 천천히 고개를 돌려 란시아를 응시했다."란시아 공주님을 돕기 위해서는 제 영지민들의 희생이 필요 합니다. 그들은 제가 없는동안에도 이 칼스테인 영지를 스스로의 힘으로 지키고 유지해온 사람들 입니다. "란시아는 서연의 말에 당황하기 시작했고 이를 지켜보는 모든 사람들 역시 마찬가지였다.란시아가 제안한 너무나 엄청난 조건에 서연이 당연히 수락을 할 것이라 생각했었다.하지만 서연이 영지민들을 위해 거절을 한다는 생각지도 못한 말에 그 놀람은 더욱더 컸다." "란시아는 서연의 말에 당황하기 시작했고 이를 지켜보는 모든 사람들 역시 마찬가지였다.란시아가 제안한 너무나 엄청난 조건에 서연이 당연히 수락을 할 것이라 생각했었다.하지만 서연이 영지민들을 위해 거절을 한다는 생각지도 못한 말에 그 놀람은 더욱더 컸다."적어도 란시아 공주님의 목숨보다 저기 서있는 제 영지민 한명의 목숨이 더 소중하다고생각되는 군요. 아니 제 위치와 목숨을 빼앗기 위해 움직였던 여기 있는 로이렌 사람들의목숨 전부보다 멀리서 식구들과 함께 각자의 일을 하며 열심이 살아가는 제 영지민 한명의목숨이 더 소중합니다. "서연의 명백한 거절의 말에 지켜보고 있는 로이렌 사람들은 모두 절망적인 표정을 지었다.란시아는 당황함에 어쩔 줄 몰라 했고 란세스트와 포비르 역시 마지막 희망이 물거품이 된것에 침통한 표정을 지었다.이들과는 달리 베르반과 훈터는 서연을 향해 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 고개를 숙인이들은 등을 들썩이며 흐느꼈다. 지금의 말 한마디가 지금까지 충성에 대한 상대조차 없이영지를 지키고 유지하기 위해 노력해온 자신들의 모든 행동들이 보상되는 느낌이었다.세명의 용병들은 이두명의 모습에 어색하게 뒷머리를 긁적거리고 있었다." "서연의 명백한 거절의 말에 지켜보고 있는 로이렌 사람들은 모두 절망적인 표정을 지었다.란시아는 당황함에 어쩔 줄 몰라 했고 란세스트와 포비르 역시 마지막 희망이 물거품이 된것에 침통한 표정을 지었다.이들과는 달리 베르반과 훈터는 서연을 향해 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 고개를 숙인이들은 등을 들썩이며 흐느꼈다. 지금의 말 한마디가 지금까지 충성에 대한 상대조차 없이영지를 지키고 유지하기 위해 노력해온 자신들의 모든 행동들이 보상되는 느낌이었다.세명의 용병들은 이두명의 모습에 어색하게 뒷머리를 긁적거리고 있었다."왕국을 다스리는 여러 대륙의 지도자의 행동에 대해 저는 아는 것이 없습니다. 