그들을 쭉 둘러보던 마이네의 눈이 한 기사에게서 멈췄다. "네가 말해보거라." "그... 그것이... 단장님의 명령에 진형을 재정비하기 위해 뒤를 돌아보니 모두 이런 모습이었습니다. 도무지 저도 어떻게 된 일인지... 모르겠습니다." 기사의 말에 마이네의 눈매가 날카롭게 변했다. "모른다고? 그게 말이 된다고 생각하나? 지금 너희들과 함께 진형을 이루고 있던 기사들과 병사들이 죽었다. 바로 너희 곁에 있던 사람들이 말이다! 그런데 어떻게 된 일인지 모른다고?" "....." 진형을 갖추고 도열해 있는 병사들과 기사들과의 간격은 3~4미터 정도다. 각  조별 간의 간격 또한 몇 미터 떨어지지 않은 거리다. 그런데 100명의 사람들이 일을 당했음에도 그 주변 인물들이 아무것도 몰랐다니 상식적으로 납득이 가지 않았다. 말 없이 시체로 변한 병사들을 살피던 마이네의 얼굴에는 긴장감이 흘렀다. 이것은 조금 전 확인했던 노턴 남작가 사람들과 같은 상태였기 때문이다. 시체를 살펴보던 루멘이 자리에서 일어나 마이네에게 다가왔다. "도련님, 어서 빨리 움직여야 합니다. 분명 우리가 보낸 정찰조 역시 당했을 겁니다." "으... 응....." 마이네가 고개를 끄덕이며 멍하니 답했다. "으아아악!!" 멀리서 또다시 비명이 들렸다. 소란이 일기 전 조금 전깢 루멘과 마이네 두사람이 서 있던 곳이었다. 또다시 두 사람은 병사들 사이를 가로질러 달려갔다. 그곳을 향하는 루멘의 머릿속엔 혹시나 하는 불안감이 일었다. 목적지에 도착한 루멘은 자신의 짐작이 맞았다는 것을 깨달았다. "이럴 수가......" 마이네의 믿을 수 없다는 듯한 목소리가 곁에서 들렸다. 두 사람의 눈앞엔 이번에도 100명의 병사들과 기사들이 시체로 변한 채 바닥에 쓰러져 있었다. 그 모습을 지켜보던 주위 사람들도 공포에 질려 있었다. "루... 루멘...." 마이네가 두려운 표정으로 루멘을 불렀지만 루멘은 답하지 않고 기사들과 병사들을 둘러보며 황급히 입을 열었다. "모두 주변을 경계하라! 절대 한눈을 팔아서는 안된다!" 루멘의 외침에 기사들과 병사들은 모두 자신들의 무기를 꺼내며 주변을 두려운 눈으로 살피기 시작했다. 처음에는 일이 시작도니 곳에서 떨어져 있던 사람들은 영문을 몰랐지만 이제는 서로의 입으로 전해져 모르는 사람이 없었다. "이게 어떻게 된 일이야?" "도련님, 자세히 설명해 드릴 시간이 없습니다. 우리들은 지금 엄청난 힘 앞에 노출되어 있습니다. 바로 옆에서 누군가가 죽어도 눈치를 채지 못할 엄청난 힘에 말입니다." 설명을 하는 루멘의 목소리에도 긴장감이 흘렀다. 루멘은 입장 때문에 내색을 할 수는 없었지만 오랜 경험이 있는 그로서도 이런 경우는 처음이었다. 바로 곁에서 동료들이 죽었음에도 아무도 몰랐다니. 그것도 한두 명이 아닌 수많은 사람들이 무언가에 공격당해 죽었음에도 그것을 눈치 챈 사람이 아무도 없었다. 그리고 그것이 한순간에 일어나고 있다는 점이었다. 루멘은 이 상황에 소름이 돋았다. 모든 마이에르 백작가의 사람들이 두려움과 공포에 가득찬 눈빛으로 주변을 둘러보고 있었다. 주변은 온통 숲과 나무로 둘러싸여 있었고, 바위들과 나무의 그림자들이 드리워 있었다. 그 어떤 특이한 점도 발견할 수 없었다. 하지만 이 너머에 무엇이 있는지 알 수가 없는 그들로서는 주변 전체가 두려울 수밖에 없었다. 소제목 : 원두 머쉰많은 사람들이 서연의 집무실에 모여 있었다. 그들 모두 샤이나르가 눈을 감고 있는 모습을 말없이 지켜보고 있었다. 샤이나르가 말없이 눈을 감고 있지만 그가 무엇을 하고 있는지 모르는 사람은 없었다. 정령과의 대화. 엘프들은 특유의 강한 자연 친화도 때문에 정령들을 부리고 대화할 수 있다. 일부 타 유사인종의 정령사들도 정령들을 부릴 수는 있었지만 엘프들과는 비교할 수 있느 수준이 아니었다. 샤이나르는 이 정령들을 이용해 이곳에서 멀리 떨어져 있는 상황을 파악할 수 있었다. 한참 동안 눈을 감고 있던 샤이나르가 눈을 뜨고는 서연을 바라보며 입을 열었다. "선발로 나온 정찰대의 대부분은 처리했습니다. 남아 있는 자들은 철수 중이라는군요." 서연은 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 긴장된 표정을 유지하고 있던 다렌과 베르반의 표정이 한결 가벼워졌다. "어쌔신들을 투입한 것이 아주 적절했군요." 다렌이 밝은 표정으로 서연에게 시선을 던졌다. 차분한 모습으로 의자에 앉아 잇던 서연이 입을 열었다. "우리들이 입은 피해는 어떻습니까?" "부상자들은 있지만 사망한 사람은 없습니다." 서연이 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 다렌과 베르반의 눈빛이 흔들렸다. "약 9천명의 병사들을 상대했는데....." "그들의 힘이 대단할 것이라고는 생각했지만 이 정도일 줄이야......" 믿을 수 없다는 듯 중얼거리는 베르반과 다렌의 말에 누라타가 입을 열었다. "그들이 어떤 자들인지 생각해 봐라. 더군다나 이곳은 이트 산맥. 지형을 생각했을 때 이 이트 산맥은 그들이 움직이는 데 적절한 곳이야. 아무리 9천의 병사들이라고 해도 모두 모여 있는 것도 아니고 떨어져 있으니 그들 정도라면 그다지 어려운 것도 아니지. 그리고 그 인간 여자... 그녀가 앞에서 움직인 이상 이것은 당연한 결과라고." 누라타는 몇 번 마주쳤던 로지아를 떠올리며 말끝을 흐렸다. "로지아님을 말하는 것이로군요." 샤이나르의 말에 누라타가 고개를 끄덕였다. "여기 있는 공작 말고 인간이 그만한 힘을 가진 존재를 본 적이 없다. 정면 승부는 모르겠지만 어쌔신 특유의 움직임으로 몸을 숨기면서 싸운다면 아무리 나라도 쉽진 않을 정도니까. 그것도 싸운다는 인식을 하고 있을 때나 그렇지, 예상도 못했을 때 갑자기 습격을 당한다면... 껄끄러운 상대인 것은 확실하지." "저 역시 공기의 흐름과 정령을 이용해야만 그녀의 기척을 느낄 수 있을 정도이니까요." 샤이나르도 누라타의 말에 동조했다. "예? 로지아님께서 그 정도의 힘을 가지셨다는 말입니까?" "두 분께서 그렇게 말씀하실 정도라면....." 다렌과 베르반이 깜짝 놀라며 물었다. 얼마 전 샤이나르와 누라타의 힘이 얼마나 대단한지에 대해 전해 들은 터라 이들의 놀람은 더욱더 컸다. 다렌과 베르반은 로지아를 떠올렸다. 단 한 번밖에 만나지 못했지만 그 충격은 잊혀지지 않았다. 직접 눈앞에 서 있음에도 과연 눈앞에 존재하는지 확신할 수 없던 느낌. 그런 존재가 어쌔신으로서 어둠 속에 몸을 숨기고 누군가를 죽이려 하는 것을 생각했을 때 소름이 끼쳤다. 