보아하니 내가 따로 이야기를 해주지 않아도 무언가 집히는 것이 있는 거겠지?」  “칼베리안님은 저에 대해서 잘 알고 계시는군요. 아무렇지 않은듯이 맞춰 버리네요.“ 「헛. 당연하지.」  금방 자신에 대해서 눈치채는 칼베리안을 보며 서연이 피식 웃음을 흘렸다. 칼베리안 역시 서연의 미소에 대한 의미를 알고는 마주 웃어 주었다.  “흐음… 일단 제가 생각했던 것이 확실하지 않을 수도 있지만서대륙 측에서 일으킨 도발치고는 미심쩍은 면이 있습니다.“  칼베리안은 흥미로운 표정을 지었다. 「그것이 무엇인 것 같나?」  “그것은 도발치고는 너무 무모하다는 것이지요. 너무 극단적입니다. 전쟁을 일으키고 싶으면 얼마든지 받아주겠다는 식입니다.“  서연의 설명에 칼베리안 역시 고개를 끄덕였다. 「그렇지. 자네 이야기대로라면 문제가 있지. 솔직히 미련한 지도층이라면 모르겠지만 그들 중에서도 대표라 함은 누군가를 이끌만한 역량이 있다는 소리. 그만큼 치밀한 자들일 것이라는 소리지.그런 자들이 앞뒤 생각 없이 일을 벌인다는 것은 있을 수 없는 일이네.」  “먼저 동대륙 연합은 얼마 전까지 서대륙 연합보다 한 개가 적은 세 왕국의 연합이었습니다. 그만큼 베이른, 테사라, 도이탄 이세 왕구의 힘이 서대륙의 네 왕국과 비교해 충분한 균형을 맞출정도로 강하다는 것이지요. 그런데 그곳에 저희 이스반이 새로운동맹국으로 들어왔습니다. 그 시기는 얼마 되지도 않았지요. 그러니 서대륙에 저희 이스반 측의 정보가 부족한 것은 당연한 일이지요. 저희가 동대륙 연합의 세 왕국보다 힘이 약한 것은 사실이지만, 이스반이 연합국으로 합류하기 전부터 이미 그들 사이에선 어느 정도 힘의 균형이 맞춰져 있었습니다. 그런 곳에 저희 이스반이 합세한다면 서대륙 측이 열세인 것은 당연한 결과지요. 그런의미에서 저희 이스반 측에 대한 정보는 그들에게는 매우 필요한부분이지요. 그런데 그런 정보도 필요없다는 듯 도발을 해왔습니다.“  서연의 지적에 칼베리안은 피식 웃음을 흘렸다. 서연이 무엇을생각하고 있는지 짐작이 갔지 때문이다. 「그렇다면 그들은 일부러 전쟁이 일어나지 않도록 시간을 벌기위한 것이라는 소리군. 」  “그럴 가능성이 매우 큽니다. 그들의 계획대로 저희가 제거되었다 해도 동대륙 연합에서는 엄청난 타격입니다. 지휘 계통이 크게 흔들릴 정도로 나라가 혼란스러워질 테지요. 하지만 실패한다고 해도 그들은 시간을 충분히 벌게 됩니다. 이래저래 나쁜 계획은아니었던 것이지요.“ 「그렇다면 그들은 무엇을 위해서 시간을 번 것 같은가?」  “그것까지는 아직 모르겠습니다. 흔히 말하는 병력을 모은다던가 혹은 새로운 병기 개발 때문일 수 있겠지요. 아니면…….“  잠시 말끝을 흐렸던 서연이 말을 이었다.  “한동안 병력을 사용할 수 없기 때문일 수도 있습니다.” 「호오. 」  서연의 추측에 칼베리안이 감탄 어린 표정을 지었다. “어쨌든 그만큼 철저하게 준비되었다는 것을 증명하는 것이 바론시아 공작입니다.“ 「바론시아 공작이라면 자네가 말한 그 소드 마스터를 말하는 것인가?」  서연은 고개를 끄덕였다.  “그렇습니다. 그 정도의 위치에 있는 자가 단순히 젊은이들의치기 어린 행동에 나선다는 것은 있을 수 없는 일이겠지요. 그것은 첯ㄹ저히 계산이 되어진 것이라는 증거이지요.“ 「흐음… 나도 자네의 추측이 일리가 있다고 생각하네. 무작정전쟁을 일으키는 것보다는 분명 시간 벌기지.」  “그렇다고 이러한 것을 이야기할 수는 없습니다. 동맹국이라고는 하지만 결정하는 사람들은 각국의 국왕입니다. 의견을 조율하는 것은 쉽지 않지요. 더군다나 나름대로의 정보를 조합해서 그들의 행동에 대해서 추측하고 있을 겁니다.“ 「흐음… 자네는 첫 유희임에도 상당히 복잡한 곳에 얽혀 버렷군.」  칼베리안의 입에선 걱정스러운 목소리가 흘러나왔다.  이대로라면 서연이 대규모 전쟁에 휩쓸릴 가능성이 커진ㄷ. 첫유희는 매우 중요하다. 칼베리안은 서연이 곤란한 일에 처하지 않을까 걱정이 일었다.  방 안은 적막감이 흘렀다. 그리고 어둠과 함께 분위기가 무거워지고 있었다. 「곤란하군.」  정적을 깨고 칼베리안이 낮게 중얼거렸다.  서연이 고개를 끄덕였다.  “칼베리안님의 말씀대로 매우 곤란해질 수밖에 없군요.” 칼베리안의 얼굴 표정은 좋지 않았다. 서연의 표정 역시 좋지않은 것은 마찬가지였다. 칼베리안이 작은 한숨과 함께 힘없이 입을 열었다. 「이렇게 신경이 날카로워져 있는 판에 왕궁 무도회는 물 건너갔군. 」  “그렇습니다.” 서연이 고개를 끄덕이며 답했다. 「우리가 전에 생각했던 것을 쓰려면 조금 더 오래 걸리겠군. 」  “안타깝기 그지없습니다.” 「크으… 각국의 대표들이 한 왕국에 모인 이상 서로 얼굴을 익혀두기 위해서라도 무도회를 마련할 만도 했었는데… 이런 난관에부딪칠 줄이야……. 」  칼베리안의 안타까운 목소리와 함께 밤은 깊어만 갔다. [2] 움직이는 이유그는……. 홀로 책을 읽던 서연은 날이 어두워지자 산책을 하기 위해 방을나섰다. 산책로로 선택한 곳은 이곳에 도착한 날부터 봐두었던 작은 정원이었다. 마치 많은 사람들이 아닌 몇 명만을 위한 정원인 듯, 작지만 아름답게 꾸며져 잇는 곳. 며칠 전부터 그곳이 서연의 시선을 끌었다. 한쪽에 마련되어져 있는 의자 몇 개가 이 작고 아름다운 정원에어울리게 배치되어 있었다. 서연은 눈을 감고 주변의 마나를 느꼈다. 시원한 공기가 기분을좋게 했다. 외부의 마나가 몸안에 들어와 자연스럽게 빠져나가는느낌은 여전히 상쾌하다. 한동안 주병의 마나와 동황되어 있던 서연은 눈을 떴다. 그리고고개를 돌려 한쪽을 응시했다. 그곳에는 한 사람이 우두커니 서 있었다. "아……." 서연의 눈과 마주친 라이엔이 약간 당황하는 모습을 보였다. 하지만 곧 그러한 모습을 지우고는 살짝 고개를 숙였다. "죄송합니다. 이곳에 누군가가 있을 것이라고는 생각지도 못했기 때문에……." 조금 전 날카롭고 공격적이었던 사람과 동일 인물이라고는 생각되지 않을 만큼 정중한 태도였다. 서연은 의아함을 느꼈지만 반응을 보이지 않고 고개를 저었다. 