"엘피스의 목소리에 두 사람은 그 에게 시선을 던졌다.어쩐지 요즘 엘피스의 모습은 마치 다름 사람 같았다.처음에는 엘피스가 자신들보다 더욱더 많은 어둠의 마나를 받아들였나 하는 의심도 들었다.하지만 함께 한곳에서 어둠의 마나를 받아들였기 때문에 개인적으로 조금 차이가 날 수는 있겠지만 크게 차이가 날 리는 없었다.어쩌면 샤이아에게 따로 어둠의 마나를 받았을지도 모른다는 생각이 조금씩 들곤 했었다.지금 샤이아를 대하는 태도를 봤을 때 뭔가 의심쩍었다.샤이아를 대하는 엘피스는 너무나 정중했고 조심스러웠다.그동안 엘피스를 봐온 그들로서는 의심쩍은 것은 어쩔 수 없었다.엘피스가 라샤드와 루이사의 눈빛에서 그것을 눈치 채지 못했을 리가 없다.비록 지금은 자신이 서대륙 연합을 대표하고 점점 입지가 확고해지고 있지만 아직까지는 이들의 힘이 필요했다.엘피스가 평소의 비릿한 미소를 흘리며 입을 열었다." 흠들어도 적당한 비위는 마춰줘야지. "조금 전 보였던 자신의 행동이 비위를 마추기 위한 것이라는 것을 노골적으로 알리는 듯했다.이들도 바보가 아닌 이상 무족건 감추는 것이 아닌 조금쯤은 진심을 비춰야 한다는 것을 알고 있었다.엘피스가 평소 모습으로 돌아오자 라샤드가 피식 웃음을 흘렸다." 엘피스, 지금 칼스테인 영지를 치지 않고 여기서 시간을 끄는 것에는 조금 전 설명한 것 말고도 다른것이 있어 보이는데, 내가 잘못 본건가?"루이사 역시 라샤드와 같은 마음인 듯 굼금하다는 시선을 던졌다.엘피스는 어깨를 으쓱해 보였다." 역시 넌 날 잘 알고 있어, 조금 전 봤지? 무슨 이유인지는 모르지만 그녀넌 칼스테인 공작을 싫어한다. 우리 서대륙 연합과 손을 잡은 것도 칼스테인 공작이 계기라고 보일 만큼, 계속해서 칼스케인 영지를 소멸시키라고 재촉하기까지 하지. 분명히 개인적인 원한이 있어. "루이사와 라샤드는 고개를 끄덕였다.무슨 이유인지는 모르겠지만 의아할 정도로 칼스테인 공작에 대한 분노는 대단했다.궁금하지만 다른 자들의 입에서 칼스테인 공작에 대한 이야기가 흘러나와도 당장이라도 그자를 죽일 듯한 살기가 흘러나오곤 했다." 당장이라도 소명시키고 싶어하는 태도 내 의견이 합당하다는 이유로 물러섰어. 이번뿐만 아니라 그들의 1만 몬스터를 이용해 길을 만드는 것도, 또 일단 선발대들을 보내 수색하게 하는 것들도 모두 수락했어. 이것이 무엇을 의미하는지는 너희들도 알겠지?"라샤드와 루이사의 얼굴에는 감탄하는 빛이 여력했다.정치에서 의견을 피력하고, 그것이 계속해서 관찰된다는 것은 입지가 점점 높아진다는 것을 의미한다.동맹 광계에서는 더욱더 그렇다.그 의견에 자신들의 이들을 취할 수 있는 계기까지 만들 수 있는 효과까지 얻게 된다.그러는 사이 어느새 의견을 피력하고 이끄는 곳이 우위에 서게 된다.엘피스는 한쪽 입꼬리를 올렸다." 그녀가 이끄는 암흑제국의 힘을 우리 마음대로 움직이는 것은 생각보다 오랜 시간이 걸리진 않을 것 같아. 그곳은 암흑신이 절대적인 신성제국이야. 대사제이며 황제인 샤이아는 절대적이지. 단지 충성이나 권력 때문이 아닌 신의 대리자로서 대하는 절대적인 믿음이야. 그렇기 때문에 저들은 정치인들의 권모술수를 거의 모른다고 할 수 있지. 그들의 구조가 그럴 필요가 없기 때문이야. 그리고 자신들이 가진 힘에 강한 자부신과 자신감이 있어. 우리의 의견을 따르는 이유는 우리들의 의견을 들어서 틀리더라도 얼마든지 바로잡을 수 있다고 자긴감이 있기 때문이기도 해. 우린 이것을 이용해야돼. 정당한 이유가 있다면 저들은 무턱대고 우리에게 명령하지 않아. 오히려 우리에게 끌려오고 있어. 이런 기회를 포기하고 저들이 원하는 대로 빨리 수습해야 되겠어?"" 푸하하하하!"엘피스의 말을 듣고 있던 라샤드가 참을 수 없다는 듯 웃음을 터트렸다.루이사는 턱을 만지는 눈을 빛냈다." 분명 그렇군요. 어느샌가 어쉬운 쪽은 저들처럼 보이기까지 하나. . . . . "" 넌 이미 모든 것을 생각하고 움직이고 있었구나. 역시 넌. . . . "라샤드의 눈빛엔 감탄을 넘어 존경스럽다는 감정이 스치고 지나갔다.엘피스는 고개를 저었다." 그렇게 바라보지 말라고, 이게 어디 나 혼자 있어서 할 수 있는 일인가? 너희들이 함께 있지 않다면 아무리 나라도 어떻게 이런 식의 과감한 일들을 벌이겠어. "엘피스 말에 라샤드와 루이사는 흐믓한 미소를 지었다.막사 안으로 바론시아 공작이 들어왔다.그는 살짝 고개를 숙여 모두에게 예를 표했다.엘피스가 고래를 갸우뚱하며 입을 열었다." 무슨 일입니까?"선발대와의 연락이 끊어졌습니다" 바론시아 공장의 보고에 라샤드와 루이사의 얼굴이 찌푸려졌다. 하지만 바론시아 공작 앞이라 함부로 나서지는 못하고 있을 뿐이었다. "언제부턴가요?" "벌써 한 시간 전부터 연락을 하려 노력했지만 되는 곳이 없었습니다." "흐음...." 엘피스는 자신의 턱을 매만지면 생각에 잠겼다. 잠시 생각에 잠겨 있던 엘피스는 살짝 고개를 끄덕였다. "알겠습니다. 의심쩍은 소식이 있다면 곧장 제게 알려주십시오." "네." 바론시아 공작은 곧장 대답하고는 막사를 나갔다. "연락이 안 된다는 것은 혹시 전멸했다는 건가?" "아무래도 그렇겠지. 단지 연락이 되지 않는 거라고 해도 모두 연락이 안 될 리가 없으니까." 엘피스가 시큰둥하게 말했다. 그런 엘피스의 태도에 라샤드가 얼굴을 찌푸렸다. "9천의 병력에 대해서 소식을 모른다고, 더군다나 선발대에는 너희 니트만 왕국에서뿐만 아니라 네이레스가 속한 마호란 왕국을 제외한 이즈스 왕국과 라이아드 왕국에서도 추출됐잖아. 그렇게 별것 아니라는 듯 말할 만한 사랑이 아니야. 실종된 가문에게는 뭐라고 말하냐고." "라샤드, 진정하라고. 벌써 잊은거야? 우리는 이곳에서 차분히 시간을 보내면 보낼수록 암흑제국과의 관계에서 우위를 점할 수 있다고. 우리는 이것을 이유로 삼아 시간을 더 끌 수 있다고." "그렇긴 하지만......." 