"칼베리안님이 그렇게 말씀하시니 제가 갑자기 민망해지는군요." [그랬나?]서연은 고개를 끄덕였다. "예" [흠흠. . . 갑자기 왜 이리 덥지? 창문 좀 열어놔야 되려나. . . ]칼베리안이 부산을 떨여 자리에서 일어낫다. "..." 하지만 레어에는 평범한 집처럼 창문이 붙어 있을리가 없었다. [아차차. . . 창문이 없었지. ]자신의 레어에 창문이 없다는 것을 깨달은 칼베리안은 한 손으로는 입고 있는 셔츠를 펄럭이고나머지 다른 손으로 얼굴을 향해 부채질을 하기 시작했다. [이러니 확실히 좀 시원하군]칼베리안이 만족스러운 표정으로 말했다. 마법으로 웬만한 왕국 하나둘쯤은 가볍게 빙하기로 만들어 버릴 수 있는 존재가 손을 팔락거리는 모습은상당히 이색적이었다. 그 모습을 물끄러미 바라보던 서연이 입을 열었다. "시원하십니까?" [응, 자네도 해보게]"전, 그다지..." [그래?]"예" [. . . . ]"..." 서연의 대답을 끝으로 더욱더 긴 침묵의 시간이 흐르기 시작했다. 서대륙 아카데미. 엘피스는 조금 전 부하에게 며칠 전에 있었던 사건에 대해 보고를 받은 뒤 곧장 다른 대표들을 소집했다. 회의실에 모인 대표들은 엘피스의 안색이 창백한 것을 보고 무언가 좋지 않은 일이 생겼다는 것을 직감했다. 엘피스는 다른 대표들을 보며 입을 열었다. "조금 전 북대륙에서 보복을 위해 이스반 왕궁의 칼스테인 영지에 병력을 보냈던 일에 대한 정보를 입수했다." 라샤드와 루이사는 궁금한 표정을 지었고 네이레스의 표정은 어두워졌다. "그래서, 어떻게 되었지? 분명 칼스테인 영지는 쑥대밭이 됐겠지?" 궁금함에 라샤드가 재촉했다. 엘피스는 고개를 저으며 입을 열었다. "아니, 라샤드 네말과는 달리 칼스테인 영지의 피해는 전혀 없었다." 엘피스의 말에 사람들은 깜짝 놀랐다. "도대체 북대륙에서 병력을 얼마나 보냈기에 칼스테인 영지에 아무런 피해를 주지 않았다는 거지?" 루이사와 네이레스도 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 북대륙에서 칼스테인 영지에 병력을 보냈다는 말을 들었을 때까지만 해도 칼스테인 영지가 멸망할 것이라는생각을 했다. 그런데 아무런 피해를 주지 못했다니. . . 사람들이 이해할 수 없어 하는 것은 당연했다. "저 역시 이해할 수 없군요 혹시 도중에 퇴각이라도 한 건가요?" 루이사의 질문에 엘피스는 고개를 저었다. "그것도 아니야. 그들은 분명 칼스테인 영지에서 전투를 했어 그리고 300이라는 병력을 보냈지." 엘피스의 대답은 사람들을 혼란스럽게 만들기에 충분했다. "도대체 어떤 녀석들을 보냈는데 300을 보내고 아무런 피해조차 주지 못한 거지? 물론 한 국가의 공작령을 공격하기에300이라는 수가 부족하기는 하지만 아무런 피해조차 주질 못했다는 것은 한심하잖아? 보복한다며 출전시킨 것임에도약해 빠진 녀석들을 보낸 암흑제국의 지도층도 한심하군." 라샤드는 한심하다는 듯 말했다. 라샤드의 말에 엘피스는 고개를 끄덕였다. "상식적으로는 라샤드 네 말이 맞다. 암흑제국에는 우리 바론시아 기사단을 전멸시킨 기사단이 있어. 그리고그 기사단을 이끄는 단장은 바론시아 공작도 어쩔 수 없을 만큼 강자야." 엘피스의 말에 사람들이 깜짝 놀랐다. 설마 바론시아 기사단의 패배가 상대의 기사단과의 전투로 인한 것임에도 생각지 못했기 때문이다. 바론시아 기사단니트만 왕국을 대륙을 이끄는 기사단은 서대륙과 동대륙에서 가장 강했고 아무도 막을 수 없었다. 북대륙 진출 당시 그런 바론시아 기사단의 패배는 사람들에게 커다란 충격이었다. 당시 자세한 상황을 모르는 다른 서대륙 연합국들은 적의 함정이나 전술상의 다른 요인이 있을 것이라고판단했었다. 하지만 지금 엘피스에게서 들은 진실은 바론시아 기사단이 전멸했다는 소식을 들었을 때와는비교가 되지 않을 정도로 사람들을 놀라게 만들었다. "바론시아 기사단을 전멸시키고 바론시아 공작이 그쪽의 기사단장을 어쩌지 못해? 그런 기사단과 인물이 암흑제국에 있다고?" 라샤드가 확인하듯 묻자 엘피스는 작게 고개를 끄덕였다. "그래. 그들은 북대륙 최강의 기사단으로 암흑기사단이라고 해." "암흑...기사단?" " 그 암흑기사단이 칼스테인 영지에 침투했고 그 수는 300이었다고 한다. 그 힘이 칼스테인 영지에 아무런피해를 주지 못한거야." "...." 엘피스의 말에 사람들은 아무런 말도 하지 못했다. 상식적으로 납득할 수 없는 상황이었다. 동서대륙을 포함해 최강이라던 바론시아 기사단을 전멸시켰다는 기사단은 말 그대로 전 대륙에서 가장 강하다고보아야만 했다. 그런데 그런 막강한 기사단 300명이 칼스테인 영지에 아무런 피해도 주지 못했다는 것은 상식적으로 납득할 수가없었다. 말 그대로 영지 몇 개쯤은 쑥대밭을 만들어 버릴 만한 병력이었다. 아니 작은 왕국도 끝장낼 수 있는 병력이었다. 상식적으로 이해가 안 가는 상황에 의아해하던 사람들은 이어진 엘피스의 말에 충겨긍로 받아야만 했다. "더군다나 북대륙에서 보냈던 암흑기사단은 모두 전멸했다는 보고다." "전멸..." "어떻게 그런...!사람들은 믿을수 없다는 듯 중얼거렸다.엘피스는 사람들의 반응을 충분히 이해했다.자신 역시 보고를 들었을 때 같은 반응을 보였기 때문이다." 설마 또 2만의 몬스터들을 전멸시켰던 마법 병기를 사용한 것일까?"라샤드의 질문에 엘피스의 눈꼬리가 가늘어졌다." 아무것도 밝혀진 것은 없어 확실한 것은 칼스테인 공작, 그가 2만의 몬스터들을 한 순간에 전멸시켰던방법이 뭐였든 간에 어느 정도는 그 힘을 자유롭게 쓸 수 있다는 것이 증명되었다는 거야. 그는 존재 자체만으로도 우리에게 너무 위험해. 