그리고 나머지 반은 영지 내에 필요한 복지시설들을 만들고유지하는데 사용 될 겁니다. 자료를 보니 이트 산맥의 몬스터들의 습격이 많고 또 그에부상자들이 많은데 비해 이렇다할 치료 시설이 갖추어지지 않았더군요. 우선 영지내 가장필요한 치료시설을 세우는 것 먼저 시작하고 다음으로는 아이들이 체계적으로 여러 분야에관심을 갖고 배울 수 있게 교육시설을 만들도록 하겠습니다. "사실 예전부터 세금을 40프로를 걷고 있다고는 했지만 자신들이 자체적으로 영지에 문제가있으면 따로 조금씩 돈을 걷기도 하고 또 모여서 직접 만들기도 해서 영지에 필요한 것들을늘려갔었다. 그런 것들을 생각해 보았을 때 그전보다 결코 부담된다고 할 수도 없었고무엇보다 공작인 자신을 위해 쓴다는 것이 없었다. 이러한 사항들을 굳이 영지민들 앞에말을 할 필요도 없었고 또 귀족이 거두어들인 세금을 자기 자신을 위해 쓰는 것이 당연하기때문에 이러한 말들은 충격으로 다가왔다.처음 상황이 잘 이해가 가지 않던 사람들의 표정은 조금씩 밝아지며 숙여졌던 고개가하나둘씩 다시 세워졌다. 다시 한번 시선을 연설을 하고 있는 서연에게 향해졌고 눈빛에는기대감이 흘러나왔다." "사실 예전부터 세금을 40프로를 걷고 있다고는 했지만 자신들이 자체적으로 영지에 문제가있으면 따로 조금씩 돈을 걷기도 하고 또 모여서 직접 만들기도 해서 영지에 필요한 것들을늘려갔었다. 그런 것들을 생각해 보았을 때 그전보다 결코 부담된다고 할 수도 없었고무엇보다 공작인 자신을 위해 쓴다는 것이 없었다. 이러한 사항들을 굳이 영지민들 앞에말을 할 필요도 없었고 또 귀족이 거두어들인 세금을 자기 자신을 위해 쓰는 것이 당연하기때문에 이러한 말들은 충격으로 다가왔다.처음 상황이 잘 이해가 가지 않던 사람들의 표정은 조금씩 밝아지며 숙여졌던 고개가하나둘씩 다시 세워졌다. 다시 한번 시선을 연설을 하고 있는 서연에게 향해졌고 눈빛에는기대감이 흘러나왔다."영지의 수입 자체가 많이 않기 때문에 처음의 시작은 아주 작을 것입니다. 하지만 하나씩해나가도록 하지요. 