완전 날로 먹을라고 하네. 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에. 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에.. 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에... 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에.... 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에..... 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에...... 그럼지금 내 위에 몇이나 있는 거야? 후작에 공작에......"부드러운 목소리로 투덜거리던 칼베리안을 황당한 표정으로 바라보던 이스반 국왕은 정신을차리고 인상을 썼다. 자신이 평민에게 쫄았다는 것을 누가 알면 개망신이었다." 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다." 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음. 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음.. 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 도이탄의 국왕도 똑같은 말을 했지. 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 도이탄의 국왕도 똑같은 말을 했지.. 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 도이탄의 국왕도 똑같은 말을 했지... 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 도이탄의 국왕도 똑같은 말을 했지.... 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 도이탄의 국왕도 똑같은 말을 했지..... 네놈이 지금 죽고싶은 게냐?!"화가 머리끝가지 난 이스반 국왕은 처음 당해보는 굴욕감에 호통을 쳤다. 일단 자신이평민에게 쫄았다는 것을 만회 하려하는 수단이기도 했다. 하지만 칼베리안은 살짝 미소지을뿐이었다."으음... 도이탄의 국왕도 똑같은 말을 했지...... 