“조건이라면...?” “살아서 돌아가십시오.” “예?” “도움을 주시다가 위험하다 판단하시면 언제든 칼스테인 영지를벗어나십시오. 포비르님은 뛰어난 마법사이시니 상황만 된다면 혼자 이곳을 벗어나는 것은 어렵지 않을 겁니다.” “......” 포비르는 순간 아무런 대답도 할 수 없었다. 그는 사실 목숨을 버릴 생각으로 온 것이다. 도저히 어쩔 수 없는 싸움. 암흑 제국과 서대륙 연합의 강대한 힘 앞에 칼스테인 영지는 작은힘일 뿐이다. 그러한 곳에 오기로 결정한 이상 살아서 돌아갈 생각 따윈 벌렸다. 이것은 여왕님과 더 나아가 로이렌 왕국을 위한것이라 생각했다. 로이렌 왕실의 은인이며 더 나아가 로이렌 왕국의 은인인 칼스테인 공작을 목숨을 다해 돕는 것이야 말로 로이렌 왕국을 위한 행동이라 여겼다. 모든 것을 각오한 자신에게 서연은 위험하면 도망치라고 말하고있다. 혼란스러워 하는 포비르를 보며 서연이 말을 이었다. “포비르님은 로이렌의 왕실 마법사입니다. 그 어떠한 상황이라도로이렌을 위해 목숨을 걸어야 하고 최후의 순간에는 로이렌에서눈을 감으셔야 합니다. 이곳 칼스테인 영지가 아닌 로이렌 왕국에서 말입니다. 그것이...” “......” “로이렌 왕실 마법사로서의 책임이며 의무입니다.” “영주님......” 포비르는 가슴이 벅차올랐다. 진심으로 고개가 숙여진다. 자신보다 훨씬 젊고 어린 영주에게. . . “명심하겠습니다.” 포비르는 우두커니 서있었다. 원래부터 서연의 집무실은 그다지 큰 편은 아니었기 때문에 많지않은 사람들로 인해 꽉 차 있었다. 시끄럽게 떠들어 대며 우유와 치즈로 여겨지는 것을 맛있게 먹어대는 노인들, 그리고 같은 것으로 보이는 것을 먹어대는 익숙한얼굴들도 보인다. 한쪽에선 왠 젊은이들 네명이 우유와 치즈로 보이는 것을 보며 심각한 고민을 하고 있다. 그리고 바쁘게 차와 치즈를 나르는 숲의 종족 엘프까지. . . 영지가 적에 의해 짓밟히고 목숨을 잃는 전투를 앞둔 사람들의 분위기가 아니다. ‘뭐지 이 분위기는?’ 포비르의 첫 감상이다. 일단 뭔가 예상했던 분위기와는 다르다. 다른 사람들과 함께 음식을 맛있게 먹고 있던 베르반과 다렌은 포비르를 발견하고는 깜짝 놀랐다. “포비르님?” 두 사람의 말에 집무실의 사람들의 시선이 서연 곁에 있는 포비르에게 향했다. 포비르는 그 두 사람을 보며 미소와 함께 고개를 숙였다. “모두 건강해 보이는군요.” 베르반은 칼스테인 영지를 관리하고 있었고 또 다렌 역시 자치단장이었기 때문에 포비르를 모를 리가 없었다. 그리고 서연이 사건을 정리한 뒤에도 로이렌 왕국의 사람들이 영지 내에서 지냈기 때문에 세 사람은 어색했지만 자주 만날 기회가많았다. 예상치 못했던 인물의 등장에 베르반과 다렌은 의아할 수밖에 없었다. 포비르의 곁에 서 있던 서연이 사람들을 둘러보며 입을 열었다. “아시고 계시는 분도 있겠지만 이분은 로이렌 왕국의 왕실마법사이십니다. 우리를 도와주기 위해 여기까지 오셨습니다.” 그러자 베르반과 다렌의 얼굴이 환해졌다. “정말이십니까?” “예. 부족하지만 잘 부탁드립니다.” “감사합니다.” “이런때에 포비르님과 같은 분이 도움을 주시다니......” 다른 사람은 의외라는 표정을 지었다. 외부 적으로 보았을 때 칼스테인 영지는 절망 그 자체다. 그런데이 상황에 도움을 주러 오겠다니 의아할 수밖에 없었다. 그리고 로이렌 왕국에서 왜 도움을 주는지에 대해 의문점을 갖는사람들도 있었다. 그렇지만 하나같이 공통적인 것은 포비르를 바라보는 시선은 호의적인 것이다. “자자~ 이리와 앉으라고.” “그래. 마침 간식시간인데 잘됐구만.” 소드 마스터 노인들이 옆자리에 부르며 떠들어댔다. “어이. 거기 엘프님. 일인분 추가해줘.” “예.” 샤이나르는 환한 미소로 답하며 새로 등장한 인물을 위해 따듯한차를 끓이기 시작했다. “저 엘프님께서 직접 차와 치즈를 만드시거든. 기대해도 좋아.” “맛이 아주 기가 막히지. 칼스테인 영지의 특산물로 대륙을 누비게 될 제품이야.” “그렇습니까? 숲의 종족인 엘프께서 직접 차와 치즈를 만드셨다니... 정말 기대가 되는 군요.” 포비르로서는 지금처럼 격식이 없이 대해지는 것은 처음이었다. 비록 작고 힘없는 왕국이라고 하지만 로이렌의 왕실 마법사이며오래전에 7서클 마스터에 올라 그 누구도 이렇게 대한 적이 없었다. 그런데도 세 노인에게서 느껴지는 묘한 기세와 또 정감있게 대하는 것에 전혀 기분이 나쁘지 않았다. 포비르는 어색하게 웃으며 노인들에게 곁으로 다가갔다. 무엇보다이 사람들이 맛있게 먹는 정갈한 간식들에 호감이 일었다. 엘프가 차를 끓이는 것만으로도 괜히 설레고 기대가 인다. 서연은 그런 포비르와 사람들을 보며 희미한 미소를 짓고는 집무실을 나왔다. 4 그런 사람. . . 1 ‘딸꾹~’ 입에서 흘러나오는 딸꾹질과 함께 포비르의 몸이 움찔거린다. 그의 얼굴을 지배하는 긴장감, 불편하기 그지없는 자세. 의자에 앉은허리는 90도 즉, 다리와 허리의 각도가 90도로 펴져 있었고 두 손역시 양 무릎에 가지런히 놓여 있다. 간단하게 표현하면 각을 잡고 있는 모습이랄까. . . ‘딸꾹~’ 술기운에 올라오는 딸꾹질 역시 아니다. 소드 마스터 노인들의 리더 격인 라운이 사람 좋은 미소를 연신짓고 있다. “포비르 동생. 왜 그렇게 딱딱하게 앉아 있어~ 먹어. 응? 먹으라고.” ‘탁탁~’ 친근하게 말을 건네며 포비르의 어깨를 격식 없이 뚜드려댄다. “요즘 젊음 녀석들 같지 않게 예의가 뭔지 아는 놈이구만.” 젊은 녀석? 아니다. 이미 60대인 그다. “보아하니 평민이 아니라 제법 높은 귀족 같은데 싹수가 있어.” 제법 높은 귀족? 아니다. 