=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [80 회]날 짜 2003-08-29 조회수 21532 추천수 215 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장마리엔은 서연이 리드 하는 데로 천천히 몸을 움직였다. 처음에 약간 어색한 듯 움직임이굳어 있었으나 서서히 부드럽게 움직이기 시작했다. "아…" 사람들도 처음에는 너무나 자연스러운 서연의 모습과는 달리 마리엔이 경직된 움직임을보이자 서연과 너무나 비교가 되는 것을 느꼈으나 갑자기 움직임이 달라진 마리엔의 모습에감탄사가 나왔다. 마리엔의 스텝은 너무나 경쾌하고 가벼워 보였고 이를 리드하는 서연의모습은 물위를 미끄러지듯 흐르는 느낌이었다. 그리고 홀 위의 샹데이아의 반짝이는 불빛이둘을 비췄고 가끔씩 보이는 마리엔의 목에 걸려 있는 여신의 축복에서 흘러나오는 아름다운빛은 꿈을 꾸는 듯한 환상적인 모습을 보여주었다. 서연은 처음에 마리엔의 경직된 움직임을 느끼고 의지력을 끌어 올려 마나를 조금씩 순환시켜 주었다. 전혀 느끼지 못할 지극히 적은 양이었지만 주변 마나를 어느 정도 제어 하는서연에 의해 마리엔의 움직임은 전혀 힘이 들어가지 않아도 자연스러운 움직임을 보이게되었다. 서연은 춤을 출 때 처음으로 이 방법을 썼기 때문에 설마 이렇게까지 효과가 좋은줄을 몰랐다. 몇 년 전에 칼베리안과 있었던 일이 생각 나기 시작했다. "음… 이제 자네는 고대에서부터 지금까지 모든 춤과 예법을 마스터 했네. 축하하네." 칼베리안이 흐뭇한 얼굴로 말을 하자 서연은 고개를 숙였다. "감사합니다." "음 그리고 명심할 것은 용언을 잘 사용해야 하네." "물론입니다. 주변의 효과를 잘 변화 시켜 분위기 연출에 신경을 써야 겠지요." 칼베리안은 서연의 대답에 고개를 저었다. "물론 그것도 있네. 하지만 춤을 출 때 중요한 요소가 있네. 그것이 뭔지 아나?" 서연은 곰곰히 생각해 보았지만 이곳에서의 사교춤은 실제로 경험해 본 적이 없어서 답을찾을 수가 없었다. 칼베리안은 서연의 얼굴 표정을 보고 입을 열었다. "춤을 출 때 특히나 여자들에게는 남자들의 리드가 아주 중요하지. 리드가 중요한 이유 중하나가 바로 남자가 리드를 잘하면 여자들의 춤이 더욱더 아름답게 되고 또 체력의 소모가적어지지. 자연히 여자들은 체력의 소모가 안되니 힘이 들지 않고 힘이 들지 않으니 마음은더욱더 즐거워지고 움직임에는 더욱더 자연스러움이 더해지네." "아!!" "자네도 눈치를 챘겠지만 바로 체력이 중요한 열쇠이네. 용언을 사용해 주변의 마나를 아주조금만 끌어와서 상대의 여자에게 약간의 마나를 자연스럽게 흘려 보내면 되네. 그리고춤을 추는 곳에서 약간의 마나를 주변에 모아 놓으면 상대는 쉽게 지치지 않지. 그리고상대가 상상이나 하겠나? 자신이 마나로 인해 전혀 지치지 않고 즐겁게 춤을 춘다는 것을.당연히 상대의 훌륭한 리드와 매너로 자신이 즐겁다고 생각을 하지. 그리고 다른 사람하고춤을 추어 봤자 비교가 되겠나. 힘만 들지. 힘이 들면 당연히 사람이 지치고 피곤해 지네.그럼 경과는 뻔하지. 훗" "호오… 그렇군요." 감탄어린 서연의 얼굴을 보며 칼베리안은 뿌듯해 지는 마음을 감출 수가 없었다. "내가 이 방법으로 몇 천년 동안 사교계의 최고로 군림했지. 핫핫핫핫" 칼베리안은 한참을 웃어 제끼다가 무안했는지 웃음을 멈추고 입을 열었다. "흠흠. 그건 그렇고 이것은 용언만이 가능한 방법이지." "일반 마법역시 사람의 체력을 올려주는 기능이 있지 않습니까?" "훗. 자네가 그런 질문을 할 줄 알았네. 일반 마법은 주문을 외워야 하네. 생각해보게.자네가 말한 주변 환경을 변화해 연출을 하는 방법을 쓰려면 일반 마법사는 주문을 외워야하네. 여자 앞에서 지긋하게 바라보다가 갑자기 두 손을 모으고 ' 윈드. 라이트. 일루션. '그런 식으로 주문을 외우고 다시 시치미 뚝 때고 폼잡아 보게. 그게 무슨 개망신인가. 용언이란 바로 의지력을 이용한 힘. 그냥 생각만 하면 아무도 눈치 못 채지. 그리고 다른마법사들이 아무리 주변에 있어봐야 용언으로 움직이는 마나는 그 양이 많지 않으면움직이는지 어떤지도 못 느끼네. 너무 부자연스럽지만 않으면 자네가 생각한 연출까지 모든것이 쥐도 새도 모르게 이루어 지지. "" 그렇군요. 용언이란 정말 대단하군요. 드래곤은 대단한 능력을 가지고 있군요. "서연의 칭찬에 칼베리안은 기분이 좋아졌다." 헛헛헛. 우리가 달리 쥬레아님의 권능을 받았겠는가. 핫핫핫핫핫"서연은 생각을 마치며 칼베리안이 자랑스러워 한 이유를 알 것도 같았다. 약간은 미심쩍은생각이 들었지만 마리엔이 이렇게 부드럽고 자연스럽게 따라 지는 상상도 못했다. 역시칼베리안이 오랜 시간동안 피땀 흘려 축적한 노하우를 기반으로 한 기술이었다. 서연의손에서 몇천년 돈안 사교계를 군림했던 용언을 이용한 환상의 기술이 서연과 함께 더욱더강력하게 변형되어 이름 없는 지방 귀족의 행사 무도회에서 재현 되고 있었다.마리엔 역시 자신이 이렇게 춤을 잘 추는 것에 대해 놀란 표정이었다." 우리 딸이 저렇게 예뻤었나……"" 호호… 마리엔이 언제는 예쁘지 않았다는 소리로 들리네요. "" 허허. 내가 그런 뜻이 아니라는 것쯤은 알지 않소. 