괜히 나까지 기분이 이상하군."서연은 자신이 주위를 신경쓰지 않고 울었다는 데에 신기함과 부끄러움이 일어났다.칼베리안의 말에 얼굴에 묻어 있던 눈물을 닦았다."예. 죄송합니다. 좋지 않은 모습을 보여 드렸습니다. ""아니네. 신경쓰지 말게. 이제 마나를 한번 느껴 보도록 하지. 마나를 느끼는데에는 먼저정령을 느끼는 것이 좋을 것이네. 정령이 마나보다 더 존재 감이 있거든. 물론 자연에 대한친화 력이 있어야 하지만 자네는 완전 쌔삥이니 충분할 걸세. 정령에 대해선 알고 있겠지? ""예. 알고 있습니다. ""역시 그렇군. 그럼 자세한 설명은 않겠네. 아무 정령이나 한번 느껴보도록 하게. 일단 저마법진의 중앙에 자리를 잡게. "서연은 마법진이 그려진 곳 중앙에 섰다."마나와 정령 둘다 처음에 잘 느끼려면 최대한 편안한 자세를 유지해야 하네. 신경을최대한 집중 시켜야 하기 때문이지. 최대한 편안한 자세를 취하게. "서연은 마법진 중앙에서 가부좌를 하고 조용히 앉았다. 그리고는 눈을 감고 최대한 정령을느끼기 위해 집중했다. 칼베리안은 그 모습을 묵묵히 바라 보았다. 서연이 정신을 집중한지얼마간의 시간이 흐르자 칼베리안은 입을 열었다."자네 뭐하는 건가? ""예?"갑자기 들려온 칼베리안의 말에 집중이 깨졌다."최대한 편안한 자세를 하랬지 그렇게 어정쩡하게 주저 앉아서 뭐하겠다는 건가? 자넨그렇게 있는게 가장 편한가? "서연은 살던 세계에서 단전 호흡법이나 혹은 명상등을 할 때 만인이 즐겨 포즈를 취하던노멀한 자세를 취한것인데 칼베리안은 그것에 태클을 건 것이었다. 그리고 무협지에서도내공을 키울 때 이렇게 하지 않았던가."이것이 제가 사는 세계에서는 무엇인가를 집중할 때 하는 자세입니다. ""최대한 다른 곳에 신경이 가지 않도록 편안한 자세를 취하는 것인데 그렇게 주저 앉아있으면 똑바로 펴기 위해 느끼지 못하지만 작은 힘이 들어가는 것은 당연하지 안은가? 그리고 그 굽혀진 무릎을 보게 편안하게 보이는가? "서연은 아차 싶었다. 그리고는 어떠한 포즈가 가장 좋을까 생각하던 차에 번뜩 뇌리를스치는 것이 있었다. 서연은 팔과 다리를 구부려 고개까지 조용히 숙인체 눈을 감았다. 그어디선가 분명히 나와있던 그것!! 자고로 인간은 태아적이 가장 편안하고 아늑하다고 했다.서연이 취한 자세는 태아의 자세였던 것이었다."그건 또 뭔가? ""인간이란 자고로 어머니의 뱃속에 있었을 때가 가장 편안하다는 것이라 배웠습니다. 그래서 태아적으로 최대한 돌아가기 위한 자세를 취한 것이지요. ""발로 굴려 줄까? ""예?""누가 어머니의 뱃속이 가장 편안하대? 이리저리 돌아다니고 누워있어도 이리 뒤척 저리뒤척 타의에 인해서 흔들 거리는 곳이 뭐가 편안하고 집중이 잘되는 포즌가? 그리고 음식좋다고 아무거나 집어 먹어봐. 태아만 직빵이네. 본능적으로 태아가 얼마나 긴장하고있는지 아나? 그리고 태아가 그렇게 구부리고 있는 본인이 그러고 싶어서 그러는줄 아나? 자리가 좁으니까 어쩔 수 없이 그러고 있는거지……"칼베리안의 말을 들어보니 충분히 일리가 있는 말이었다. 도데체 어떤자세일까 고민을 해도해답을 찾을 수가 없자 서연은 생각을 포기했다."그럼 칼베리안님은 가장 마나와 정령에 대한 존재를 느낄때가 어떻게 자세를 취할 때입니까? "=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [31 회]날 짜 2003-08-16 조회수 21078 추천수 163 선작수 6017 두놈의 싹수 크로쓰!!!"나? 나는 그냥 누워있을 때가 왔다던데……""그냥 누워있을 때요? ""응. 자네도 한번 해보게. 아마 생각보다 괜찮을 걸세."서연은 칼베리안의 말대로 조용히 누웠다. 그리고 팔과 다리를 적당히 벌린 상태에서편안한 마음을 가졌다. 잠시후 거짓말처럼 신체의 모든 기능이 편안해 지기 시작하는 것이었다."최대한 숨쉬는 것 역시 의식하지 말게. "서연은 조용히 눈을 감고 정령을 느끼기 시작했다. 정령을 느끼려 집중을 하기 시작한시간이 몇시간은 지난 것 같은데 아무런 느낌이 없자 서련은 조금은 조급해 지기 시작했다.서연의 상태를 알았던지 칼베리안의 목소리가 들려왔다."조급해 하지 말게. 평상시에 느낄 수 없었던 것을 느낀다는 것은 매우 힘든 일이네. 특히나 자네가 살던 세계에선 전혀 존재 조차 하지 않았던 것을 이곳에서 느낀다는 것은더욱 힘들 것이네. 차분히 마음을 갖고 집중하게. "서연은 최대한 마음을 차분히 하고 집중을 하기 시작했다. 얼마나 지났는지 시간을 알 수가없었다.'정령의 기운이 도데체가 뭐지? 정령의 기운을 느끼고 소환까지 가능하다고 했는데. 그럼4가지 원소를 하나씩 느껴야 하나?'갑자기 여러가지 생각이 복잡하게 얽히기 시작했고 아무래도 집중이 안되던 서연은 문득스치는 생각이 있었다.'정령은 하급 정령부터 정령왕까지 존재 한다. 힘이 갖추어져 있다면 정령을 느끼는 것으로정령왕까지 소환이 가능하다. 이곳에서 존재하는 에너지의 근원은 마나이다. 이곳의신족들과 마족들의 최고 신은 쥬레아라는 존재가 있다. 그리고 쥬레아는 하나의 차원을책임지는 신. 그러한 신들은 차원이 존재하는 수만큼 존재 한다. 그리고 그들을 창조하고관리하는 존재가 있다. 뭔가 법칙이 있다.'여기까지 생각하자 무엇인가가 생각나는 것이 있었다."헛헛 이 할애비가 나름대로 인생을 격어 봤지만 삶의 법칙에는 결국 하나로 통하는 뭔가가있단다. 아마 이 할애비 정도의 나이가 된 사람들이라면 나름대로 삶에서 느끼는 무언가가어렴풋 하게 잡히는 것이 있지. 설명하기가 참 힘들구나. 