"아닙니다. 늘 그래 왔던 일이고 또 저희들에게 이러한 기회를 주신 칼스테인 공작님께 감사를 드립니다." "아닙니다. 늘 그래 왔던 일이고 또 저희들에게 이러한 기회를 주신 칼스테인 공작님께 감사를 드립니다." 서연은 책상 서랍에서 작은 구슬을 꺼내 베르반에게 내밀었다. "이것은 제게 연락할 수 있는 통신 구슬입니다. 아카데미와의 거리가 멀어 떨어져 있긴 하지만 가끔씩 짧은 대화 정도는 충분히나눌 수 있을 만큼의 마법력이 걸려 있는 통신 구슬입니다." "이것은 제게 연락할 수 있는 통신 구슬입니다. 아카데미와의 거리가 멀어 떨어져 있긴 하지만 가끔씩 짧은 대화 정도는 충분히나눌 수 있을 만큼의 마법력이 걸려 있는 통신 구슬입니다." 베르반은 조심스럽게 서연이 주는 통신 구슬을 받았다. "오오....." "오오....." 서연의 말대로라면 매우 귀중한 마법 물품이었다. "오오....." 서연의 말대로라면 매우 귀중한 마법 물품이었다. 가까운 거리라면 연락할 수 있는 통신 구슬을 그다지 어렵지 않게 구할 수가있었다. 하지만 아카데미는 테사라 왕국에 자리하고 있어 아카데미와 칼스테인 영지 사이에는 상당한 거리가 있었다. 그렇게 멀리 떨어져 있는 곳임에도 불구하고 작동한다면 매우 구하기가 어려운 마법 물품이었다. 베르반은 아주 조심스럽게 구슬을 바라보았고 미리트 역시 옆에서 구슬을 구경했다. 구슬을 살펴본 베르반이 고개를 들어 입을 열였다. "너무 걱정하지 마십......" "너무 걱정하지 마십......" 하지만 말을 끝낼 수가 없었다. 베르반의 태도에 미르트는 고개를 갸우뚱하며 서연을 바라보았다. "............" "............" 분명 두 사람의 앞에 서 있던 서연이 보이질 않았다. "언제 또......." "언제 또......." 미르트는 당혹감으로 작게 중얼거렸다. 저번 경우도 그렇고 상급의 마나 유저인 자신이 전혀 눈치 채지 못하게 짧은 시간에 사라졌으니 황당할 따름이었다. 커다란 창문이 활짝 열린 집무실에는 베르반과 미르트 두 사람만이 우두커니 서 있었다. 