"샤이아는 아무런 말도 하지 못했다.말리고 싶었다.로니스까지 일고 나면 자신은 이제 곁에 아무도 남지 않는다는 생각에 두려움이 앞선다.그래서 말리고 싶다. 하지만 그럴 수 없었다.눈앞에서 죽어간 아버지와도 같았던 케모른의 얼굴이 떠오른다.그리고 오빠 같은 문트의 얼굴이 떠오른다.그 둘은 죽어가면서까지 자신을 걱정했다.복수를 하지 말라고 당부했지만, 그 둘의 죽음을 어떻게 그냥 넘어가고 잊을 수 있을까.자신을 무감정하게 바라보던 서연이 떠올랐다.원수.' 죽이겠다. '샤이아의 눈이 차갑게 가라앉으며 살기가 흘러나온다. 그녀는 로니스를 바라보며 입을 열었다. "네 뜻을... 존중하겠다." 로니스가 경건한 기사의 예로서 한쪽 무릎을 꿇었다. "감사합니다." "......" 샤이아는 그런 로니스를 말없이 내려다보고 있었다. 엘피스의 막사. "엘피스 왕자님, 죄송합니다. 제 뼈아픈 실책입니다. 두 번이나 왕자님을 실망시킨 점, 책임을 지겠습니다." 바론시아 공작이 엘피스를 향해 고개를 숙인 채 죄를 청했다. 예전 북대륙을 정벌하던 도중 바론시아 기사단의 주축을 이루고 있는 정예 기사들이 전멸에  가까운 타격을 입었다. 그 때의 피해를 겨우 정비하고 이번 전쟁에 참여시켰지만 서연을 쫓는 과정에서 또다시 상당한 피해를 입었다. 침통한 표정의 바론시아 공작과는 달리 엘피스는 웃는 얼굴로 고개를 저었다. "숙부님, 괜찮습니다. 기사단이야 다시 정비를 하면 되지 않겠습니까. 이번 일에 대해서는 너무 마음 쓰지 마십시오. 숙부님만이 실수를 한 것이 아니지 않습니까. 이번 일은 우리 모두의 실수입니다." 엘피스의 반응에 바론시아 공작은 의아함이 일었다. 성질 급한 엘피스가 그 자신에게 직접적인 힘이 되는 바론시아 기사단이 또다시 타격을 입었음에도 아무렇지도 않게 넘어갈 줄은 예상치 못했기 때문이다. "그렇게... 말씀해 주시니 감사드립니다." 얼떨떨한 표정으로 말하는 바론시아 공작을 보며 엘피스는 더욱더 기분 좋은 미소를 지었다. "우리 바론시아 기사단이 입은 피해가 안타깝긴 하지만 장기적으로는 오히려 잘된 일일 수 있습니다. 이번에 서연 칼스테인을 잡기 위해 보냈던 추격 부대가 임무를 성공했으면 오히려 골치가 아파질 뻔했다고 할까요. 라샤드, 그 녀석이 설치는 통에 말입니다." "아......" 그제야 바론시아 공작은 엘피스가 무슨 말을 하는지 눈치챌 수 있었다. "뭐, 라샤드 그 녀석도 이제 전쟁이 생각처럼 간단한 것이 아니라는 것을 알겠지요." "하지만 왕자님, 서연 칼스테인 그자를 가벼이 여겨서는 안 됩니다. 그는 우리 예상을 넘어선 강자입니다. 그리고 그가 이끄는 웨어 울프들도 그렇습니다. 절대......" "아아......" 엘피스가 손을 들어 바론시아 공작의 말을 제지했다. "서연 칼스테인 그자와 칼스테인 영지의 전투력과 그곳에 도사리고 있는 괴물들까지... 우리의 예상을 벗어난 것은 분명합니다. 숙부님의 이야기를 들을 때 전 그자의 능력과 가지고 있는 힘에 긴장했습니다. 온몸에 식은땀이 날 정도였으니까요. 이곳으로 오면서 곰곰이 생각해보니 인정할 건 인정할 수밖에 없더군요. 우리들의 피해도 에상을 넘어서서 더욱 커지고 있는 것도 사실이고... 하지만 이것은 전쟁입니다. 숙부님도 아시지 않습니까? 전쟁이란 몇몇의 소수만으로 좌지우지되는 것이 아니라는 사실을요." "으음......" 바론시아 공작이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 수많은 전쟁의 경험으로 그것을 그 누구보다 잘 아는 그다. 몇 명의 강자로 인해서 큰 전쟁의 승패가 간단히 결정된다면 아마 대륙은 이미 몇 명의 강자에게 지배당하고 있었을 것이다. "숙부님, 너무 심려치 마십시오. 그자가 생각보다 애를 먹이고 있어서 피해가 제법 되겠지만 그게 뭐 대수입니까? 어차피 결과는 정해져 있는데요. 하하하하." 엘피스는 앓던 이가 빠진 듯한 기분을 느끼며 기분 좋게 웃어댔다. 전쟁의 결과야 처음이나 지금이나 다를 것이 없고 지금 그에게는 당장 눈앞의 가시였던 라샤드가 꼬리를 내린 것이 중요한 일이었으니까. 2-2. 단 한 가지. 조금 전 전투를 벌였던 서연이 이끄는 자치단은 칼스테인 영지에서 멀리 떨어진 곳에서 쉬고 있었다. 이미 오래전부터 자치단이 머물 수 있도록 진지를 구축해 놓았기 때문에 그들이 머물고 있는 곳은 요새와도 같았다. 회의를 위해 만들어놓은 막사 안에는 책임자들이 모두 모여 있었다. 막사 안은 조용했지만 처음 벌였던 전투로 인해 터질 듯한 투기와 긴장이 채 가시지 않고 있었다. 그 와중에 대부분의 사람들은 이번 전투에서 적에게 압도적인 힘을 보이며 큰 타격을 입힌 것에 대해서 들뜬 표정을 감추지 못하고 있었다. 전투 전까지만 해도 강력한 힘을 가진 존재들이 많다곤 하지만 압도적인 적의 병력 앞에서 과연 통할까 걱정했지만, 이번 전투로 인해서 그 불안감은 완전히 사라졌다. 이렇게 강한 존재들이 대군을 상대로 한꺼번에 움직인 역사가 없으니 그럴 만도 했다. 막상 전투에 참여한 본인들도 이렇게까지 통할 줄 몰랐기에 그들의 흥분은 더욱더 클 수밖에 없었다. "서연님을 쫓던 추격 부대가 적의 본대로 귀환했습니다." 샤이나르의 말에 모두의 흥분이 찬물을 끼얹은 듯 가라앉았다. "결국 그렇게 됐군요." 서연이 작은 한숨을 내쉬며 말했다. 합류 시간이 조금이라도 더 늦어지기를 바랐다. 물론 이 정도 시간차는 충분히 에상했지만 막상 정예 기사단이 본대와 합류를 했다는 말을 듣자 부담스러울 수밖에 없었다. 다시 합류해서 늘어난 병력의 수도 수지만, 그들은 충분한 시간 동안 많은 것을 잃었기에 서연과 영지가 갖고 있는 힘에 대해서 본대보다 더 큰 경각심을 가지고 있을 것이 분명하다. 무엇보다 그들은 서대륙 연합과 암흑제국의 정예들이라고 볼 수 있었다. 서연의 옆에 서 있는 다렌을 보며 입을 열었다. "다렌님, 지금 자치단의 상태는 어떻습니까?" "부상자들은 대부분 치료가 끝난 상태입니다. 후방에서 지원만 했기 때문에 중상을 입은 사람들도 거의 없고 체력 소모도 없었습니다. 모두 첫 전쟁이라 아직 흥분이 가시지 않은 상태이지만, 그 녀석들은 이 곳 이트 산맥에서 어렸을 때부터 목숨을 걸고 전투를 치러왔기 때문에 금방 진정이 될 겁니다." 다렌의 말에 서연은 고개를 끄덕이며 다른 사람들을 둘러봤다. 모두 전방에서 수많은 적들을 상대했다. 