"그렇게 쉽게 생각할 것이 아닐세. 그 남자에게서 마법의 기운은 전혀 느껴지지 않았네." "그렇게 쉽게 생각할 것이 아닐세. 그 남자에게서 마법의 기운은 전혀 느껴지지 않았네.""흐음… 그렇다면 그 남자의 머리색은 마법으로 만든 것이 아니란 말입니까?" "그렇게 쉽게 생각할 것이 아닐세. 그 남자에게서 마법의 기운은 전혀 느껴지지 않았네.""흐음… 그렇다면 그 남자의 머리색은 마법으로 만든 것이 아니란 말입니까?"검은 머리의 여자가 되묻자 포비르는 살짝 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 마법이 아니라면 염색을 했다는 것인데 그 남자의 눈동자는 검은색이었습니다. 검은 머리에 대해 조사하면서 염색이나 마법을 통해 머리색을 변화 시킬때의 특징을 몇가지 알게 되었습니다. 마법으로 변화를 주게 되면 상당히 자연스럽지만마법사가 조금만 신경을 쓰면 금방 알 수가 있지요. 그리고 염색은 머리색이나 눈썹부위만어떻게 변화를 줄 수는 있지만 눈동자는 변하게 할 수 없습니다." "그렇습니다. 마법이 아니라면 염색을 했다는 것인데 그 남자의 눈동자는 검은색이었습니다. 검은 머리에 대해 조사하면서 염색이나 마법을 통해 머리색을 변화 시킬때의 특징을 몇가지 알게 되었습니다. 마법으로 변화를 주게 되면 상당히 자연스럽지만마법사가 조금만 신경을 쓰면 금방 알 수가 있지요. 그리고 염색은 머리색이나 눈썹부위만어떻게 변화를 줄 수는 있지만 눈동자는 변하게 할 수 없습니다.""으음… 그렇다면 그 남자의 검은 머리는 진짜라는 것인가?" "그렇습니다. 마법이 아니라면 염색을 했다는 것인데 그 남자의 눈동자는 검은색이었습니다. 검은 머리에 대해 조사하면서 염색이나 마법을 통해 머리색을 변화 시킬때의 특징을 몇가지 알게 되었습니다. 마법으로 변화를 주게 되면 상당히 자연스럽지만마법사가 조금만 신경을 쓰면 금방 알 수가 있지요. 그리고 염색은 머리색이나 눈썹부위만어떻게 변화를 줄 수는 있지만 눈동자는 변하게 할 수 없습니다.""으음… 그렇다면 그 남자의 검은 머리는 진짜라는 것인가?"란세스트는 일이 쉽지 않음을 느꼈다. 