=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse (비커즈) [176 회]날 짜 2004-02-24조회수 6566추천수 106선작수 8481옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>지성과 문화를 가진 멋진 그들.누라타는 양옆에 처음과 같이 서있지만 정신적으로 큰 충격을 받은 듯 힘없이 서있는웨어울프들을 보면서 안타까운 감정이 일었다. 특히 오크나 오우거들이 간단한거라도걸치고 다니는데 자랑스러운 실버족이 왜 아무것도 안걸치고 다니냐는 말에 누라타 자신도머리를 망치로 맞은듯한 충격을 받았다. 이 모든 원인이 정체를 알 수 없는 인간 한명 때문이라고 생각하니 헛웃음이 흘렀다. 더군다나 특별하게 강한 전투력으로 압도한 것도 아니었고 말 몇마디 주고 받은 것이다였을 뿐이었다. 성인식 하나 톡톡히 치루는군.나지막한 목소리로 중얼거린 누라타는 서연을 조용히 응시했다. 인간. 나름대로 즐거웠다. 어쩌면 이런 정신적인 충격을 경험할 수 있게 기회를 주었으니고마워해야할 지도 모르겠군.누라타의 말에 서연은 대꾸 없이 살짝 미소 지어 주었다. 누라타 역시 한번 씨익 웃어주고는 서연 옆에 있는 다른 일행들을 훑어 봤다. 누라타는송곳이를 보이며 웃고 있었지만 그의 몸에서는 일행이 감당할 수 없을 만큼 강렬한 투기가흘러나왔다. 이 투기를 정면으로 받은 일행들의 눈이 크게 부릅떠졌고 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 뒤에서 지켜보고 있는 누라타를 경계하고 있었지만 이정도 일줄은 몰랐기 때문이었다. 누라타가 끼어들었으면 분명 패했다는 것을 어렵지 않게 알수 있었다. 누라타는 잔뜩 긴장하고 있는 일행들에게 비웃듯 콧방귀를 뀌었다. 이제 성인식을 치루는 이녀석들을 상대하고 너무 까불지들 말아. 말이 끝나는 것과 동시에 누라타가 산속으로 몸을 날렸고 다른 웨어울프들도 그의 뒤를따랐다. 하지만 그들과 달리 전혀 움직이지 않고 그 자리에서 팔짱을 낀채 후리타가 홀로 서있었다. 그녀의 시선은 오직 서연만을 향하고 있었고 다른 것은 안중에도 없는 듯 했다. 서연 역시그녀의 눈길을 피하지 않았다. 주변 사람들도 상대의 의도를 몰라 말없이 상황을 지켜볼수밖에 없었다. 아름다운 저녁노을이 하늘뿐만 아니라 나무들을 비집고 들어와 산속을 붉게 물들였다. 서연과 일행들이 서 있는 곳은 조금전처럼 많은 인원이 싸우기 무리가 없었을 만큼 공간이있었기 때문에 붉은 노을이 더욱더 밝게 주변을 비추고 있었다. 후리타는 서연의 얼굴에 아름다운 노을이 드리우자 눈부심에 눈을 살짝 찡그렸다. 그런그녀에게 귀엽다는 듯 부드러운 미소를 지어주고 있는 서연의 모습에 당황해 하지 않으려애쓸수 밖에 없었다. 아마 인간으로 변해 있었다면 얼굴이 홍당무가 되었을 것이었다. 그 미소를 본 다른 여자들도 얼굴을 붉히며 다른 사람이 눈치체지 못하도록 슬쩍 고개를돌렸다.한참 동안 심난한 마음을 진정시키고 서연을 응시하던 후리타는 한쪽 입꼬리를 올리며 입을열었다. 인간. 오늘 정말 재미있었어. 다음에 다시 봐. 비록 늑대인간으로 변신한 모습이었지만 아름다운 은색 털로 덥혀 날렵해 보이는 몸과 바로조금전에 싸웠던 적들 앞에 홀로 있음에도 나오는 당당한 말투와 행동은 상당히 매력적으로보였다. 후리타도 몸을 돌려 누라타가 사라진 방향으로 움직였다. 웨어울프가 모두 사라지자 사람들은 한동안 아무말도 않고 서연을 쳐다보았다. 처음에는의아한 표정이었지만 상황의 여유가 생기가 어처구니없는 표정으로 변했다. 서연은 이런 사람들의 신경을 쓰지도 않는 듯 미소지으며 입을 열었다. 오늘 중으로 이스반의 수도에 도착하려면 이제 슬슬 움직여야 할 것 같군요. 서연의 말에 사람들은 정신을 차리고 주변을 둘러보았다. 웨어울프들과 이리저리 힘든 전투를 하다보니 어느새 시간이 많이 지나 있는지 몰랐다. 수도는 얼마나 남았습니까? 서연의 물음에 샤란이 앞에 있는 작은 산을 가리켰다. 바로 저산만 넘으면 눈에 보일 거예요. 사람들은 생각보다 너무나 힘들었던 전투와 정신적인 충격에 몸과 마음이 매우 지쳐 있어쉬고 싶은 마음뿐이었다. 하지만 목적지가 바로 눈앞에 있는 이상 여기서 쉬어 갈수는없었다. 사람들은 최대한 빨리 수도에 도착하기 위해 각자 무기를 집어넣고 서둘러발걸음을 재촉했다. 177회부터~~(4권 1/3분량부터!)                                      제 3장   이스반의 블루문             #멋진 계획일행이 이스반의 수도에 도착한 것은 늦은 밤이 되어서였다. 비록 늦은 밤이었지만 워낙 경비가 잘되고 있는데자가 블루문 축제에 참가하기 위한 사람들의 이동으로 외곽 초소에는 검문없이 들어갈 수 있었다. 수도에 들어서자마자 서연의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 수많은 건물들이 펼쳐져 있는 도시 중앙에 크고화려하게 세워져 있는 이스반의 왕성이었다. 크고 화려한 왕성을 제외하더라도 다른 곳 역시 전체적으로 한 왕국의 수도인만큼 상당히 넓었고 크고 작은여러 건물들이 규칙적으로 지어져 공간을 메우고 있었다. 거리에는 드문드문 세워진 등불들이 깨끗하게 정돈된거리를 밝히고 있었고, 매우 늦은 밤이었지만 가끔씩 무리지어 돌아다니는 사람들과 장사를 하고 있는 곳에서불빛이 새어나왔다. 