"로트만 자작은 계속해서 트레이아 남작에게 소리치고 있었고 사람들은 그러한 상황에주의를 집중하고 있었다.어제 이리아는 자신이 당했던 일을 그냥 넘어 갈 수가 없었다. 자신에게 모욕을 준평민에게 복수하지 않으면 도저히 참을 수가 없었다. 그래서 통신구를 이용해 로트만자작에게 모든 것을 이야기 했고 이를 다 들은 로트만 자작은 불같이 화를 내며 달려 온것이었다.이리아는 홀 안으로 들어오자 마자 자신에게 모욕을 준 평민을 찾았다. 주변을 둘러보다가트레이아 남작가의 사람들과 함께 서 있는 그 남자를 발견했을 때는 금방 알아 볼 수없었다. 얼굴을 같았지만 너무나 바뀐 분위기에 같은 사람 같지도 않았기 때문에 그전과같이 잠시 동안 그의 모습에 넋을 읽고 바라보았다. 하지만 곧 정신을 차리고 자신의이러한 행동을 더욱더 수치스러워 했다. 그리고 이러한 상황에서도 항상 보여주듯 여유있게지켜보고 있는 행동을 보고 있으려니 더욱더 증오스러웠다.오직 자신의 아버지가 많은 사람들 앞에서 특히 바슈테인 백작 앞에서 이렇게 당당하게소리치는 모습이 약간의 위안이 될 뿐이었다.이리아는 로트만 자작이 소리치는 가운데 앞으로 나섰다."아버님. 따로 데려올 필요는 없습니다. "이리아의 말에 영문을 전혀 모르고 있던 바슈테인 백작과 사람들은 이리아에게 시선이모여졌다."뭐라고? 데려올 필요가 없다니? 이리아 그게 무슨 소리냐?"로트만 자작은 그런 딸에게 다그쳐 물었다."아버님. 그 천한 것이 멀리 있다는 소리가 아닙니다. ""뭣? 그놈이 이곳에 있단 말이냐? 누구냐?"로트만 자작이 금방이라도 잡아 죽일 기세로 눈을 번뜩이며 두리번 거리기 시작했다.이리아는 승리의 미소를 지으며 손가락을 들었다. 사람들의 시선은 이리아의 손가락을 쫓고있었다."바로 저놈 입니다. ""허억…""헛…"사람들은 순간 너무 놀란 상황에 아무 말도 못한 채 눈을 부릅떴다. 방금 벌어진 상황에거의 모든 사람들이 까무러치듯 놀라며 얼굴색은 파랗게 변해 버렸다. 이리아가 손으로가리킨 곳에서는 조금 전까지 모든 시선을 받고 있던 칼스테인 공작이 조용히 자신의 손에든 술잔을 입에 대고 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [85 회]날 짜 2003-08-30 조회수 23435 추천수 370 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장로트만 자작은 이리아가 가리킨 방향에 서 있는 남자의 외모를 보고 잠시 놀랐으나 곧정신을 차리고 입을 열었다."저놈이 확실하니? "다시 한번 확인하든 묻자 이리아는 고개를 끄덕였다."예. 저놈이 분명합니다. "로트만 자작은 이리아의 말이 떨어지기 무섭게 서연을 쏘아보며 입을 열었다."네놈이 그 건방진 놈이로구나. "이런 모습을 지켜보는 사람들은 너무나 황당한 일에 아무 말도 못한 채 멍하니 바라보고있었다. 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 부녀 그리고 멜리언 역시 입을 벌린 채큰눈으로 멍청하게 서연과 로트만 부녀를 번갈아 가며 보고 있었다.서연은 자신을 노려보고 있는 두 사람에게 고개를 돌리며 조용히 응시했다. 어제 이후로무도회에 까지 이리아가 보이지 않자 약간은 문제가 있을 것이라고는 생각했지만이런식으로 상황을 크게 벌려가며 달려들 줄은 몰랐다. 그런 이리아가 자신을 분노에 찬눈으로 쏘아보고 있자 쓴웃음이 나왔다."제가 어제 따님과 불화가 있었던 것은 사실입니다만…"서연이 조용히 입을 열자 로트만 자작은 말을 자르며 소리를 질렀다."오호라. 그래 네놈이 인정을 하는 모양이로구나. "기세등등 하게 외치는 로트만 자작을 보며 서연은 조용히 웃어 주었다."로트만 자작님이 뭔가 오해를 하고 계시는 것 같군요. 분명 어제 작은 불화가 있었지만좋게 해결이 되었습니다. "서연의 말에 로트만 남작은 눈을 치켜 떴다."뭐라고? 좋게 해결돼? 무엇이 좋게 해결 되었단 말이냐?""흥! 뻔뻔한 것 같으니라고."로트만 남작과 이리아는 불같이 화를 내며 서연을 노려보았다."네놈은 분명 나를 모욕했다. 너같이 천한 놈이 감히 내게……뿌득"이리아는 이를 갈며 말끝을 흐렸다. 생각하면 할수록 너무나 분했고 눈앞에 저렇게 당당히서있는 모습이 짜증났다. 로트만 자작은 자신의 딸이 이렇게 분노하자 자신역시 더욱더화가 나기 시작했다."네 놈 같이 천한 놈들은 말로해선 못 알아 듣는 동물들이지. "사람들은 로트만 부녀가 말을 할 때마다 가슴을 졸이며 서연의 반응을 살폈다. 바슈테인백작은 로트만 자작의 행동에 자신이 나서려 했지만 정작 칼스테인 공작이 아무런 반응을보이지 않는데 자신이 함부로 나서기가 곤란해 잠자코 있었다.서연은 눈앞의 부녀가 점점 마음에 들지 않았다. 말끝마다 자신보다 힘없는 사람들을무시하는 듯한 모습이 한심해 보였다."제가 그렇게 천해 보입니까? "서연의 말에 로트만 자작은 코웃음을 쳤다."헛! 그럼 그것을 말이라고 하나? ""흥. 자신이 천한 것도 모르다니… 그것만 봐도 네놈이 천하다는 것을 알 수가 있지. "로트만 자작과 이리아는 자신들이 말을 할 때 마다 사람들의 변하는 모습에 더욱더 기세등등해졌다. 특히 이리아는 사람들의 반응을 보니 분명 항상 그렇듯 주변 사람들을말주변으로 휩쓸리게 만들어 놨다고 추측하고는 자신이 그런 서연을 처리할 것이라는생각에 기분이 좋아졌다."당연히 너 같은 놈들은 천한 것을 넘어서서 짐승 같은 놈들이다. 그것도 고귀한 내딸아이에게 모욕을 주었으니 내 넓은 마음으로도 그냥 지나칠 수가 없다. 서연은 한숨이 나왔다. 