"" "" 어유~ 이걸 그냥~"커크가 살짝 손을 올리자 오우거가 깜짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물러섰다." "" 어유~ 이걸 그냥~"커크가 살짝 손을 올리자 오우거가 깜짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물러섰다."너 먹는거 ! 거참, 이놈 말 겁나게 못 알아듣네. 너 밥 뭐먹냐?"누라타가 속 터진다는 듯 언성을 높이자 새끼 오우거는 몸을 움추렸다.두려운 눈빛으로 누라타의 손에 있는 액체를 몇번 보더니 곧 그 말을 이해하고는 살짝 고개를끄덕임으로써 대답을 대신했다.새끼 오우거가 이해하는 듯 하자 누라타는 한쪽 입꼬리를 올리고는 오우거의 머리를 쓰다듬었다." 너 밥 뭐먹냐?"누라타가 속 터진다는 듯 언성을 높이자 새끼 오우거는 몸을 움추렸다.두려운 눈빛으로 누라타의 손에 있는 액체를 몇번 보더니 곧 그 말을 이해하고는 살짝 고개를끄덕임으로써 대답을 대신했다.새끼 오우거가 이해하는 듯 하자 누라타는 한쪽 입꼬리를 올리고는 오우거의 머리를 쓰다듬었다."그래, 그거. 아~ 자식, 오우거치고 겁나게 똑똑하네. 너 이거 가지고 오면 돼. "아무런 반응이 없자 누라타는 한쪽 눈썹을 씰룩거리며 입을 열었다." "짧은 말이었지만 효과는 확실했다.끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕.......조금 전까지만 해도 어리버리해 보이던 새끼 오우거가 힘있게 고개를 몇 번이고 끄덕였다. 누라타는 고개를 끄덕이는 것을 멈추지 않는 오우거의 머리를 토닥이며 입을 열었다." "짧은 말이었지만 효과는 확실했다.끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕. 끄덕.......조금 전까지만 해도 어리버리해 보이던 새끼 오우거가 힘있게 고개를 몇 번이고 끄덕였다. 누라타는 고개를 끄덕이는 것을 멈추지 않는 오우거의 머리를 토닥이며 입을 열었다."그래,그래. 좀 진정해라. "그리고 한쪽에서 커다란 가죽 주머니를 내밀었다." "그리고 한쪽에서 커다란 가죽 주머니를 내밀었다."여기에 가득 채워가지고 와. "그리고 한쪽에서 커다란 가죽 주머니를 내밀었다."여기에 가득 채워가지고 와. 여기에 손톱 길이만큼 부족할 때마다 열 대씩이야. "그리고 한쪽에서 커다란 가죽 주머니를 내밀었다."여기에 가득 채워가지고 와. 여기에 손톱 길이만큼 부족할 때마다 열 대씩이야. 모자라면 알아서 해라. 