. "서연의 말에 멜리언이 황급히 입을 열었다." 아닙니다. 처음에는 칼스테인 공작님께서 저희들이 한 실수에 비해 너무 가벼운 처사를 주셨다고 생각했습니다. 하지만 트레이라 남작가의 무도회에서 공작님께서 내린 처벌을 수행하면서 많은 것을 배우는 계기가 되었습니다. 권력이 낮기 때문에 순수하게 무도회를 즐기지 못하고 한쪽에서 소외되는 사람들을 보았고, 얼마 되지도 않는권력을 무도회에서까지 쓰려 하는 행동들도 보았습니다. 지금껏 저희들이 가졌던 권력이 상대에 따라서얼마나 우스운 것인지, 또 무시하듯 권력이 낮은 사람들에게 대했던 행동들이 얼마나 부끄러운 행동이었는지절실히 느끼는 계기가 되었습니다. "열변을 토하듯 트레이아 남작가에서 자신들이 배우고 느꼈던 바를 설명하는 멜리언의 모습에서 진살함이 엿보였다.서연은 다른 4명 남자들을 둘러보았다. 그들의 얼굴에는 정말 반성 많이 했다는 진실함과 떳떳함이 있었다." 밀리언의 말이 맞습니다. "한 남자의 말에 서연이 고개를 갸우뚱했다." 멜리언?"서연이 이들을 처음 봤을 때 분명 멜리언에게 존칭을 썼었다. 절대로 지금처럼 편하게 이름을 부르던사이가 아닐뿐더러 당시 분위기는 그것이 당연하고, 절대적이라 느껴질 정도였다.멜리언은 서연이 이들의 반응에 의아해하는 점을 눈치 채고 어색하게 웃으며 입을 열었다." 트레이아 남작가에서 함께하다 보니 마음도 맞는 부분도 많고 나이도 다들 같아 친구로 지내기로 했습니다. 칼스테인 공작님 말씀대로 저희들의 아버님이 권력을 가진 것이지 저희들이 권력을 가진 것은 아니니까요. "멜리언이 민망한 듯 이야기하고 있지만 다른 4명 표정들도 모두 같았다. 적어도 서연의 눈에는 처음 이들이상대를 깎아내리고 목에 힘이 들어가 있는 모습보다는 민망함에 머리를 긁적거리는 지금의 모습이 비교할 수없을 정도로 보기 좋아 보였다.서연은 기분 좋은 미소를 지었다." 자네들은 무언가 착각하고 있는 것 같군. "" 예?"서연의 말에 남자들은 도시에 되물었다.서연은 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 5명의 남자들을 한 사람씩 응시하며 입을 열었다." 내가 자네들에게 그러한 처벌을 내린 것은 트레이아 남작가의 행사를 험악한 분위기로 만들기 싫었기때문이고, 마침 무도회에 도움이 될 만한 처분이 생각났기 때문이네, 그러니 그렇게 중요한 것을 배우고,느낀 것은 자네들이 진슴으로 그러한 것을 바라보려 했기 때문이지 내가 특별한 의를 둔 처벌을 내렸기 때문이 절대 아니네. "멜리언과 4명의 남자들은 떨리는 눈으로 서연을 쳐다보았다. 서연은 그런 남자들을 향해 손에 들고 있는 글라스를 들어 올렸다." 앞으로 나가게 된 것을 축하하네. "말을 마친 서연은 손에 든 글라스를 입에 가져갔다.그 모습을 지켜보고 있던 멜리언과 남자들은 고개를 깊숙히 숙였다." 가,감사합니다. "" 감사합니다 공작님. "" 정말 감사합니다. "5명의 남자들은 모두 외치듯 인사를 했다.사람들은 갑자기 남자들이 큰 소리로 고개를 숙이며 인사를 하자 무슨 일인지 궁금한 표정을 지으며 이목을 집중시켰다.멜리언이 고개를 들며 앞으로 나섰다." 칼스테인 공작님, 부탁드릴 것이 있습니다. "서연은 멜리언에게 피식 웃어주며 입을 열었다." 그루실트 공작님의 장남인 자네가 내게 따로 부탁할 일이란 것이 무엇인지 부담되는군. "서연의 장난 어린 말에 멜리언이 얼굴을 붉혔다." 저기. . 칼스테인 공작님께서 해주셔야만 하기 때문에. . . "서연은 고개를 끄덕였다." 어떤 것인지 일단 이야기를 해보게. "멜리언이 조심스럽게 입을 열었다." 저희들이 칼스테인 공작님이 주신 처분을 행하며 하나 만든 것이 있습니다. 비록 이번은 처분으로인해 무도회장에서 소외된 레이디들이나 힘없는 사람들과 함께했지만 앞으로도 이 친구들과 계속해서이러한 뜻있는 모임을 유지하기로 결정했습니다. "멜리언의 말에 서연이 흥미로운 표정을 지었다." 좋은 생각이군. "긍정적인 서연의 반응에 멜리언은 눈에 띄게 기분이 좋아 보였고 조심스럽게 상황을 지켜보던 4명의 남자들도 매우 기뻐했다." 그래서 그 모임의 이름을 칼스테인 공작님께서 지어주셨으면 합니다. "" 이름을?"서연이 뜻밖의 부탁에 되물었고 멜리언은 고개를 끄덕였다." 예, 칼스테인 공작님 덕분에 만든 것이니만큼 이름 역시 칼스테인 공작님께서 만들어주시는 것이가장 좋다고 생각됐기 때문에 이렇게 부탁드리는 것입니다. "" 흐음. . . . "서연은 이렇다 하게 선뜻 생각나는 이름이 없어 잠시 고민할 수밖에 없었다.남자들은 서연이 생각하는 동안 긴장된 표정으로 기다리고 있었다." 일단 자네들이 하는 모임은 저번 트레이아 남작가에서 했던 것처럼 사교계에서 소외받고 있는레이디들과 함께 하는것을 원칙으로 하는 것이겠지?"" 예"남자들의 대답에 서연은 고개를 끄덕였다.이들이 말하는 대로라면 여자들을 위해서 애쓴다는 소리였다. 머리속에 미국의 링컨 대통령이제시한 민주주의 삼원칙에 의해 알맞은 이름 하나가 생각났다. 너무 과장된 것은 아닌가 망성였지만곧 무리 없다고 결정했다. 기사도에도 레이디를 지킨다는 항목이 있으니 서연이 생각한 것이 무리는 없을 듯 보였다.생각을 정리한 서연이 입을 열었다." 자네들이 만든 모임의 이름을 '3L' 이라 하겠네. "" '3L' 이요?"어떤 의미가 있는지 전혀 짐작할 수 없는 그들은 서연에게 되물었다." '3L' 이란 자네들의 모임이 하는 것에 부합되는 약자이네. 여자의, 여자에, 여자를 위한( of the lady, by the lady, for the lady) 모임이라는 뜻이지. 말 그대로 기사도 못지 않게 레이디들에 대한 희생 정신이 필요하다는 뜻이지. "" 오오오오!!"서연의 설명으로 ' 3l' 의 숭고한 의미를 안 남자들의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 자신들의 모임에 기가 막히게 부합되는 이름이었다. "그런 멋진 이름이...." "공작님, 정말 탁월한 이름입니다." "이런 의미가 있었다니..." "감사합니다." 시끌거리며 떠들어대는 남자들을 보며 서연은 어색하게 웃어주었다. 이렇게까지 마음에 들어할 줄은 몰랐기 때문에. . 