"테이슈의 다급한 말에 서연은 아무 말 없이 살짝 웃어주었다. 사람들은 그런 서연의 얼굴을안타깝게만 바라보고 있었다."이곳에서 칼스테인 영지 까지는 그렇게 멀지 않으니 언제든지 서로 볼 수 있을 겁니다. 그리고 테이슈. 마리엔과 남작 부인께는 내대신 말을 잘 해다오."서연은 아무 말도 못한 채 자신의 얼굴만을 바라보고 있는 사람들에게 부드럽게 웃어주며말을 이었다."저는 이만 가보겠습니다. ""공작님. 마차를 준비 하겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오. "트레이아 남작의 말에 서연은 고개를 저었다."아닙니다. 칼스테인 영지까지 조용히 걸어 가고 싶군요. "인사를 하고 나가는 서연의 뒤에서 트레이아 남작과 바슈테인 백작 그리고 테이슈는 묵묵히뒤를 따라 걸어 갔다. 서연은 사람들이 배웅을 해주는 것 까지는 막지 않았다.너무 이른 아침이기 때문에 트레이아 성문에는 기사들만 정신없이 움직이고 있었다.기사들은 서연일행을 보고 하던 일을 멈추고 고개를 숙이며 인사를 했다. 그들 중 켈트가앞으로 나섰다."남작님 이른 아침부터 어디를 가십니까? ""칼스테인 공작님을 배웅 하는 중이네. "켈트는 트레이아 남작의 대답에 놀라며 서연을 쳐다보았다."공작님. 벌써 떠나시는 겁니까? "서연은 켈트에게 말없이 웃어주며 계속 걸어 갔다.켈트는 서연이 트레이아 남작가에게 준 도움이 얼마나 큰 것인지 알고 있었다. 오늘이행사의 마지막인데도 아침부터 도착하는 사람들과 벌써 행사에 참여를 했던 귀족들의반응은 전에 것과는 차이가 많았다. 항상 무시해 오던 시선이 단지 하루 사이에 없어 진것만으로도 알 수가 있었다.켈트는 주변을 둘러보며 숨을 크게 들여 마셨다.."기사 모두 차렷!!"'척!!!'트레이아 성을 울리는 켈트의 커다란 외침에 주변의 모든 기사들은 하던 일을 멈추고 모두차렷 자세로 섰다."칼스테인 공작님을 향해서~ 기사의 예~!!"'챙~! 척~!'모든 기사들이 동시에 검을 뽑으며 양손으로 검을 잡아 수직으로 세웠다. 사람들의 시선을받으며 서연은 묵묵히 트레이아 성문을 향해 걸어 갔다. 칼스테인이라는 존재는 이스반왕국의 모든 기사들의 꿈이었으며 목표였다. 기사를 꿈꾸던 사람들 역시 칼스테인 이라는존재를 마음속에 품어보지 않은 사람은 없었다. 그런 칼스테인 공작을 자신들의 손으로떠나는 길을 배웅한다고 생각하니 기사들의 가슴속은 벅차 오르고 있었다.성문을 거의 빠져 가가기 직전에 서연이 몸을 돌려 켈트를 바라보았다."다음부터는 이러지 말아주게. 상당히 민망하군."그렇게 미소지으며 말을 한 서연은 다시 몸을 돌려 성문을 빠져나갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [95 회]날 짜 2003-09-06 조회수 19290 추천수 196 선작수 6017 용병 세놈들서연은 마나를 사용해 달려가 밤이 되어서야 칼스테인 영지에 도착할 수 있었다. 하지만도착한 칼스테인 영지라 해봐야 이트 산맥의 입구 부분이었다. 칼스테인 영지에서사람이사는 곳은 이트 산맥으로 둘러 쌓인 중앙의 조그마한 평원이 다였고 영지 대부분은이트 산맥으로 이루어져 있었다. 결국 칼스테인 영지는 이스반 왕국의 귀족들 중에서 가장많은 영지를 가지고 있지만 정작 거의 모든 영지는 이트 산맥으로 이루어져 있는 것이었다.서연은 밤이 되기 전 칼스테인 영지에 도착하기 위해 마을을 들리지도 않고 상당히 빠르게달려 왔는데 비록 칼스테인 영지이지만 눈앞에 끝이 보이지 않는 울창한 산맥이 펼쳐져있자 잠시 난감한 생각이 들었다. 상황을 보니 마나를 사용해 직선으로 달려 가지 않는이상 평범하게는 몇 일을 소비해야 사람이 사는 곳에 도착 할 것 같았다.이트 산맥으로 들어가려 하던 서연은 멀리 뒤쪽에서 사람으로 느껴지는 마나의 기운을감지하고 조용히 그들을 기다렸다. 이트 산맥이 이렇게까지 클 줄은 몰랐던 서연은아무래도 칼스테인 영지의 사람이 사는 곳까지 들어 가기 위해서 뒤에서 오고 있는사람들에게 약간의 정보를 얻을 필요가 있다고 생각했다.눈에 사람의 인영이 식별 가능한 거리까지 오자 상대방 역시 서연의 존재를 눈치 채고 걷던걸음을 멈춰서 자신들의 무기를 꺼냈다. 총 세명 이었는데 한쪽에는 각자의 손에는바스타드 소드를 쥐고 등에는 커다란 가방을 매고 있는 것으로 보았을 때 전형적인 용병의모습이었다."거기 누구지? "세명중 한 사람이 나서며 서연을 경계하며 물었다. 누구든지 밤에 자신들의 앞을 낯선사람이 막아 선 다면 칼을 쥐고 사는 사람들에게는 경계할만한 일이었다. 서연은 상대의그런 반응에 양손을 펴 보이며 입을 열었다."여행자 입니다. 칼스테인 영지를 처음 왔는데 이렇게 눈앞의 이트 산맥을 보니 무언가도움이 될만한 것이라도 들어 볼까 하고 기다렸습니다. "그 말에 앞에 선 남자는 서연을 조금 더 자세히 살펴 보기 위해 접근을 했다."헛."그 남자는 서연의 얼굴을 보고 잠시 놀란 표정을 지었지만 곧 정신을 차리고 전체적인서연의 모습을 살펴 보았다. 서연의 모습에서 적의를 찾아 볼수 없었고 여행자의 로브에왼쪽에 살짝 튀어 나와있는 검의 형상을 보며 약간은 경계를 풀었다."음… 미안하군. 이렇게 밤중에 우리를 기다리는 듯한 분위기에 혹시 우리에게 위해를가하지 않을 까 생각해서 그랬으니 이해를 해주게. "서연은 조용히 웃으며 고개를 저었다."아닙니다. 제가 실수를 했습니다. "그 남자는 서연의 예의 바른말에 남아있던 의심을 지우며 입을 열었다."그래 우리에게 물어 보고 싶은 것이 있다고 했지? 자네가 듣고 싶은 것이 무엇인가? 