"" ""로이렌?"란세스트의 말에 서연은 눈에 이채를 띠며 되물었다. 서연은 세상으로 나오기 전에기본적으로 대륙의 정세에 대해서는 칼베리안에게 배우고 나왔다. 로이렌은 이스반의 반도되지 않은 이웃나라였다. 로이렌은 중립을 지키는 왕국으로 이스반과는 좋지도 나쁘지도않은 관계였고 서로 무역이 활발하게 이루어지는 곳이었다..무릎을 꿇고 있던 베르반과 훈터 그리고 용병들은 눈을 동그랗게 뜨고 벌떡 일어났다.란세스트의 말대로 로이렌의 사람들이라면 이번 사건은 쉽게 끝날 것이 아니었다. 중립을지키고 있던 로이렌이 이스반의 공작을 제거하고 그들이 공작이 되려한 음모는 왕국간에전쟁이 일어나기 충분할 만큼 엄청난 것이었다." "" ""아. ""아.. ""아... 아니오. 이렇게 되기까진 우리의 사정 때문이지 로이렌과 이스반 사이에는 상관없는일이오. "서연의 질문에 란세스트는 황급히 고개를 저었다. 도이탄의 침략이후 이스반은 다른 큰왕국들과 절대 밀리지 않을 만큼 힘을 키워왔다. 절대로 작은 로이렌과는 상대가 되질않았다.란세스트는 잠시 서연을 똑바로 바라보다가 무언가 결심이 선 듯 입을 열었다." "서연의 질문에 란세스트는 황급히 고개를 저었다. 도이탄의 침략이후 이스반은 다른 큰왕국들과 절대 밀리지 않을 만큼 힘을 키워왔다. 절대로 작은 로이렌과는 상대가 되질않았다.란세스트는 잠시 서연을 똑바로 바라보다가 무언가 결심이 선 듯 입을 열었다."칼스테인 공작. "서연의 질문에 란세스트는 황급히 고개를 저었다. 도이탄의 침략이후 이스반은 다른 큰왕국들과 절대 밀리지 않을 만큼 힘을 키워왔다. 절대로 작은 로이렌과는 상대가 되질않았다.란세스트는 잠시 서연을 똑바로 바라보다가 무언가 결심이 선 듯 입을 열었다."칼스테인 공작. 당신에게 한번 더 큰 실례를 범해야겠소. "서연의 질문에 란세스트는 황급히 고개를 저었다. 도이탄의 침략이후 이스반은 다른 큰왕국들과 절대 밀리지 않을 만큼 힘을 키워왔다. 절대로 작은 로이렌과는 상대가 되질않았다.란세스트는 잠시 서연을 똑바로 바라보다가 무언가 결심이 선 듯 입을 열었다."칼스테인 공작. 당신에게 한번 더 큰 실례를 범해야겠소."" 