"아직 모든 것이 갖추어 지진 않았지만 지금 움직여야 할 것 같군. 그리고 얼마 전부터베르반님이 보이지 않는 다고 칼스테인 성의 하녀들 사이에 소문이 났지. 아무래도 그것을묻기 위해서라도 움직여야 할 것 같네.""알겠습니다. 그럼 자치단을 모으겠습니다.""그러게. 일단 내가 먼저 커크를 따라 가겠네. 그 녀석이 일을 너무 크게 벌리지 않게 손을써야 하니……"훈터는 자리에서 일어나 커크의 뒤를 서둘러 쫓아 갔고 랄프는 자치단 건물로 뛰어 갔다. "흥! 건방진 녀석 같으니라구."서연이 끌려 나가자 중년의 기사가 도저히 참을 수 없다는 듯이 자리에서 일어나 언성을높였다. "란세스트경. 너무 그렇게 신경 쓰지 마십시오."검은 머리의 여자가 흥분으로 얼굴색이 붉어져 있는 란세스트에게 말하며 김이 나는 찻잔을들었다. 그녀의 목소리는 꽤 듣기 좋은 편이었고 크지 않았지만 상당한 위엄이 있었다. 란세스트는 자신이 실수를 한 것을 알고 황급히 고개를 숙였다. "죄… 죄송합니다. 제가 너무 흥분했습니다."란세스트가 용서를 빌자 검은 머리의 여자는 살짝 고개를 한번 끄덕이며 대답을 대신했다. 이들 두명과는 달리 로브를 입은 중년인은 서연이 사라 진지 제법 시간이 지나도 얼굴색이좋지 못했다. 검은 머리의 여자는 로브를 입은 중년인에게 시선을 돌리며 입을 열었다. "포비르경. 얼굴 색이 좋지 못하군요. 어디 불편한 곳이라도 있는 겁니까? 제가 믿고의지할 사람이라고는 란세스트경과 포비르경 뿐입니다. 일도 좋지만 너무 무리하지는마세요."걱정어린 말투에 포비르는 황공해 하며 허리를 깊게 숙였다. "아닙니다. 제 몸이 문제가 아닙니다.""그럼 무슨 일 때문에 그런 것인가? 자네 혼자만 고민하지 말고 이야기를 해 보게."란세스트 역시 포비르를 걱정했다. 하지만 포비르는 깊은 한숨을 쉬었다. "아무래도. 이번 일은 생각 했던 것처럼 쉬울 것 같지 않습니다."포비르의 말에 검은 머리의 여자와 란세스트는 계속 이야기 해보라는 듯이 포비르를바라보았다. "조금전 끌려 나간 그 젊은이가 마음에 걸립니다.""헛! 이것 보게 포비르. 신경 쓰지 말게. 전에 잡혔던 두놈처럼 공개 처형을 해버리면 그만일세."란세스트는 손을 저으며 오랫동안 함께 해온 자신의 친구에게 피식 웃어 주었다. "그렇게 쉽게 생각할 것이 아닐세. 그 남자에게서 마법의 기운은 전혀 느껴지지 않았네.""흐음… 그렇다면 그 남자의 머리색은 마법으로 만든 것이 아니란 말입니까?"검은 머리의 여자가 되묻자 포비르는 살짝 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 마법이 아니라면 염색을 했다는 것인데 그 남자의 눈동자는 검은색이었습니다. 검은 머리에 대해 조사하면서 염색이나 마법을 통해 머리색을 변화 시킬때의 특징을 몇가지 알게 되었습니다. 마법으로 변화를 주게 되면 상당히 자연스럽지만마법사가 조금만 신경을 쓰면 금방 알 수가 있지요. 그리고 염색은 머리색이나 눈썹부위만어떻게 변화를 줄 수는 있지만 눈동자는 변하게 할 수 없습니다.""으음… 그렇다면 그 남자의 검은 머리는 진짜라는 것인가?"란세스트는 일이 쉽지 않음을 느꼈다. 전에도 검은색 머리를 가진 남자가 찾아와공작이라며 자리를 내놓으라고 했을 때 영지민들이 보는 가운데서 거짓이라는 것을증명하고 공개 처형을 했었다. 머리색이 원래 검은 머리인데 그것을 빌미로 처형을 할 수는없었다. 다른 곳이었으면 어떻게 됐을 지도 모르지만 이곳 칼스테인 영지에서 자신들의입지를 굳히기 위해서는 명분이 필요했다. "그것보다 더욱더 심각한 문제가 있네.""응? 심각한 문제라니?"란세스트가 상념에서 깨어나며 포비르에게 시선을 돌렸고 검은 머리의 여자 역시 불안한얼굴 표정을 했다. "머리카락에 가려져 쉽게 눈에 띄진 않았지만 오른쪽 귀에 붉은 색의 귀걸이가 걸려있었습니다.""그… 그런……"란세스트의 입에서는 너무나 놀라 더듬거리며 말이 흘러 나왔다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [123 회]날 짜 2003-10-09 조회수 16186 추천수 148 선작수 6017 그놈의 영지"이… 이것보게. 포비르. 그것이 확실한 것인가?""안타깝지만 그렇네."포비르는 고개를 저었다. "그냥 붉은 색의 귀걸이일 수도 있는데 너무 신경 쓰는 것이 아닌가?""자네도 알다시피 나는 우연한 기회로 리안 칼스테인 공작에 대해 관심을 갖게 되었지.리안 칼스테인 공작에 대해서 많은 것은 아니지만 다른 왕국에 간단히 알려져 있는사실보다 약간은 많은 것을 알게 되었네. 그 중 하나가 칼스테인 공작의 인장이었고 우리의피치 못할 사정으로 내가 직접 그것과 최대한 똑같이 한 개를 만들게 되었지. 나는 그남자가 나갈 때 까지 끝까지 살펴 보았네. 분명……"포비르가 말끝을 흐리자 다음 말을 기다리는 두사람의 얼굴은 긴장감으로 물들었다. "우리 란시아 공주님의 귀에 걸린 것과 같은 모양 이었네."'쨍그랑.'"그럴 수가……"란시아는 들고 있던 찻잔을 떨어뜨렸고 포비르가 힘겹게 말을 마치며 그녀에게 시선을주었다. 란시아는 자신의 어깨를 감싸 안으며 두려운 듯이 몸을 떨었다. "그… 그렇다면. 이제… 어떻게 해야 하는 것이지요?"란시아의 질문에 포비르와 란세스트는 쉽게 입을 열 수가 없었다. 이곳에 있는 동안 공작을사칭하는 2명의 남자가 있었고 이들은 정체가 드러나 공개 처형 당했었다. 자신을 칼스테인공작이라 사칭한 사람들에게 처형은 당연한 형벌이었다. 아무리 몸을 피하고 힘을 키우기위해 거짓으로 공작 행세를 하고 있지만 진짜 칼스테인 공작으로 여겨지는 사람을 전에2명과 같이 쉽게 처리 할 수는 없었다. 