헬피스가 당황해 라샤드를 불렀지만 정작 라샤드는 엘피스에게 시선조차 주지 않았다. "샤이아님 말씀대로 더 이상 시간을 끌 필요는 없습니다. 이대로 칼스테인 영지를 치더라도 우리들의 압도적인 승리는 정해진 경과입니다. 그 정도로 우리들의 병력은 적을 압도하기 때문이지요. 그런데도 적당한 핑계로시간은 끈 것은 실수였습니다." 샤이아는 잠깐 동안 라샤드를 응시했다. 그녀 역시 라샤드가 평소와 다르다는 것을 눈치 챈 상태였다. 그동안 엘피스의 뒤에서 움직이던 꼭두각시와 같은 인물이었다. 그녀는 공작의 죽음에 대한 것을 떠올렸다. "그대는 이번 일로 인해 배운 것이 있었군." "그렇습니다. 전 샤이아님의 뜻은 무조건 따를 것입니다. 샤이아님께서 원하신다면, 지금 당장 제가 이끌고 온 모든 병력으로 저 혼자만이라도 칼스테인 영지를 칠 준비가 되어 있습니다." "........." 막사 안의 모든 인물들은 이런 라샤드의 모습을 멍하니 바라보기만 했다. 이 정도까지 라샤드가 강하게 샤이아를 따른다고 말할 줄은 몰랐다. "라샤드였지?" "그렇습니다." 샤이아가 묘한 미소를 지었다. "마음에 드는군. 앞으로 너를 지켜보겠다." "감사합니다." 상황을 지켜보고 있는 엘피스의 얼굴이 일그러졌다. 완전히 상황이 역전된 것이다. 설마 라샤드에게 이렇게 당할 줄은 몰랐다. 샤이아가 자리에서 일어서며 서대륙 연합의 귀족들을 오만한 눈빛으로 훑어보았다. 그녀의 시선이 엘피스에게 멈췄다. "엘피스, 지금부터는 굳이 시간을 끌지 않을 것이다. 어쯤짢은 이유를 대서 더 이상 시간을 끌려 하지 말고 최대한 빨리 칼스테인 영지를 공격할 준비나 하도록 해." "아, 알겠습니다." 엘피스가 식은땀을 흘리며 답했다. 샤이아는 그런 엘피스의 대답을 다 듣기도 전에 이미 몸을 돌려 로니스와 함께 막사를 나가고 있었다. 엪피스는 수치심과 분노에 입술을 깨물었다. 그리고 그 분노는 한쪽에 서 있는 라샤드에게 향할 수밖에 없었다. 샤이아는 막사에서 나와 자신이 머물고 있는 곳을 향햇다. 그녀의 입이 열렸다. "그동안 조금씩 투입되었던 몬스터 부대를 더 많이 동원해 빠른 시간 안에 길을 만든다. 길이 뚫리는 시간이 예상보다 빨라지면 더 이상 숨어 있지 못하고 먼저 공격을 위해 대대적으로 움직일 거야." "예" "이번에도 적들의 어쌔신에게 속수무책이었다지......." "이번에 당한 이즈스 왕국 측의 소드마스터 역시 그때의 어쌔신에게 당했다고 합니다." 샤이아의 몸에서 일순간 살기가 일었다. 문트의 목숨을 빼앗았던 어쌔신. 홀로 움직이는 것이 아닌 많은 수의 어쌔신들과 함께 움직이며 피해를 입히고 있었다. "그런 힘까지 숨겨놓고 일었을 죽이야. 분명 상당한 힘이야. 그 힘을 믿지 않을 수 없겠지. 로니스, 우리 역시 어쌔신들을 움직여 그들을 제압한다." 로니스가 고개를 숙였다. "알겠습니다." 문트가 키워낸 1,000명의 어쌔신 부대. 더군다나 그들을 이끌고 문트가 직접 가르친 5명은 최고의 어쌔신들이엇다. 문트는 그들이 개개인으로 자신을 절대 이길 수는 없지만 함께 움직인다면 자신은 절대 그들을 이길 수 없다고 말했었다. 샤이아와 로니스는 그것을 늘 문트에게 들어왔다. 자신들의 어쌔신 부대가 상대의 어쌔신들을 손쉽게 제합할 것이라는 것을 의심치 앖았다. "설마 그 정도의 어쌔신들이 반대로 어쌔신들에게 먹힐 것이라고는 상상도 못하겠지. 분명 이곳에서는 통할 거야. 하지만 우린 으런 쓰레기 같은 광국들이 모여 있는 곳과는 다르다." 샤이아는 서연을 떠올렸다. 그리고 죽음을 맞이했던 문트와 케모른을 떠올렸다. "서연 칼스테인... 그렇게 힘을 믿고 있다면, 난 그것을 철저히 힘으로 없애주마. 그냥 멸망시킬 생각은 없어. 철저히 무력함과 절망감을 맛보게 해주겠어." 샤이아는 눈에서 상기를 흘리며 중얼거렸다. 집무실은 여전히 시끌벅적했다. 서연은 조용히 테라스 밖에서 밤하늘을 올려다보고 있었다. 테라스 창문 사이로 집무실 안에서의 소란스러운 소리가 새어 나온다. 샤이나르와 누라타가 서연의 곁으로 걸어왔다. "당연히 새로운 분들이 이곳 분들과 쉽게 친해져서 다행입니다." 샤이나르가 미소를 지으며 말했다. 서연 역시 안에서 떠드는 소리를 들으며 희미한 미소를 지었다. "적들의 움직임이 느껴집니다. 몬스터들을 앞세우고, 또 본대 자체도 움직임을 보입니다." "쳇~ 이 밤에 그런 움직임을 보이더니......." 못마땅한 듯 말하며 누라타는 들고 있던 컴을 입가에 가져갔다. 벌컥~ 벌컥~탁. 단번에 우유를 다 마셔 버린 누라타는 병을 한쪽에 내려놓았다. 그리고는 한쪽 입꼬리를 천천히 올리며 입을 열었다. "이제 내가 나설 차례군." 서연은 고개를 돌려 누라타를 응시했다. "부탁드리겠습니다." 누라타는 말 대신 입가에 있는 진한 미소를 대신했다. 칼스테인 성 높은 곳에서 눈읖 감고 있던 로지아의 눈이 천천이 떠졌다. 1-1. 단지 부탁했을 뿐. . . (Text by 월야환담<PsychecelicMoon>)무단 배포 및 수정 사절이요. 요즘 늘 그렇듯 서연의 집무실에 모두가 모여 있다. 서연과 샤이나르를 비롯한 과거 동대륙 연합 대표였던 시무르, 아리엘, 라수스, 멜리언, 그리고 영지의 경영과 자치단을 맡고 있는 베르반과다렌, 커크, 마지막으로 소드 마스터 노인 세명까지. . . 그들 사이에선 그동안 어수선하게 소란을 피웠던 분위기와는 달리적막감이 흐른다. 적막한 분위기와는 달리 서연은 의자에 앉아 차분한 모습으로 조용히 차향을 음미한다. 살짝 눈을 감은 채 차향을 음미하는 서연의 입가에는 작지만 부드러운 미소가 걸려있었다. 샤이나르는 한쪽에서 사람들에게 차를 나누어 주고 있었다. ‘딸그락. 딸그락. ’ 조용한 집무실에는 샤이나르가 만지는 그윽한 차향과 함께 찻잔의울림만이 들린 뿐이다. 서연과 샤이나르와는 달리 다른 사람들은서연의 눈치를 보며 초조한 표정을 감추지 못했다. 