하지만 식물 역시 동물과 마찬가지로 생명을 가지고 있습니다. 이 세상에 살아 숨 쉬는 모든 생명체의 생명의 무게는 같습니다. 조화의 종족이라 알려진 저희들에게는 식물도 동물도, 그리고 몬스터라고 불리우는 존재까지 세상을 구성하는 생명입니다. 생명을 아낀다며 실물만을 먹는다면 그것은 말이 되지 않지요. 식생활에 대한 것은 그냥 자신의 추향일 뿐입니다. 일단 제게는 바퀴역시 평등한 음식 중의하나이지요. "" ""헤어. ""헤어.. ""헤어... 그랬구나. 그랬구나.. 그랬구나... 그랬구나.... 그랬구나..... "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... ""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군. ""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다." ""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다."저기 샤이나르, 또 하나 물어볼 것이 있는데 말이지. ""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다."저기 샤이나르, 또 하나 물어볼 것이 있는데 말이지.. ""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다."저기 샤이나르, 또 하나 물어볼 것이 있는데 말이지... ""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다."저기 샤이나르, 또 하나 물어볼 것이 있는데 말이지.... ""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다."저기 샤이나르, 또 하나 물어볼 것이 있는데 말이지..... "우물거리며 말을 건네고 있는 커크를 보며 샤이나르는 싱긋 미소를 지었다." "우물거리며 말을 건네고 있는 커크를 보며 샤이나르는 싱긋 미소를 지었다."커크님이 저희들에 대해서 궁금한 것이 많았나 보군요. 편하게 물어보십시오. "상냥한 샤이나르의 목소리에 커크는 마른침을 삼키며 입을 열었다." 