"누라타가 확인해 주듯 똑똑히 들려주었다.오우거. 오우거. 오우거. 오우거. 오우거.모두의 머릿속에 메아리치는 그 한마디.두두둑.....멜리언의 벌리고 있는 입에서 치즈가 바닥에 떨어졌다.빨리 맛을 보려 하던 일행의 행동이 모두 멈춰 있었다.이미 포크에 치즈가 꽃혀 있는 경우도 있었고, 심지어 테이슈는 바로 입가 근처까지 치즈가 위피해 있었다.딸그락~모두 말설임없이 귀졸의 예법을 유지하며 우아한 분위기로 포크를 살며시 내려놓았다.그리고 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬는 것을 잊지 않았다.멜리언은 당장이라도 입 안을 헹궈 모든 것을 뱉어내고 싶었지만 주위의 보는 눈에 차마 그럴 수 없었다.멜리언은 입 안에 남아 있는 향기로운 오우거 치즈의 향을 없애기 위해 테이블에 좋여있는 우유 잔을 집어 망설임없이 입가에 가져갔다.벌컥~ 벌컥~" 그건 오우거 밀크고. "질질질~멜리언이 벌리고 있는 입가에 우유가 흘러나왔다.당장이라도 치즈를 먹을 듯했으면서도 치즈의 정체를 알게 된 뒤 먹지 않고 내려놓은 것이 민망해 나름 우유라도 마셔보려 했던 다른 일행들.몇명은 컴을 들고 있었고, 테이슈는 당장이라도 입 주변가지 위치해 있었다.딸그락~망설임없이 내려놓는다.물론 이번에도 귀족의 우아함을 잊지 않는 것은 당연했다.멜리언의 얼굴은 창백했다.당장이라도 정신이 육신에서 벗어날 것만 같은 상황을 온몰의 마나를 사용해 버텨야만 했다.샤이나르가 살짝 손가락을 움직였다.솨아아......그러자 정령들이 나타나 멜리언이 충격으로 인해 흘러내린 것들을 깨끗하게 만들었다.비롯 화려하진 않지만 누가 보더라도 신비한 광경임이 틀립없었다.하지만 다섯 중 누구도 그것에 시선조차 주지 않았다." 아무래도 입에 맞지 않으시는 것 같군요. 그럼 이것을 드세요. 한 결 나아질 겁니다. 샤이나르가 신비로운 엘프의 미소와 함께 찻잔을 멜리언에게 내밀었다. 그 찻잔에서 나는 으은하고 향긋한 차향이 집무실을 가득 채웠다. "가, 감사합니다." 멜리언은 창백해진 얼굴로 힘차게 미소 지으며 샤이나르의 찻잔을 받았다. 그리고 향긋한 차로 혀끈에 남아 있는 형언하지 못할 이 맛을 지우기 위해 찻잔을 입가에 가져갔다. 입 안에 향긋한 차향이 가득 차자 멜리언의 표정이 한결 가벼워졌다. "정말 감사....." 멜리언은 샤이나르에게 인사를 하려는 중 무언가가 눈에 들어왔다. 휘리릭~ 휘리릭~샤이나르가 뭔가를 이리저리 돌리고 있다. 뭔가 실 끝네 매달린 엄지손가락만 한 통통한. 불길함을 느낀 멜리언. 샤이나르는 손에 들고 있는 오동통한 그것을 찻잔에 넣어 휘휘~ 젓고있다. "쿨럭~!" 멜리언의 입에서 신음과 함께 뜨거운 찻물이 토해졌다. 뜨거운 찻물이 바닥을 적셨고 멜리언의 몸이 천천히 기울러졌다. 멜리언은 몸에 점점 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 왜 그랬을까. 멀어져만 가는 정신 속에서 떠오르는 한마디였다. 서연님의 뜻을 따를 것을. . . . . . 마지막 생각을 끝으로 멜리언의 눈이 천천히 감겼다. 서연은 안타까움에 차마 멜리언을 볼 수 없는 듯 눈을 감고 고개를 돌렸다. "........" 멜리언 실신. 오랜 검술 수련과 자신을 이겨내기 위해 끊임없이 노력한 결과 높은 경지에 오른 멜리언이었지만, 결국 정신이 육신을 벗어났다. 이로써 멜리언은 자신의 꿈과 아머지의 꿈을 이루기 위해 모든 것을 버리고 찾아왔지만 본격적인 전투를 치르기도 전에 일단 낙오된다. 이미 동료 한 명을 잃어버린 네 명의 표정은 내색하지 않앗지만 두려움에 심장이 쿵쾅거리고 있다. 과연 이곳에서 정상적인 것을 먹을 수 있을까. 그 위기의식 중에서 처참하게 쓰러진 멜리언을 보며 안도의 한숨을 쉰다. 동료를 잃은 자신들이 이러면 안 된다고 하지만 이상하게도 그 마음은 버려지지 않는다. "이렇게 맛있는 걸 먹고 왜 저래." "그러니까 말이야." "그런데 재들 누구야?" "몰라." 다시 시끄럽게 떠들어대는 노인들. 다른 사람들은 묵묵히 치즈를 먹느라 정신이 없었다. 네 명은 고개를 돌려 애써 그들의 모습을 외면했다. 이미 정신을 잃은 멜리언을 보며 누라타는 자신의 턱을 매만졌다. "흐음~ 입에 별로 안 맞는 거 같군. 힘을 키우고 싶다면 이것만큼 좋은 것도 없을 텐데...." 쫑긋~시무르의 귀가 움직였다. "그게 무슨 소리지?" "난 오우거의 힘은 그들의 어렸을 때부터 먹고 자라나는 이 오우거밀크가 큰 영향을 준 결과라고 생각하는데. 물론 종족적인 특성이 있지만 그래도 그들이 태어나자마자 먹는 식생활은 전혀 무시할 수는 없지." 시무르의 눈이 크게 부릅떠졌다. 누라타의 설명은 나름 설득력 있기 때문이다. 앞의 테이블에 차려져 있는 오우거 치즈와 오우거 밀크를 바라보는 시무르의 시선이 변해 있었다. 상한 힘을 얻는 데 도움을 줄 수 있다는 사실에 강렬한 유혹을 느낀다. 샤이나르가 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "우유와 치즈가 그런 효과가 있듯이 제가 만든 차 역시 피부에 좋습니다." 쫑긋~아리엘의 구가 움직여싿. "이트 산맥의 야생 바퀴를 우려낸 진한 차는 피부 미용에 좋습니다. 전 이 차를 즐겨 마시다 보니 톡톡히 효과를 보고 있지요." 아리엘은 샤이나르를 조심스럽게 살폈다. 원래 엘프는 피부가 아주 좋다. 하지만 이런 사실을 알보 모르고를 떠나 지금 중요한 것은 아리엘의 눈에 보이는 샤이나르의 피부는 유난히 좋아 보인다는 것이다. 매끄럽고 탄력있어 보이며 또 윤기있는 피부. 샤이나르의 얼굴에는 피부의 수분이 유지되고 있다. 아리엘 역시 눈앞에 차려져 있는 차를 바라보는 눈빛이 달라져 있었다. 