저자는 평민이고 그정도면 후한 것이 아닌가 하군요. "" ""아닙니다. 저자는 비록 평민이나 소드 마스터 입니다. 자작은 어떨까요. "" ""아니될 말씀입니다. 자작이라니요. 적당한 돈과 함께 국왕님께 충성을 받치도록 만들어야합니다. "서로 칼베리안에게 내릴 작위와 포상의 문제로 떠들어 댈때 칼베리안의 심기가 점점 좋지않아 졌다. 계속해서 한쪽 무릎을 꿇고 있는 것도 마음에 들지 않았고 또 자신들의망해가는 나라를 살린 존재에게 자신들의 이득을 따져가며 떠들어 대는 모습역시 기분이나빠졌다. 또 중급의 칼베리안이 보여준 능력은 중급의 소드 마스터인데 이정도면어디가서도 최고의 대접을 받았다. 지금 하는 행동을 보건데 아무래도 이 개기름 군단들은아직 상황 파악이 안되는 것이 분명 했다.한참을 여러 개기름들에게 의견을 듣던 이스반 국왕은 무언가를 결정 한 듯이 주위를조용히 시키며 칼베리안에게 입을 열었다." "서로 칼베리안에게 내릴 작위와 포상의 문제로 떠들어 댈때 칼베리안의 심기가 점점 좋지않아 졌다. 계속해서 한쪽 무릎을 꿇고 있는 것도 마음에 들지 않았고 또 자신들의망해가는 나라를 살린 존재에게 자신들의 이득을 따져가며 떠들어 대는 모습역시 기분이나빠졌다. 또 중급의 칼베리안이 보여준 능력은 중급의 소드 마스터인데 이정도면어디가서도 최고의 대접을 받았다. 지금 하는 행동을 보건데 아무래도 이 개기름 군단들은아직 상황 파악이 안되는 것이 분명 했다.한참을 여러 개기름들에게 의견을 듣던 이스반 국왕은 무언가를 결정 한 듯이 주위를조용히 시키며 칼베리안에게 입을 열었다."짐은 그대의 능력과 공을 높이 산다. 그러는 의미로 그대를 이스반 왕국의 백작으로임명하노라. "칼베리안은 개기름 흐르는 국왕의 선심쓰는 듯한 분위기와 또 반말 짓거리 해대는 것이더욱더 마음에 안들었다. 칼베리안은 흐뭇하게 자신을 보고 있는 국왕에게 입을 열었다." "칼베리안은 개기름 흐르는 국왕의 선심쓰는 듯한 분위기와 또 반말 짓거리 해대는 것이더욱더 마음에 안들었다. 칼베리안은 흐뭇하게 자신을 보고 있는 국왕에게 입을 열었다."위대하신 이스반 국왕이시여. "칼베리안은 개기름 흐르는 국왕의 선심쓰는 듯한 분위기와 또 반말 짓거리 해대는 것이더욱더 마음에 안들었다. 칼베리안은 흐뭇하게 자신을 보고 있는 국왕에게 입을 열었다."위대하신 이스반 국왕이시여. 미천한 제가 국왕님께 부탁드릴 것이 있사옵니다. 