레스피노 공작이 바스타 후작을 보며 입을 열었다. "자네도 칼스테인 송작에 대해서 소식을 들었겠지?" "자네도 칼스테인 송작에 대해서 소식을 들었겠지?""예, 저 역시 그 소식을 듣고 깜짝 놀랐습니다." "자네도 칼스테인 송작에 대해서 소식을 들었겠지?""예, 저 역시 그 소식을 듣고 깜짝 놀랐습니다."바스틴 후작의 말에 그루실트 공작은 고개를 끄덕였다. "하긴, 비록 리안 칼스테인 공작님이 아니지만 그분의 뒤를 이은 사람이 나타났으니........나도 깜짝 놀랐지 뭔가.직접 봤다는 내 자식놈이 아니었으면 믿지 않았을 거야." "하긴, 비록 리안 칼스테인 공작님이 아니지만 그분의 뒤를 이은 사람이 나타났으니........나도 깜짝 놀랐지 뭔가.직접 봤다는 내 자식놈이 아니었으면 믿지 않았을 거야.""음, 바슈테인 백작이 칼스테인 공작과 제법 많은 이야기를 나누었다고 들었네. 하지만 바슈테인 백작이 국왕님의 명을 받들고 토란 왕국에 가 있으니 만나서 물어볼 겨를도 없었지." "하긴, 비록 리안 칼스테인 공작님이 아니지만 그분의 뒤를 이은 사람이 나타났으니........나도 깜짝 놀랐지 뭔가.직접 봤다는 내 자식놈이 아니었으면 믿지 않았을 거야.""음, 바슈테인 백작이 칼스테인 공작과 제법 많은 이야기를 나누었다고 들었네. 하지만 바슈테인 백작이 국왕님의 명을 받들고 토란 왕국에 가 있으니 만나서 물어볼 겨를도 없었지.""그것참, 아쉽군. 바슈테인 백작이라면 믿을 만한 판탄을 해주었을텐데.................." "하긴, 비록 리안 칼스테인 공작님이 아니지만 그분의 뒤를 이은 사람이 나타났으니........나도 깜짝 놀랐지 뭔가.직접 봤다는 내 자식놈이 아니었으면 믿지 않았을 거야.""음, 바슈테인 백작이 칼스테인 공작과 제법 많은 이야기를 나누었다고 들었네. 하지만 바슈테인 백작이 국왕님의 명을 받들고 토란 왕국에 가 있으니 만나서 물어볼 겨를도 없었지.""그것참, 아쉽군. 바슈테인 백작이라면 믿을 만한 판탄을 해주었을텐데.................."세 남자들이 이야기하는 와중에도 사람들이 큰 소리로 한 명씩 호명되어 무도회장에 들어오고 있었고, 시간이지남에 따라 그 인원은 더욱 더 많아졌다. 