. "" 궁금하지도 않은 소개는 됐다. 보아하니 저자가 도이탄의 시무르겠군. "라수스의 말을 도중에 끊은 인물에게 사람들의 시선이 모아졌다.그곳에는 처음으로 오만하게 내려다 보고 있던 라샤드가 시무르를 턱으로 가리키고 있었다.건강해 보이는 구리빛 피부와 준수한 외모, 그리고 흘러나오는 카리스마에 어렵지 않게 시무르라고 추측할 수 있었다.의자에 앉아서 올려다 보고 있던 시무르의 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 그런 시무르의 반응에라샤드의 눈썹이 꿈틀했다." 나름대로 이야기는 많이 들었다. 네 놈이 우리들 중에서 최고의 검술 실력을 가지고 있다고알려져 있는데 우습지 않나?"시무르기 천천히 의자에 일어나 라샤드에게 걸었다.손을 뻗으면 닿을 만큼 가까이 다가간 시무르가 가라앉은 눈으로 라샤드를 응시하며 입을 열었다." 직접 확인하는 것이 좋겠지. "순식간에 방안에는 두사람의 살기와 투기가 뒤섞인 기운이 가득찼다.엘피스가 고개를 저으며 한숨을 쉬었다." 이런이런. . . 동대륙의 대표들은 손님들을 이렇게 대우하나. . . . . . . . . "말이 끝나는 것과 동시에 라수스의 인상이 찌푸려졌다." 누가 손님이지? 그리고 누가 먼저 도발을 했는지 모르겠군. 지금까지 지켜보고서도 어떤 사고방식으로 그런말이 나오는지 궁금한데?"" 뭐라고?"엘피스가 눈을 부라리며 라수스를 노려봤다. 그렇지만 라수스는 별것 아니라는 듯 콧방귀만뀌며 무시했다.서대륙의 대표들방 안에는 묘한 분위기가 연출되고 있었다.동대륙과 서대륙이 대표들은 서로 그동안 신경 쓰던 상대에 대해서 신경전을 벌이고 있었다.그것도 서대륙 측에서 일방적으로 그럴뿐이지 아리엘과 시무르, 그리고 라수스는 가소롭다는 듯이 여유있어 보이는 것이 서연의 눈에는 상당히 흥미로워 보였다.그래도 이 상황과는 달리 조용히 서 있는 네이레스가 서연의 눈에 띄었다.서연이 보기에 그녀는 최소 6서클 이상의 마나를 가지고 있었다. 그녀가 이곳으로 텔레포트했다는 말이 이해가 갔다. 먼 곳을 한번에 하는 것은 힘들겠지만 가까운 곳에서 텔레포트 한다면 충분히 가능한 일이었다.그녀와 시선이 마주치자 서연은 웃어 주었다. 그녀는 잠시 멍하니 서연을 쳐다보다 황급히 고개를 돌려 버렸다.라수스와 신경전을 벌리던 엘피스는 조금 전부터 네이레스가 얼굴을 붉히면서 무언가를 가끔씩 흘끔 거리는 것이 신경 쓰였다. 처음에는 왜 그런가 했는데 그녀의 시선을 따라가 보고선 머리속에 충격을 받았다." 이건 . . . 또 뭐야?"분명 존재감이 없었다. 가끔씩 네이레스가 흘끔거리는 것을 보고서야 눈치를 챘다.처음부터 사람이 있다라는 것을 알고 있었는데 왜 신경을 쓰지 않았는지 이해가 가지 않았다.더군다나 이곳은 자신들의 적진이었다.엘피스는 상당히 기분 나빴다. 네이레스는 그동안 신경을 썼지만 넘어오기는 커녕 신경도 쓰지 않았다. 그런데 처음 보는 남자를 훔쳐 보고 있는 것이었다.옆에있는 루이사 역시 멍하니 정체 모를 남자를 바라보고 있었다." 뭐야, 이녀석은?"사람들의 시선이 모두 서연에게로 쏠렸다.겉으로 나타내지는 않았지만 엘피스 뿐만 아니라 루이사와 라샤드도  상당히 놀라고 있었다.갑자기 눈에 띄인 서연의 외모도 외모지만 이 두사람 역시 엘피스 처럼 버젓이 눈앞에 사람이있음에도 눈치 채지 못했기때문이었다.서연은 편하게 상황을 지켜 보기 위해선 존재감이 쉽게 드러나지 않는 것이 좋다고 생각하고있었다.그렇기 때문에 습관처럼 존재감을 주변과 동화 시킨 것이었는데 이를 모르는 사람들은 놀랄 수밖에 없었다.사람들의 시선이 모이자 서연은 미소를 지어싿.:반갑습니다." "반갑긴 뭐가 반가워. 너 누구야? 누군데 왜 여기 있어?" 짜증스럽게 말하는 엘피스의앞을 라수스가 막아섰다. "말을 함부로 하지 말아 줬으면 좋겠군. 이분 역시 우리와 마찬가지로 동대륙 아카데미의 대표중 한명이네." "응? 대표? 어디 대표?" "이스반의 대표인 서연님이네." 라수스의 소개에 서연이 자리에서 일어났다. 앉아 있을 때는 몰랐는데 일어선 서연으 키가 자신보다 크자 엘피스는 움찔하며 뒤로 한 발자국 물러 났다. "서연 칼스테인 입니다." "아~" 정중하고 기품있는 모습으로 인사하는 서연의 모습에 루이사는 아찔함을 느껴 입에서 자신도 모르게 감탄사가 흘러나왔다. 네이레스는 입을 막고는 고개를 돌려 버렸다. 아리엘은 여유있게 찻잔에 손을 가져갔지만 손이 떨리고 있었다. 그러면서도 한편으로는 그녀들의 반응을 보고 이유없이 승리감이 드는것이 터져 나올 웃음을 채써 참고 있었다. 여자들의 반응에 엘피스의 얼굴이 사정없이 구겨졌다. "이스반의 대표라면 멜리언이 아니었어?" 엘피스가 이해할 수 없다는 듯이 이야기하자 라샤드가 콧방귀를 뀌었다. "동대륙 연합의 대표에 왕족이 단지 둘이라니... 한심하군." 이들은 서연을 발견하자 마자 재빨리 상태를 살폈다. 자신들이 사람이 있음에도 별다른 신경을 쓰지 못했다는 것에 대한 경계였다. 하지만 서연의 몸에는 평범한 마나량 정도밖에 느껴지지 않았다. 이렇게 평범한 사람이 대표라고 하자 뛰어난 지식과 함께 강한 힘을 추구하는 이들로서는한심하기 그지없었다. 엘피스는 서연에 대한 경계를 풀며 얼굴을 찌푸렸다. "지금까지 소개조차 하지 않고 있던 것은 뭐야?" 서연은 고개를 갸우뚱했다. "소개가 필요없다고 하지 않았습니까?" "뭐? 누가? 언제?" 서연이 라샤드를 바라보자 사람들의 시선을 일제히 그에게 향했다. 깜박했었다. 여자들으 시선은 좋지 않았다. 특히 루이사의 눈에는 왜 소개할 것을 방해 했냐는 노골적인적의가 있었다. "흠... 흠....." 아무리 라샤드라 해도 이번 만큼은 민망했던지 헛기침을 하며 다른 곳으로 고개를 돌려 버렸다. "그리고 조금 전에 엘피스 님이 물어서 하느 말인데, 이곳은 제방입니다. 갑자기 무단으로 침입해서 제게 왜 여기 있냐고 물으면... 흐음... 난감하군요." 이것도 깜빡했다. 엘피스의 몸이 움찔했다. 