잠시 엉뚱하게 들떠 있던 사람들의 분위기가 가라앉았고 그 이야기를 한 사이만에게 시선이 집중됐다. 라수스는 자신의 심복인 사이만이 나서자 약간 당황했으나 그 역시 거의 이성을 잃을 것만 같은 상황이기에 잠시 마음을진정시킬 시간이 필요했다. 그만큼 사이만의 능력을 믿고 있기도 했다. 서연은 사이만을 보며 싱긋 웃어주었다. "다행이라니요. 라수스님이 그 정도 판단도 없는, 조금 전에 말했던 수치스러운 귀족이 아닙니다.라수스님이 카미엔님에게 사과를한 것은 당연한 일이지요." 갑자기 끼어든 사이만이지만 계속 대화를 해왔던 상대에게 자연스럽게 말을 건네듯 이야기하는 서연이었다. 정작 듣고 있는 사이만의 기분은 정말 묘했다. 해석하기에 따라 여러 가지 뜻이 될 수도 있는 말이었기 때문이다. 상대적으로 검술 실력은 라수스보다 뛰어난 사이만이었지만 외교적인 언변이나 치밀함 등은 떨어졌다. 사이만 역시검술 실력 못지않게 머리 또한 매우 뛰어난 사람이었다. 하지만 검술을 제외한 라수스의 능력이 그만큼 뛰어나다는 말이었다. 그런 라수스도 어쩌지 못했던 상황이었는데 검술이 아닌 대화로 사이만이 쉽게 상황을 극복하기란 불가능했다. 사이만은 자신의 장점을 잘 알고 있기에 이리저리 복잡한 생각을 버렸다. "서연님의 말대로 라수스님은 뛰어난 분이십니다. 지금 같은 일들에 대해서는 라수스님이 알아서 하실 겁니다.서연님이 앞에 나서서 사과를 하라 마라 명령하듯 말하지 말아주었으면 좋겠군요." 라수스는 사이만의 반격에 시원함을 느꼈다. 서연의 말대로라면 알아서 할 만한 사람이 라수스라는소린데 굳이이래라저래라 할 필요는 없다는 말이었다. 서연은 무조건 끌려가고 있던 라수스와 달리 단도직입적으로 자신의 생각을 말한 사이만을 흥미롭게 바라보았다. 서연이 파악한 라수스는 외교적인 면이 강했다. 뛰어난 머리를 이용해 치밀한 계획을 짜는 지도자 타입이었다. 그래서 여러 가지 형식과 에의, 그리고 대중의 분위기 등을 파악하는 것을 중요시할 수밖에 없다는 것을이미 파악한 상태였다. 하지만 사이만의 경우 돌려서 이야기하는 것이 없는 우직함이 있었다. 이는 대중을 신경 쓰는 지도자 타입이 아니기때문에 할 수 있는 일이기도 했다. 그리고 사이만의 몸에서 흐르는 마나의 기운은 라수스의 것보다 많았다. 마치 안되면 힘으로라도 상대를 압박하게다는 기세였다. 서연은 은근히 마나를 흘려 압박하고 있는 사이만에게 입을 열었다. "무언가오해를 하고 계시군요. 여기 모든 분들이 보고 있었습니다. 저는 라수스님에게사과를 강요한 적은 단 한 번도 없었습니다." 그것도 맞는 말이었다. 말 그대로 사과를 해야 하는 분위기를 만들었고 라수스는 그 분위기에 알아서 사과를 했을 뿐이었다. 사람들은 미세하게 고개를 끄덕였고 서연이 다시 말을 이었다. "라수스님이 카미엔님을 곤란하게 한 것을 모르기에 제가 나선 것이 었습니다.무엇보다 저는 이곳 아카데미에서 이스반을 이끌고 있는 사람입니다. 카미엔님이 곤란한 경우를 보고 있을 수만은없지요. 정확히 말하면 제 입장에서는 이러한 경우 실수에 대한 사과를 요구할 수 있습니다." 서연의 말에 사이만은 한쪽 입꼬리를 올렸다. "사과를 요구할 수 있다? 이곳에서 이스반 측의 사람들을 이끈다고 해서 대단한 힘이라도 가졌다고 생각하는 겁니까?" 사이만의 노골적인 비웃음이 담긴 말에 일순간 정적이 찾아왔다. "여기 계신 라수스님은 당신과 같은 공작의 위치에 있지만 베이른 왕국의 공작입니다. 당신이 이끌고 있는 사람들중에 누군가가 곤란함을 당했다고 함부로 나설 만한 신분이 아닙니다. 그리고 비록 이스반이 우리와 동맹국이되었다고 하지만 모두 똑같다고 생각하지 말아주었으면 좋겠군요." 사이만의 말에 사람들은 희미하게 고개를 끄덕였다. 그들 역시 그렇게 생각하고 있었고 이스반에서 온 사람들을 그렇게대하고 있었기 때문이다. 그들이 보았을 때 이스반은 약소국이었다. 동대륙에서 도이탄과 베이른, 그리고 테사라를제외한 다른 왕국들 중에서 그나마 나을 뿐이었다. 순식간에 변해 버린 분위기에 라수스는 회심의 미소를 지었다. 사이만은 자신을 따르는 오른팔로서 그 위치를 항상 충실히수행해 왔었다. 지도자가 직설적으로 이야기하기 힘든 것을 제때 나서서 상황을 종결시켜 버리듯 이야기하는 뛰어난심복이었다. 그만큼 사이만이 타인에게 좋지 못한 소리를 들을지라도 그가 전면에 나서는 것이 아닌라수스의 심복일 뿐이기에 가능한 일이었다. 다시 상황이 돌변해 버리자 멜리언은 당황할 수밖에 없었다. 서연이 나타나 순식간에 분위기를 변화시킬 때까지만 해도신이 났었다. 그런데 사이만의 직설적인 말로 인해 대놓고 이스반 왕국이 무시를 당하는 분위기가 되어버렸다. 멜리언뿐만 아니라 다른 사람들도 당혹스러운 표정으로 서연을 바라보았다. 주위 분위기와는 동떨어져 있던 사람인 듯 여유있는 모습으로 당당히 서있는 서연의 모습은 이스반 측의사람들에게 굳은 믿음을 주고 있었다. 라수스 역시 서연의 여유있는 모습이 매우 거슬렸지만 지금의 상황에서는 특별한 해결책이 없음을 알고 사람들이 눈치 채지못하게 미소를 짓고 있었다. "새로운 사실을 하나 알게 되는군요." "훗. 그건 새로운 사실이 아닙니다." 서연의 말에 곧장 사이만이 타이르듯 대꾸했다. "동맹이라는 이름 하에 세 왕국의 종 역활을 하라는 소리라는 것을......." 결과를 내리는 듯한 서연의 극단적인 말에 사이만이 당황했다. 사이만뿐만 아니라 다른 사람들 역시 당황하기는 마찬가지였다. 사이만이 황급히 입을 열었다. "아니...... 그렇게 까지......" "그렇다면 어떤 의미입니까?" 사이만의 말을 끊고 서연이 물었다. "종까지는 아니라도 상하 관계가 명확한 신하로서의 역할이 바로 우리 이스반 왕국이 해야 할 일이란 말입니까?" "저는 그렇게 이야기한 적이 없습니다." 사이만이 언성을 높이며 말했지만 서연은 여전히 미소를 짓고 있는 상태였다. 