"무… 무슨… 너 어제는 분명……"커크가 말을 더듬 거리며 이야기 하자 서연은 살짝 미소를 지었다. "전 분명 아무 말도 안했습니다. 커크씨가 혼자 그냥 단정짓더군요."랄프가 앞으로 나서며 서연에게 입을 열었다. "당신이 진짜 검은 머리를 가지고 있다는 것을 무엇으로 증명하지?""당장 제 머리색이 검은 머리라는 것을 증명할 것은 이렇다 하게 생각 나는 것이 없군요.하지만 제 머리색이 그렇게 가짜 같습니까?"사람들은 서연의 모습을 유심히 살펴 보았고 서연은 입에 미소를 지은 채 별다른 표정 없이앉아 있을 뿐이었다. 사람들이 뚫어 져라 바라보는 서연은 어깨까지 살짝 내려오는 짙은검은색 머리와 검은색 눈썹 그리고 검은 색 눈동자를 가지고 있었다. 전체적인 분위기와조화로움은 색을 억지로 바꾸어 놓은 것이 아닌 환상적인 외모와 너무나 자연스럽게어우러져 있었다. 대체적으로 염색을 한 사람들 중에는 머리색만 검은 색이고 눈썹이나눈동자는 다른 색이었다. 그리고 마법으로 외모를 바꾼 사람들 역시 자연스러움은 떨어지는 것이 사실이었다. 인위적으로 바꾸어 놨다면 서연처럼 완벽 할 수는 없었다. "서… 설마……""어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?""말도 안되."한 사람의 입에서 탄성 섞인 말이 나오자 다른 사람들 역시 이 놀라운 상황이 믿기지가않는 듯 했다. "어이… 이봐. 네가 말한 것이 사실이야?"커크도 믿기지 않는 듯 서연에게 물었지만 서연은 대답 없이 살며시 웃어 줄 뿐이었다.라인과 멘트 역시 눈을 동그랗게 뜨고 서연에게서 시선을 때지 못했다. 사람들은 누가보아도 너무나 자연스러운 검은 머리에 거짓말이라고 말할 수도 없었기 때문에 이 사실에어리둥절해 할 뿐이었다. '쾅!!!!'갑자기 식당문이 큰 소리로 열리는 소리에 사람들의 시선은 식당문 쪽으로 옮겨 졌다. "모두 이곳을 주목하기 바란다!!"식당 입구 부분에는 풀 플레이트 아머로 전신을 감싸고 있는 기사 10명이 식당안을살펴보며 서 있었고 기사 한명이 앞으로 나서서 사람들의 주위를 끌었다. "이곳에 오늘 영지를 방문한 사람들이 묵고 있다고 들었다. 앞으로 나서라.""무슨 일입니까?"랄프가 기사들 앞으로 나서며 말을 했다. "음… 랄프인가? 자네가 이곳에 있으니 일이 수월 하겠군. 금방 말했듯이 오늘 영지에들어온 사람들을 찾고 있다. 자네가 오늘 입구에서 보초를 서고 있었으니 잘 알고 있겠지?"기사의 말에 랄프의 인상은 구겨 졌다. 기사가 이렇게 들이 닥친 이유를 충분히 짐작 했기때문이었다. 랄프는 아무말 없이 서 있었고 기사는 식당안의 사람들을 하나하나 살펴보았다. 그 기사의 시선이 서연에게 멈춰 서자 기사의 눈을 동그랗게 떠졌다. "아……"기사의 반응에 랄프는 눈을 감으며 고개를 돌렸다. 앞에 기사가 한 곳을 응시하며 감탄사를내자 다른 기사들 역시 무심코 서연을 보고 눈을 동그랗게 뜨고 우두커니 서 있었다. 선두의 기사는 잠시 넋나간 듯이 서연을 바라보다 정신을 차렸는지 약간 얼굴을 붉히며헛기침을 했다. "험험. 랄프 자네가 수고할 필요는 없겠군. 모두 저기에 있는 남자를 끌어 내라.""예… 넷!!"선두에 서 있는 기사의 명령에 다른 기사들은 정신을 차리며 서연에게 다가 갔다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 웁쓰~ 늦었습니다. 드릴 말씀이 없군요. ㅜㅜ 이제부터는 하루에 한편이라도 올리도록 노력하겠습니다. 전에처럼 열을 정도나 잠수 타는 일은 없을 겁니다. 혹시라도 그렇게 된다면 꼭 공지를 올리겠습니다. 아아~ 전에처럼 어서 매일 연재신공이 되어야 댈텐데.. 오랫동안 안했더니 내공이 부족해~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [118 회]날 짜 2003-10-07 조회수 16024 추천수 128 선작수 6017 그놈의 영지"기다려. 지금 뭐하는 짓들이야?"커크가 서연에게 다가가는 기사들을 막아 서며 사납게 말을 했다. 기사들은 커크의 흉악한외모와 큰 덩치에 위압감을 느끼며 한걸음 뒤로 물러섰다. 아무리 기사들이지만 갑자기나타난 커크의 위압감은 결코 쉽게 볼만 한 것이 아니었다. "뭐… 뭐야? 넌 누구냐? 지… 지금 우리들의 일을 방해 하는 건가?""커크. 그만둬. 네가 나설 자리가 아니야."한 기사가 커크를 경계하자 랄프가 재빨리 기사와 커크의 사이에 서며 말했다. 커크는자신을 막고 있는 랄프를 노려보기 시작했다. "랄프. 그게 무슨 소리야?""커크. 지금 자세히 설명 할 수는 없지만……""무슨 일 들인가?"식당의 입구에서 들린 차분한 목소리에 사람들은 모두 시선을 돌렸다. 그곳에는 40대초반의 한 남자가 편안한 차림으로 식당안을 바라보고 서 있었다. "훈터 부단장님."훈터를 바라보는 랄프의 얼굴은 눈에 띄게 밝아 졌다. 훈터는 랄프에게 살짝 고개를 끄덕여주고는 주위에 있는 기사들을 둘러 보았다. "아니 기사분들 아니십니까? 이렇게 많은 기사분들이 이곳에는 무슨 일이십니까?"기사들은 훈터에게 길을 비켜주며 양쪽으로 갈라 졌고 기사를 지휘하던 남자가 앞으로나섰다. 