"" ""됐어. 금방 말했듯이 모든 것은 나로 인해서 벌어진 일이다. 내가 널 믿고 있고 널 거두어 들인 이상 너의 행동은 내가 책임을 져야만 한다. "" ""그. ""그.. ""그... ""그...그래도. ""그...그래도.. ""그...그래도... ""그...그래도.... ""그...그래도..... ""그...그래도....."사이마이 황급히 입을 열었지만 라수스는 대답없이 문을 닫고 밖으로 나갔다. 사이만은 방 안에 홀로 우두커니 서서 닫혀 있는방문으 바라보고만 있었다.불리한 신념서연이 머물고 있는 방에서 멜리언이 서연에게 현재 대륙의 상황에 대해서 이야기해 주고 있을 때였다.똑. 똑." ""그...그래도....."사이마이 황급히 입을 열었지만 라수스는 대답없이 문을 닫고 밖으로 나갔다. 사이만은 방 안에 홀로 우두커니 서서 닫혀 있는방문으 바라보고만 있었다.불리한 신념서연이 머물고 있는 방에서 멜리언이 서연에게 현재 대륙의 상황에 대해서 이야기해 주고 있을 때였다.똑. 똑."라수스님꼐서 찾아오셨브니다. "밖에서 들려온 남자의 말에 서연과 멜리언은 고개를 갸우뚱했다.단지 일반 학생들이라면 조용히 특정 인물을 만나기도 했지만 한 왕국을 대표하는 사람들끼리 만날 경우 날짜와 시간을 미리 정해서 상대측에게 통보하는 형식을 따랐다. 이는 귀족 중에서도 높은 위치에 있음에 형식을 중요하게 따지느 ㄴ것이기도 했지만 불쑥 찾아와 실례를범하는 예의를 떠나서 공개적으로 만남을 가졌다는 것을 다른 동맹국들에 알려 혹시 모르는불신을 없애기 위한 것이기도 했다.현재 동대륙 연합 대표들 중에 가장 형식적인 면이 강한 라수스가 이렇게 불쑥 찾아올 줄은몰랐기 때문에 의아함이 더 컸다.멜리언이 의사를 묻듯 서연을 바라보자 서연은 살짝 고개를 끄덕여다.그것이 허락의 의미라는것을 안 멜리언이 입을 열었다." "밖에서 들려온 남자의 말에 서연과 멜리언은 고개를 갸우뚱했다.단지 일반 학생들이라면 조용히 특정 인물을 만나기도 했지만 한 왕국을 대표하는 사람들끼리 만날 경우 날짜와 시간을 미리 정해서 상대측에게 통보하는 형식을 따랐다. 이는 귀족 중에서도 높은 위치에 있음에 형식을 중요하게 따지느 ㄴ것이기도 했지만 불쑥 찾아와 실례를범하는 예의를 떠나서 공개적으로 만남을 가졌다는 것을 다른 동맹국들에 알려 혹시 모르는불신을 없애기 위한 것이기도 했다.현재 동대륙 연합 대표들 중에 가장 형식적인 면이 강한 라수스가 이렇게 불쑥 찾아올 줄은몰랐기 때문에 의아함이 더 컸다.멜리언이 의사를 묻듯 서연을 바라보자 서연은 살짝 고개를 끄덕여다.그것이 허락의 의미라는것을 안 멜리언이 입을 열었다."이곳으로 안내를 해 주십시오. 