멜리사와 카미엔,그리고 카미르 역시 정신이 없기는 마찬가지였다. 이스반 왕국의 사람으로서 더군다나 검의 길을 걷는 자로서 칼스테인 공작을 모를 리가 없었다. 그런 그들의 눈에특별히 신경 쓰지 않았던 것들이 들어왔다. 처음에는 지금껏 볼 수 없었던 외모와 함게 특이하다고만 생각 되었던것들이다. 바람에 살짝 흔들리는 칠흑같이 검은 머리카락과 검은색 눈동자. "서......설마...." "서......설마...."그들 중 한 사람의 입에서 신음과 같은 목소리가 흘러나왔다. 도란의 외침과 함께 서연은 입구를 지나 계단 쪽으로 걸어나갔다. 서연은 너무나 엄청난 충격에 우두커니 선 채로자신이 다가오는 것을 지켜보고 있던 사람들의 앞에 멈춰 서고는 부드러운 미소를 지어주었다. "길을 비켜주겠나?" "길을 비켜주겠나?"서연의 말에 사람들은 화들짝 놀라며 양쪽으로 길을 비켜주었다. 그러나 한쪽으로비켜선 이들은 아직도 믿기지 않는다는 듯 이미 지나간 서연의 뒷모습에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 로비에 서 있던 사람들은 천천히 나타나는 서연의 모습을 확인하고 넋이 나간 듯 멍하니 쳐다보았다. 서연이 입고 있는 복장과 분위기는 매우 생소했지만 보수적인 사고 방식을 가진 이들이 느끼기에도서연의 외모와 너무나 잘 어울려 결코 경박해 보이지 않았다. 서연이 계단에 한 걸음 발은 내딛는 순간 로비의 천장에서 금색요정 가루가 떨어져 내렸다. 그 요정의 가루는 앞으로 펼쳐지듯 생겨나 매우 느리게 바닥으로 떨어져 내렸다. 블루문의 성스러운 불빛이 그 어느 때보다 아름답게 로비 안을 가득 채우고 있었다. 하지만사람들은 이런 갑작스러운 변화를 눈치 채지 못하고 있었다. 그들의 눈에는 오직 칼스테인공작의 꿈같은 모습만이 보일 뿐이었다. 서연이 천천히 걸어 내려올 때마다 촉촉하게 젖은 그의 머리카락이 부드럽게 찰랑거렸고,적당히 불어오는 바람에 옷자락이 펄럭였다. 샹들리에의 불빛과 블루문의 성스러운 푸른 불빛,그리고 매우 느린 속도로 내려오는 요정 가루는 여유있는 모습으로 천천히 거도 있는 서연의모습을 환상적으로 만들어 주었다. 