"서연은 정중히 고개를 숙이며 인사하고는 뒤돌아 갔다. 여운을 남기는 것이었다. 사람은모름지기 아쉬움이 남을 때 더욱더 끌리는 동물이다. 그 증거로 서연의 뒷모습을 바라보는두 여자는 몽롱한 얼굴로 끝없이 바라만 볼 뿐이었다. 서연 정도의 남자라면 거만하고차가울 것 같았지만 자신들에게 쓰러질것 같은 미소와 함께 매우 정중하고 예의 바르기까지, 하늘을 찌를듯한 매너와 외모는 서연을 향한 시선을 거둘 수가 없게 만들었다.서연은 기분이 좋아졌다. 생각지도 못한 미인을 봤고 좋은 이미지를 주었기 때문이었다.자신의 수련의 성과에 아주 만족스러웠다. 철저한 이미지 관리와 상대를 녹일만큼의 기술을위해 얼마나 노력했던가. 이러한 시선들을 느낄 때 보람을 느꼈다. 단순히 외모로만 아닌인간 자체에서도 매력을 느끼게 하기 위해 피흘리는 수련과 연구를 했다. 서연은 오랜만에기분좋은 느낌을 즐기며 자신의 손님이 기다리는 장소로 향했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [8 회] 그놈의 등장서연이 방에 들어서자 방안에 있던 3명의 남자들의 시선이 문이 열린쪽을 향했다. 그중40대 중반의 얼굴을 가진 한명은 쇼파에 앉아 있었고 나머지 둘은 그의 뒤에 서있었다.서연의 얼굴을 본 남자가 의자에서 황급히 일어나 고개를 숙였다. 그 모습을 보며 자신에게고개를 숙인 남자에게 서연은 미소를 지으며 말했다."늦어서 죄송하게 됐습니다. 일을 하던 도중에 여러분들이 도착했다는 소식을 늦게서야들을 수 있었습니다. "서연이 그렇게 사과를 하자 오히려 그 남자는 당황해 했다."아닙니다. 저희가 사전에 아무런 약속없이 찾아온 것이니 오히려 저희쪽이 더 죄송합니다. 오히려 곧장 시간을 내주셔서 감사합니다. 저는 제가 몸담고 있는 곳에서 한국쪽의 일을관리 하는 위치에 있는 사람입니다. 그냥 첸이라고 불러 주십시요. ""아 첸씨 그렇게 말씀해 주시니 안심이 되는군요. 그럼 편안히 앉으시지요. "첸은 머뭇거리며 서연이 자리에 앉은 뒤에서야 따라 앉았다."장대인은 여전히 건강하신가요? 1년전쯤에 그분과 만난뒤로는 통볼 수가 없었습니다. ""아 예. 그분은 여전히 건강하십니다. 총수께서 서연님께 꼭 안부를 전해달라고 몇번이고부탁을 하셨습니다. "장대인이라 불리는 사람은 중국 비밀조직의 수장을 차지하고 있는 인물이었다. 그러한비밀조직을 알고 있는 사람들은 지극히 몇몇 사람들만이 알고 있었고 그러한 사람들사이에선 '그림자'라는 이름으로 불리어 졌다. 그 역사가 언제부터 시작되어 졌는지는아무도 몰랐다. 심지어는 대대로 내려오는 '그림자'의 총수들도 막연하게 1000년가까이되었다는 것만을 추측할 뿐이었다. 오래된 역사와 철저하게 숨겨진 단체이니 만큼알게모르게 세계적인 사건들에 조금씩이라도 연관이 되어있었고 정치계에 손이 뻗치지 않은곳이 없을 정도였다."하긴 그분은 적어도 몇십년은 더 정정하실 분이지요. 하하하."서연은 말을 하며 기분좋게 웃었지만 앞에 있는 남자는 웃지 못하고 당황스러워 하는모습이 역력했다. 사실 '그림자'의 총수에게 이렇게 친근하게 말을 할 수 있는 사람은온세상을 통틀어도 한두사람정도 이기 때문이었다. 그래서 그런지 첸 자신도 어느 나라의고위층 사람들도 함부로 못할 위치에 있지만 서연이라는 남자에게 만큼은 함부로 할 수가없었다."그럼 이렇게 찾아오신 용건을 말씀해 주시겠습니까? ""아……예."첸은 조금 당황하며 대답했고 서연은 그러한 첸을 바라보며 편안하게 웃어주었다."첸씨. 편안하게 말씀하세요. 제가 나이도 한참 어립니다. 그리고 저는 첸씨가 그렇게어려워 하실정도의 신분이 아닙니다. ""아닙니다. 서연님께서는 그렇게 말씀하셔도 총수께서 인정하신 분에게 함부로 할 사람은저희 조직내에서는 아무도 없습니다. "첸의 말을 들으며 서연은 세삼 장대인이 대단하다는 것을 느꼈다. 처음 자신과 무에 대해이야기 하자던 사람좋게 생긴 할아버지는 서연을 깜짝놀라게 만들었다. 자신을 그냥장대인이라 불러달라던 할아버지는 서연을 바라보며 몇가지만을 묻고 대답했을 뿐이다.하지만 더 이상 이야기는 필요 없을 큼 많은 것을 얻었다. 오히려 무에대해 여러수식어구를 통해 표현하는 것은 무리가 있는 것이었다.그뒤로 장대인은 서연에게 몇몇 사람들을 소개시켜 주었고 그 사람들 개개인은 한가지씩은뛰어난 무를 가지고 있는 사람들이었다. 이들 덕분에 서연은 많은 것을 배울 수 있었다.많은 이야기와 대련을 하였다. 여러가지를 배우는 입장이었지만 대련만큼은 패한 적은없었다. 실제로 장대인이 소개 시켜 준 사람들은 장대인의 보이지 않는 힘이었다고 해도과언이 아닐 집단의 수장들이었다. 서연은 그때만큼 무에대한 갈증을 해소 시킨적이없었다. 하지만 그것도 잠깐이었고 한없이 찾아오는 고독감 뿐이었다.이에 장대인은 서연의 상태를 알고 자신이 해결해 주지 못하는 것을 미안해하며 서연을친손자 처럼 잘대해 주었다. 서연은 장대인에 대해 세상의 뒤편에 가려져 있는 조직의수장이라는 것 뿐만을 알뿐이었고 더는 알려 하지 않았다. 그러한 서연을 장대인은 더욱믿음을 주었고 둘의 이러한 행동은 세계각지에 흩어져 있는 장대인의 조직에서 서연을함부로 대하지 못하는 중요인사로 만들었다."장대인께서 이번 모임에 서연님을 초대하고 싶어 하십니다. ""모임이요? 어떤모임인지 알수 있을까요? ""예. 그것은 총수의 특별한 모임이라고만 말씀하시면 알 것 이라고 했습니다. ""아~ 그러고보니 그날이 몇일 남지 안았군요. 알겠습니다. 장대인께 참석한다고 말씀을전해 주십시오. ""저기..그리고 이번에는 지켜보기만 해달라고 말씀하셨습니다. ""하하하. 그랬군요. 알겠습니다. 