"" ""란세스트경!!!"문 밖에서 들려온 란세스트의 말에 란시아는 안타깝게 소리치며 문에 기댔다. 란세스트는대답 없이 일렬로 자신을 기다리고 있는 15명의 기사들을 천천히 둘러보았다. 15명 모두는반짝이는 풀 플레이트 아머로 무장한 채 허리에는 기사들이 사용하는 바스타드 소드가매어져 있었고 몸에서는 엄청난 기백이 흘러 나왔다.이들의 모습을 보는 란세스트는 듬직함이 느껴졌고 또 건방진 공작을 죽일 것을 의심치않았다. 란세스트는 숨을 들이켜고 입을 열었다." ""란세스트경!!!"문 밖에서 들려온 란세스트의 말에 란시아는 안타깝게 소리치며 문에 기댔다. 란세스트는대답 없이 일렬로 자신을 기다리고 있는 15명의 기사들을 천천히 둘러보았다. 15명 모두는반짝이는 풀 플레이트 아머로 무장한 채 허리에는 기사들이 사용하는 바스타드 소드가매어져 있었고 몸에서는 엄청난 기백이 흘러 나왔다.이들의 모습을 보는 란세스트는 듬직함이 느껴졌고 또 건방진 공작을 죽일 것을 의심치않았다. 란세스트는 숨을 들이켜고 입을 열었다."너희들 모두는 란시아 공주님을 지키고 우리 로이렌 왕국을 반역자의 손으로부터 되찾는일을 하기 위해 지금까지 피나는 훈련을 해 왔다. 하지만 오늘 닥친 생각지도 못한사건으로 인해 우리가 다시 로이렌을 찾는 것에 대한 계획에 큰 차질이 생겼다. 지금부터나와 너희들은 그 사건을 일으킨 인물을 처단한다. 눈앞에 적에게 우리가 무엇을 위해싸우는지 확실하게 느끼게 해준다. "' "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!" "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. 마나를 담은 기사들의 의지와 힘찬 투지가 담긴 외침에주변과 몸속에 흐르는 마나를 느끼고 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. 마나를 담은 기사들의 의지와 힘찬 투지가 담긴 외침에주변과 몸속에 흐르는 마나를 느끼고 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다."이번에는 좋군......" "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. 마나를 담은 기사들의 의지와 힘찬 투지가 담긴 외침에주변과 몸속에 흐르는 마나를 느끼고 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다."이번에는 좋군......"서연의 입에서는 살짝 미소가 생겼고 다시 마나를 느끼며 서서히 눈을 감았다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. 마나를 담은 기사들의 의지와 힘찬 투지가 담긴 외침에주변과 몸속에 흐르는 마나를 느끼고 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다."이번에는 좋군......"서연의 입에서는 살짝 미소가 생겼고 다시 마나를 느끼며 서서히 눈을 감았다.세명의 용병들은 한참을 달려서 겨우 칼스테인 성의 외각에 도착할 수 있었다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. 마나를 담은 기사들의 의지와 힘찬 투지가 담긴 외침에주변과 몸속에 흐르는 마나를 느끼고 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다."이번에는 좋군......"서연의 입에서는 살짝 미소가 생겼고 다시 마나를 느끼며 서서히 눈을 감았다.세명의 용병들은 한참을 달려서 겨우 칼스테인 성의 외각에 도착할 수 있었다. 하지만이들은 용병이기 때문에 보통사람들 보다 덩치가 컸고 또 커크의 인간의 범주를 벗어난외모는 외각의 입구를 지키는 병사들을 긴장하게 만들었다. "'척!'란세스트의 말이 끝남과 동시에 기사들은 동시에 양다리를 힘있게 붙였다."로이렌의 영광을 위해!! 란시아 공주님을 위해!!"15명의 기사가 약속을 한 듯이 동시에 마나를 담아 소리쳤고 그 우렁찬 소리는 칼스테인내성을 곳곳을 울리며 퍼져 나갔다.란세스트는 몸을 돌려 걸어 나갔고 기사들은 그의 뒤를 따랐다.멀어져 가는 기사들의 힘찬 발자국 소리에 란시아는 금방이라도 문을 열고 싶은 심정을참으며 한손으로 입을 막고 눈물을 흘리고 있었다. 포비르는 그런 란시아의 모습을안타깝게 눈시울을 붉히며 바라보고 있을 뿐이었다.기사들의 힘찬 함성은 1층 한쪽 기둥에 눈을 감고 팔짱을 낀 채 몸을 기대고 서 있는서연의 귀에도 똑똑하게 들렸다. 마나를 담은 기사들의 의지와 힘찬 투지가 담긴 외침에주변과 몸속에 흐르는 마나를 느끼고 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다."이번에는 좋군......"서연의 입에서는 살짝 미소가 생겼고 다시 마나를 느끼며 서서히 눈을 감았다.세명의 용병들은 한참을 달려서 겨우 칼스테인 성의 외각에 도착할 수 있었다. 하지만이들은 용병이기 때문에 보통사람들 보다 덩치가 컸고 또 커크의 인간의 범주를 벗어난외모는 외각의 입구를 지키는 병사들을 긴장하게 만들었다. 또 외각 병사들은 영지민들로구성 되어 있었기 때문에 이 세명의 낯선 외모를 더욱 경계하게 만들었다. 