"적의 수비망을 뚫는다는 것이 가능해도 그들이 도주한다면 최고 책임자들이 병력을 버리고 도망쳤다는 사실 하나만으로 적들은 사기가 꺾이겠지요. 그리고 그런 상황을 만든 우리 측의 능력에도 사기가 꺾이는 것은 당연하고 지휘 계통의 혼선으로 대승을 거둘 수 있을 겁니다. 하지만 그것은 비슷한 병력 차, 혹은 적이 약간의 병력의 우위를 점하고 있을 때의 이야기입니다. 현실은 적의 최고 지도층이 도주를 한다고 해도 그걸 계기로 승리를 이끌 수 는 없을 겁니다. 그만큼 엄청난 병력 차이니까요. 그리고 서연님께서 염려하셨던 지금의 전투에서 승리하더라도 결국 그들이 영지를 멸망시킬 때까지 공격을 해올 것이기 때문에 이것이 근본적인 해결책이라고 볼 수도 없습니다. 이 모든 걸 생각하고 결정하신 겁니까?" 라수스가 심각하게 묻자 서연은 여전히 담담한 모습으로 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 만일 우리들의 작전을 눈치챈 적의 최고 지휘 계급인 왕족들과 황제를 놓치게 된다면 그 밑의 고위 귀족들을 사로잡고 일단 이번 전투를 승리로 이끕니다. 그리고 최종적으로는 적의 왕국, 즉 그들의 국왕이 있는 왕궁을 급습합니다." "꺼어......" 몇 명의 입에서 숨넘어가는 소리가 새어나온다,다렌은 얼굴이 파랗게 질리며 비틀거린다. 이제는 적의 왕국까지 급습한단다. 서연은 그런 사람들을 보며 싱긋 미소 짓는다. "하지만 이곳에 온 왕족들을 사로잡는 것이 확실한 방법입니다. 무엇보다 전투에 참가한 지휘 계층을 제압해 우리는 힘을 전 대륙에 알려야만 칼스테인 영지가 앞으로 안전해질 수 있습니다." "......" "지금까지의 전투는 이 작전을 성공시하기 위해 해온 것이라도 봐도 무방합니다. 비록 쉐도우와 실버 울프, 그리고 이곳의 우리들이 보여준 능력이 적들의 에상을 뛰어넘는다고 하지만 결국 최고 지도층을 공격할 정도의 능력은 없다는 확신을 심어주었을 겁니다." "......" 분명 그랬을 것이다. 정작 자신들도 말도 안 된다는 생각을 가지고 있으니. . . . . . "그 작전이 가능하다 해도 적이 어디에 있는지도 파악이 되지 않았습니다. 적의 지도층이 있을 만한 곳을 샅샅이 뒤질 수는 없는 노릇 아닙니까." "그동안 수많은 쉐도우의 습격과 실버 울프의 습격으로 적 부대의 움직임을 파악해 적의 지도층이 머물고 있을 만한 곳을 파악해 두었습니다. 비록 마나의 분포나 정령으로 파악할 수는 없지만 부대의 움직임으로 몇 군데 유추할 수 있었습ㄴ디ㅏ." "아......" 라수스의 표정에선 감탄이 흘렀다. 모든 것을 계산한 것이다. 쉐도우와 실버 울프가 밤낮을 가리지 않고 공격한 수만 해도 수백 번에 이를 정도다. 그 정도로 많은 수의 공격과 적들의 반응을 조합한다면 명령을 받은 부대들이 움직이는 것을 보고 뭔가 파악할 수 있을 것이다. "그리고 그들은 우리와의 전투보다는 대륙에 자신들의 힘을 보여주기 위한 것만 신경 쓰고 준비했습니다. 그것이 그들이 도망치려는 생각을 잠깐이지만 망설이게 할 겁니다. 압도적인 승리를 해야 하는 그들이 오히려 이만큼의 병력을 이끌고 목숨을 위협받아 병력을 버리고 도망쳤다는 불명예를 안고 싶진 않을 테니까요." "꿀꺽~" 평범한 전투라도 진다면 큰 타격을 입을 위치에 있는 자들이다. 그런데 지금의 전쟁은 전 대륙에 서대륙 연합과 암흑제국의 힘을 과시하기 위한 것이다. 그렇기에 직접 최고 귀족층이 병력을 이끌고 전쟁에 참여했는데 도망을 치게 된다면 그 여과는 클 것이다. "마지막으로 우리가 가진 모든 힘을 사용한다면... 가능성이 있습니다. 최대한 빠르게 방어를 뚫고 들어가 적의 지희 계층을 제압합니다. 이를 위해선 적의 지휘 계층이 머물고 있는곳까지 그냥 도달하는 것이 다가 아니라, 그들이 도주를 못하게 하기 위해 최대한 빠른 시간에 작전이 이루어져야 합니다." 서연의 설명에 라수스의 얼굴이 어두워졌다. "그냥 뚫고 가는 것도 아닌, 시간 제한까지 걸려 있다니... 더욱더 어려워지는군요." 라수스의 목수리에는 긴 한숨이 묻어 나왔다. 적의 지도층이 머물고 있는 곳까지 가는 것도 불가능하다고 생각되는 이때에 그들이 도망치지 못하게 하기 위해 빠르게 가야 하낟. 이것은 그냥 적의 방어를 뚫고 가는 것보다 몇 배는 더 어려운 일이기 때문이다. "그렇습니다. 그리고 적의 방어 병력을 뚫고 적의 지도층을 제압하는 일은 제가 합니다." "예?" 모두가 놀라며 서연에게 시선을 향했다. 이건 더 당혹스러운 말이다. "그 일은 제가 하겠습니다. 여러분은 적의 병력과 시선이 분산되도록 주위를 끌어주십시오." "마, 말도 안 됩니다. 그것을 서연님이 혼자 하시다니요?" "맞습니다. 절대 안 됩니다." 서연은 사람들의 반응이 당연하다고 생각했다. 하지만 가능성이 있는 방법이 있음에도 차원의 약속을 이행한 자로서 목숨을 마음대로 버릴 수 없다는 이유로 그녕 넘길 수는 없었다. "여러분의 반응은 이해합니다. 하지만 단 한 번의 기회가 있을 뿐입니다. 그리고 적의 지도층이 우리의 의도를 눈치채지 못할 정도로 빠르게 그들을 제압해야만 하는 제약까지 있지요. 그렇기에 자신의몸을 돌볼 수도 없고 오직 적의 지도층을 향해 움직여야 합니다. 이번에야말로 목숨을 걸어야 합니다." "푸하하하하하!!" 그동안 말이 없던 시무르가 보기 민망할 정도로 큰 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 자리에서 벌떡 일어나 서연을 응시했다. "역시 칼스테인 가입니다. 우리 왕국에게 패배를 안겼던 리안 칼스테인님의 뒤를 잇는 사람다워요! 푸하하하하!" "시무르......" 분위기를 깨는 태도와 말투에 아리엘이 눈썹을 씰룩이며 조용히 이름을 부른다, 하지만 이런 아리엘의 태도에도 시무르는 전혀 개의치 않는다. "역사에 남을 쪽팔림을 우리 도이탄 왕국만 당할 수는 없잖아. 아무리 당시 국왕님께서 제정신이 아니어서 잘못을 저질렀다고 하지만 그 당시 단 한 명에게 왕궁이 제압당한 일은 우리 도이탄 왕국의 수치임은 분명해. 그런데 서연님이 말씀하신 것이 가능하다면... 우리보다 저들이 더 쪽팔리겠지. 몇 개국이 연합해서 거들먹거리며 쳐들어온 주제에 그것도 어처구니없게 당해 버린다면 말이지." "......" 시무르의 말에 사람들은 벙찐 표정을 짓고 시무르를 바라본다. 시무르는 기분 좋게 미소를 지으며 입을 열었다. "전 이 게획이 마음에 듭니다. 서연님, 당연히 저도 함께 가겠습니다." "시무르." 