"커… 커크가… 한 말이… 진짜였다니… 이럴 수가…" 라인은 너무나 놀란 나머지 떨리는 손가락을 커크에게 향하며 말을 더듬거리고 있었다. 라인은 항상 커크가 지겹도록 고향에 두고 온 아름다운 연인에 대해 이야기 하는 것을한귀로 흘려 들었다. 무엇이 아쉬워 아름다운 여인이 커크와 같이 사랑을 했겠는가. "믿을 수가 없군……" 맨트 역시 자신도 모르게 말을 했는데 평상시 그의 모습과는 달리 눈을 부릅뜨고 한 말에서이 상황이 얼마나 놀라운지에 대해 잘 알게 해 주었다. 서연과 랄프는 이들의 반응에 대해어색하게 웃어 줄 뿐이었다. 커크는 주변의 상황과는 다르게 온몸이 떨려와 금방이라도 주저 앉을 것 같았다. 그리고항상 힘이 넘치던 다리에 왜 이렇게 힘이 빠져 나가는지 지금까지 항상 마음속에 품고 있던연인에게 다가가려고 하는데 도무지 움직여 지지 않았다. 생각은 어서 빨리 달려가 꼭 안고싶었지만 다리 뿐만 아니라 몸 전체가 말을 듣지 않아 화가 났다. "제기랄……" 커크의 입에서는 아주 작은 신음소리처럼 쉰 소리가 새어 나왔다. 레냐가 자신에게 한걸음씩 다가 오자 커크는 지금까지 지나 갔던 세월이 눈앞에 스쳐지나갔다. 처음 용병을 하기 위해 칼 한 자루를 들고 여행을 시작해 지금 옆에 서서 놀란눈으로 쳐다보고 있는 맨트와 라인을 만난 일과 어서 빨리 큰 돈을 벌기 위해 위험한 일을맡아 동료들과 함께 목숨을 잃을 뻔 한 일. 처음 사람을 죽여 밤새도록 무서움에 떨며 잠을이루지 못한 일. 그리고 몇번이나 충분하다고 생각되어 레냐에게 돌아가고 싶은 약한마음을 다시 잡던 일. 눈앞의 여자를 위해 지금까지 애썼다는 생각을 하니 이제서야 모든것이 보상이 되는 것 같자 괜시리 눈에서 눈물이 났다. "레냐… 넌 예전과 변한 것이 없구나. 아니… 오히려 더 아름다워 졌네…" "커크 오빠…" 맨트와 라인은 커크의 눈에서 눈물이 흘러 내리는 것을 보고 숙연한 기분이 들었다. 그리고처음 커크에게 지겹도록 고향의 애인에 대해 들을 때는 설마 했고 말이 거짓이 아니라는믿을 수 없는 현실에 당황 했지만 그래도 다행이라는 생각을 했다. 커크를 보며 다가선 레냐는 약간은 곤란한 표정을 지었고 옆에서 상황을 지켜보고 있던랄프의 표정이 좋지 못했다. "이봐 커크… 솔직히 지금 같은 상황에 뭐라고 말을 해야 할지……" 랄프가 보다 못해 힘들게 말을 건넸다. 커크는 흐르는 눈물을 닦으며 랄프에게 시선을돌렸다. 랄프가 더 이상 말을 못하고 입을 다물고 있자 커크는 레냐를 다시 바라보았다. 하지만 레냐 역시 곤란한 표정으로 아무 말도 못한 채 고개를 숙이고 있는 것이었다. 분위기가 심상치가 않은 것을 느낀 커크는 황급히 입을 열었다. "랄프. 무슨 일이야?" 커크의 질문에 랄프는 살짝 고개를 돌리며 시선을 피했다. 랄프와 레냐의 행동에 커크뿐만아니라 라인과 맨트의 마음 속에는 불안감이 엄습해 왔다. 그런 커크를 저렇게 아름다운여자가 단지 몇 년만 이라도 기다린 다는 것은 본인이 힘든 것 보다도 주변에서 힘들게하는 것이 현실이었다. 그리고 항상 위험과 함께 살아가는 용병들을 기다리는 연인은 찾기힘들었다. 커크는 이곳을 떠난 지 10년이 넘도록 소식한번 없었고 거기다가 용병이었다. 커크의 표정이 불안감에 일그러지자 그것을 지켜보고 있던 라인이 입술을 깨물었다. 평상시에 멍청한 행동을 하고 항상 위험에 빠뜨리는 일을 벌이지만 커크는 자신의 동료이자형제였다. 그리고 그것을 항상 윽박지르고 싸워대지만 맨트와 함께 세상에서 유일하게진심으로 믿고 기댈 수 있는 녀석이었다. 그런 커크가 세상을 다 가진 모습에서 순식간에절망적인 표정을 짖자 마음이 아파왔다. 맨트 역시 그런 모습을 보며 침통한 표정을지었다. 레냐가 커크의 얼굴을 보기 힘들었는지 시선을 피하며 입을 열었다. "커크 오빠… 사실은…" 힘겹게 말을 하는 레냐를 지켜보는 일행들은 마른 침을 삼키며 다음 이야기가 나올 것을기다리고 있었다. 커크는 레냐의 말 속에서 불안감이 현실 이라는 것을 직감했다. 자신도 모르게 고개를 떨궈지고 눈에서 눈물이 계속해서 흘러나왔다. 한번이라도 연락을 하게 되면 견디지 못하고고향으로 돌아올 것 같아 오랜 시간동안 참았던 것이 이렇게 후회스러울 수가 없었다. 커크의 머리속에는 여러 복잡한 생각이 뒤죽박죽 얽히기 시작했다. "저… 세냐인데요." "훌쩍?" "응??" 커크는 숙이고 있던 고개를 들어 올리며 눈을 깜박거렸다. "저 레냐언니 동생 세냐라고요. 기억 나지 안아요?" "그 울보 세냐?" "예……" =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [111 회]날 짜 2003-09-20 조회수 17651 추천수 131 선작수 6017 용병 세놈들"하…하하… 어쩐지 10년이 넘었는데 거의 변한 것 같지 않더라니……" 머쓱했던지 커크는 뒷머리를 긁적거리며 말을 했고 세냐는 사람들의 시선이 모이자 약간은얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. "멀리서 커크 오빠로 보이는 사람이 오길래 얼마나 놀랐다 구요." "저기… 레냐는 어떻게… 지내? 아직 나를……?" 조심스럽게 말을 하는 커크의 말을 이해한 세냐는 고개를 끄덕였다. "그럼요. 언니는 지금까지 커크 오빠를 한시도 잊은 적이 없었는걸요." 커크의 얼굴은 금방이라도 날아 갈 것처럼 환하게 바뀌었다. 당연히 기다려 줄 것이라믿었지만 한편으로는 불안한 감정이 없던 것은 아니었다. 그리고 방금 전에도 절망감을느끼지 않았던가. "어떻게 그 동안 연락 한번 없을 수가 있어요?" 세냐가 추궁 섞인 말을 했지만 커크는 아무것도 귀에 들어오지 않았다. "푸헤헤헤헤헤헤헤." 