""칼스테인 공작님 만세!!!"일순간 사람들의 함성소리는 더욱더 커졌고 저마다 칼스테인 영지가 자신들이 믿고 이주해왔던 대로 희망의 영지였다는 것이 확인되는 순간이었다. 또 영지와 자신들을 위해서베르반과 다렌이 노력해 온 것을 알았고 얼마나 힘겹게 살아왔는지 지켜보았던 그들이었다.그런 두사람의 능력이 인정받자 사람들은 자신들의 일인 것처럼 기뻐했다."고... 공작님......"다렌이 단상을 내려가는 서연을 떨리는 목소리로 불렀다. 서연은 걸음을 멈추고 시선은자신을 부른 다렌이 아닌 기쁨의 함성을 지르고 있는 사람들에게 돌렸다. 잠시 그들을지켜고보 있던 서연은 광장을 가득 매우고 있는 영지민들의 마음이 느껴지는 듯하자 입에선미소가 생겼다."저들이 칼스테인 공작가가 없는 동안 살기 좋은 영지를 만들기 위해 서로 도와가며 살아온것에 대한 영주로서 저의 작은 보답입니다. 제가 이곳에 와서 저들에게 더큰 자유를 준것이 아니고 더 줄 수도 없습니다. 단지 그동안 누려왔던 자유를 보장해주는 것뿐입니다. "무슨 뜻인지도 모르면서 주위사람들이 서로 기뻐하자 덩달아 웃고 떠들어 대는 아이들이서연의 눈에 들어왔다."한곳쯤은 있었으면 좋겠군요. ""예?"무슨 의미인지 이해를 못한 베르반이 물었으나 서연은 부드러운 미소를 지으며 고개를돌리고 칼스테인 내성을 향해 걸어갔다. 베르반과 다렌은 제자리에 서서 말없이 보이지않을 때 까지 서연의 뒷모습을 쫓고 있을 뿐이었다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 웁스~ 몇분 늦었군요.지금 조금전 감기약을 먹었는데 졸려 죽겠습니다.작은 양이지만 부지런하게 올리는 습관을 들이기 위해 이렇게 올립니다.허미...제가 너무 정신이 없는 관계로 이만 잡담을 줄입니다.바로 요번 리플에 의문점이나 의견들이 많으시군요. ^^;; 나중에 여러분들이 갖고 계시는의문점이나 그러한 것들을 설명하 때가 있을 겁니다.아마 담편이나 되지 않을까 하네요.허미... 그럼 낼부아여...=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [141 회]날 짜 2003-11-19 조회수 12678 추천수 277 선작수 6017그놈의 손님.서연은 집무실로 들어가 못다본 칼스테인 영지에 관한 자료들을 살펴보기 시작했다.밖에서는 아직도 사람들의 외침소리가 집무실 안에까지 들려왔다. 사람들의 그런 행복해하는 소리를 들으며 서연은 피식 웃고는 영지를 운영하는데 필요한 자료들을 찾았다.처음 칼스테인 영지에서 정채를 밝히지 않고 사라지려 한 것이 수포로 돌아갔고 지금 와서떠나려 해도 앞으로 가짜 공작이 나타나지 않는다는 보장은 없었다. 다행히 최소한 영지에대해 참여를 하고 싶지 않은 것에 대해서는 지금까지의 칼스테인 영지를 보았을 때 무리가없을 것 같았다. 베르반과 다렌이 해 온 것을 보더라도 서연 자신이 간섭하지 않고도 영지경영이 충분히 이루어 질 것이라 생각했다.저녁 무렵이 되었지만 영지에서 들리는 떠들썩한 소리가 가끔씩 서연이 있는 집무실에들려왔다.'똑.똑.'"공작님. 베르반 입니다. ""들어오세요. "서연은 읽고 있는 이트 산맥에 대한 자료를 한쪽에 쌓아두고 방안에 들어온 베르반과다렌을 쳐다보았다."왜 좀더 영지민들과 즐기지 않고 두분 모두 벌써 왔습니까? "웃으며 바라보고 있는 서연에게 베르반과 다렌은 고개를 숙였다."공작님. 정말 감사합니다. "고개를 숙이는 두 사람의 모습은 영지를 얼마나 많이 걱정해 왔는지 알수 있을 만큼 진심이묻어 있었다."특별히 감사 받을 일을 한 것이 아닙니다. 영지에 관한 것들은 기존과 별다름 없이 유지를하는 것뿐이고 두분에 관한 것은 영주로써 당연한 포상을 한 것입니다. 마침 잘 왔습니다. 일단 두분이 영지가 없기 때문에 그 문제에 대한 것은 같이 상의를 하도록 하지요. "서연의 말에 황급히 베르반과 다렌이 나섰다."아닙니다. 공작님. 영지라니요... 필요 없습니다. ""저 역시 그렇습니다. 지금 영지에 대한 처사와 작위를 내려주신 것만으로도 제게는과분합니다. "서연은 고개를 저었다."그럴 수는 없지요. 칼스테인 공작으로서 처음으로 작위를 하사하는데 아무것도 없으면 제체면이 서질 않습니다. 하지만 다행이군요. 아직 칼스테인 영지에 관해서 정보가 아직 많이부족하기 때문에 어느 곳이 적당한지 몰랐는데 제가 조금 더 알아본 뒤에 영지를 내리도록하겠습니다. ""......"서연의 공작으로서 체면이 서질 않는다는 말에 두사람은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.사실 작위를 내린 귀족이 아무런 힘과 재산이 없다면 나중에 다른 귀족들이 업신여길 수가있었다."베르반경은 처음부터 귀족이었으니 상관없지만 자치단장님은 이제 성을 만들어야 겠군요. 사실 제가 성을 만들까도 생각해 보았지만 아무래도 자치단장님이 직접 생각한 것이 있지않을까 하고 그냥 넘어갔습니다. 