"제 가문이 비밀리에 키우는 전투요원들이 있습니다. 그둘 중 오십명이 칼스테인 영지를 향해 움직였습니다." "제 가문이 비밀리에 키우는 전투요원들이 있습니다. 그둘 중 오십명이 칼스테인 영지를 향해 움직였습니다.""어떻게 그런일이 일어나게 된겁니까?" "제 가문이 비밀리에 키우는 전투요원들이 있습니다. 그둘 중 오십명이 칼스테인 영지를 향해 움직였습니다.""어떻게 그런일이 일어나게 된겁니까?""다른 변명은 하지 않겠습니다. 제 실수로 벌어진 일입니다. 정말 죄송합니다. 단지 말로만끝낼 생각은 없습니다. 어떻게든 합당한 책임을 지겠습니다." "제 가문이 비밀리에 키우는 전투요원들이 있습니다. 그둘 중 오십명이 칼스테인 영지를 향해 움직였습니다.""어떻게 그런일이 일어나게 된겁니까?""다른 변명은 하지 않겠습니다. 제 실수로 벌어진 일입니다. 정말 죄송합니다. 단지 말로만끝낼 생각은 없습니다. 어떻게든 합당한 책임을 지겠습니다."서연은 정중히 고개를 숙이며 사과하는 라수스를 잠시 바라보다가 입을 열었다. " 그들이 제 영지로 향했다고는 하지만 다시 불러 들이면 되는 일. 그러나 라수스님이 제가사과를 하는 것은 그들을 돌릴 수 없거나 이미  칼스테인 영지에서 좋지 못한 일이 벌어졌다는 말입니까?" " 그들이 제 영지로 향했다고는 하지만 다시 불러 들이면 되는 일. 그러나 라수스님이 제가사과를 하는 것은 그들을 돌릴 수 없거나 이미  칼스테인 영지에서 좋지 못한 일이 벌어졌다는 말입니까?"서연의 지적에 라수스는 잠시 놀랄 수 박에 없었다. 자신의 영지에 전투 요원이 침입했다는 사실을 알고도 아무런 동요도 없는 것음 물론이고 오히려 상대방의 말에서 여러가지를 파악하고 있기 때문이었다. 자신의 영지에 전투 요원이 침입했다는 사실을 알고도 아무런 동요도 없는 것음 물론이고 오히려 상대방의 말에서 여러가지를 파악하고 있기 때문이었다.라수스는 놀라는 표정을 지우며 입을 열었다. " 예. 서연님이 말한 대로 입니다. 그들이 출발한지 며칠이 지났으니 지금쯤 칼스테인 영지에도착했을 것입니다. 여기서 그곳까지 그들에게 연락할 방법이 없습니다." " 예. 서연님이 말한 대로 입니다. 그들이 출발한지 며칠이 지났으니 지금쯤 칼스테인 영지에도착했을 것입니다. 여기서 그곳까지 그들에게 연락할 방법이 없습니다.":"그렇다는 것은 그들이 움직였다는 것을 라수스님은 모르고 있었다는 뜻으로도 해석되는 군요." " 예. 서연님이 말한 대로 입니다. 그들이 출발한지 며칠이 지났으니 지금쯤 칼스테인 영지에도착했을 것입니다. 여기서 그곳까지 그들에게 연락할 방법이 없습니다.":"그렇다는 것은 그들이 움직였다는 것을 라수스님은 모르고 있었다는 뜻으로도 해석되는 군요.""부끄럽니다만 그렇습니다." " 예. 서연님이 말한 대로 입니다. 그들이 출발한지 며칠이 지났으니 지금쯤 칼스테인 영지에도착했을 것입니다. 여기서 그곳까지 그들에게 연락할 방법이 없습니다.":"그렇다는 것은 그들이 움직였다는 것을 라수스님은 모르고 있었다는 뜻으로도 해석되는 군요.""부끄럽니다만 그렇습니다."라수스의 대답에 서연은 오른손으로 턱을 만졌다. 