"사이만은 입술을 깨물었다." 물론 증거가 없지만 나름대로의 정보로 우리들의 힘이라는 것을 알 수 있겠지. 썩어 빠진 늙은 귀족들이 하는 행동들로 따지자면사이만 네가 처리한 것은 잘했다고 볼수 있어. 그런일은 나를 치욕스럽게 만든다는것을. 내가 원한 것은 그런 더러운 방법이 아닌 변화를 가져올 무리들 중에서 자연스럽게 동맹국에게서 주도권을 쥐고 싶었던 것이란 말이야. 내가 원한 것은 그런 더러운 방법이 아닌 변화를 가져올 무리들 중에서 자연스럽게 동맹국에게서 주도권을 쥐고 싶었던 것이란 말이야."침통한 목소리로 이야기하는 라수스는 그를 쳐다보지도 않았다." 내가 원한 것은 그런 더러운 방법이 아닌 변화를 가져올 무리들 중에서 자연스럽게 동맹국에게서 주도권을 쥐고 싶었던 것이란 말이야."침통한 목소리로 이야기하는 라수스는 그를 쳐다보지도 않았다."내가. 내가 원한 것은 그런 더러운 방법이 아닌 변화를 가져올 무리들 중에서 자연스럽게 동맹국에게서 주도권을 쥐고 싶었던 것이란 말이야."침통한 목소리로 이야기하는 라수스는 그를 쳐다보지도 않았다."내가.. 내가 원한 것은 그런 더러운 방법이 아닌 변화를 가져올 무리들 중에서 자연스럽게 동맹국에게서 주도권을 쥐고 싶었던 것이란 말이야."침통한 목소리로 이야기하는 라수스는 그를 쳐다보지도 않았다."내가... 너에게 부족한 모습을 보였기 때문이지. 네 행동의 잘잘못을 따지기 전에 나를 위해벌인 것이니. 무엇보다 너의 모든 것을 믿고 그들을 움직 일수 있는 권한을 준 만큼 내가 책임을 져야지. "잠시 생각에 잠겨 있던 라수스는 몸을 일으켰고 문으로 향했다." "잠시 생각에 잠겨 있던 라수스는 몸을 일으켰고 문으로 향했다."이 사실을 칼스테인 공작에게 이야기하고 사과를 해야 겠다. 어쩌면 이곳에서 칼스테인 영지까지 연락할 방법이 있을 지도 모르고. 어쩌면 이곳에서 칼스테인 영지까지 연락할 방법이 있을 지도 모르고."라수스의 말에 사이만이 깜짝 놀라며 숙이고 있던 고개를 들었다." 어쩌면 이곳에서 칼스테인 영지까지 연락할 방법이 있을 지도 모르고."라수스의 말에 사이만이 깜짝 놀라며 숙이고 있던 고개를 들었다." 라수스님, 제가 직접 말하겠습니다. 