어이 커크. 네가 살던곳이라면 뭔가 집히는 게 있을 거 아니야. 네가 살던곳이라면 뭔가 집히는 게 있을 거 아니야."라인이 황급히 커크에게 물었다." 네가 살던곳이라면 뭔가 집히는 게 있을 거 아니야."라인이 황급히 커크에게 물었다."모… 몰라. 수가 많은 걸로 봐서는 늑대들일 것 같은데. 아 맞다. 불이야!! 짐승들은 불을무서워 하니 일단 불을 멀리 던지고 사방을 밝히자. "" ""그렇군. ""그렇군. 짐승들은 불을 본능적으로 무서워 하니 커크의 말대로 하지. "" ""오. 커크 네가 이번에는 뭔가 있는 말을 하는구나. "세명은 황급히 모닥불을 피우고 있는 나뭇가지 들을 하나씩 꺼내고 주변에 던지기시작했다. 나무에 기름이 묻어 있어 불이 쉽게 꺼지지는 않았고 그 주위를 밝히기시작했다. 세명이 던진 몇 개의 불이 붙은 나뭇가지 주변에 무언가의 그림자가 아른거리며비추고 있었다." "세명은 황급히 모닥불을 피우고 있는 나뭇가지 들을 하나씩 꺼내고 주변에 던지기시작했다. 나무에 기름이 묻어 있어 불이 쉽게 꺼지지는 않았고 그 주위를 밝히기시작했다. 세명이 던진 몇 개의 불이 붙은 나뭇가지 주변에 무언가의 그림자가 아른거리며비추고 있었다."저기 무언가가 있다. "맨트가 황급히 소리쳤고 일행들은 그곳을 바라보았다. 불이 붙은 나무가 떨어져 있는주위에는 숲이 우거져 있는 곳을 밝게 비치고 있었는데 그곳에서 무언가가 움직이고있었다.마치 사람처럼 보이는 인영은 불이 붙은 나무가 있는 곳으로 천천히 걸어 왔다." "맨트가 황급히 소리쳤고 일행들은 그곳을 바라보았다. 불이 붙은 나무가 떨어져 있는주위에는 숲이 우거져 있는 곳을 밝게 비치고 있었는데 그곳에서 무언가가 움직이고있었다.마치 사람처럼 보이는 인영은 불이 붙은 나무가 있는 곳으로 천천히 걸어 왔다."뭐야. "라인은 좀더 자세히 보기 위해 눈을 찡그리며 말했다.검은 인영은 몸을 구부려 불이 붙은 나무를 집어 들었고 그 인영이 허리를 피자 불빛에그림자와 함께 어른거리는 얼굴이 보였다. 납작한 코에 송곳니가 튀어나와 있고 목이라추정되는 부분은 두꺼운 근육으로 이루어진 짧은 목과 돼지머리. 그 모습에 일행들은 놀란눈으로 그 얼굴을 쳐다보았다. 그 돼지머리는 불빛을 얼굴에 비추며 한쪽 입꼬리를비웃듯이 올리고는 입을 열었다." "라인은 좀더 자세히 보기 위해 눈을 찡그리며 말했다.검은 인영은 몸을 구부려 불이 붙은 나무를 집어 들었고 그 인영이 허리를 피자 불빛에그림자와 함께 어른거리는 얼굴이 보였다. 납작한 코에 송곳니가 튀어나와 있고 목이라추정되는 부분은 두꺼운 근육으로 이루어진 짧은 목과 돼지머리. 그 모습에 일행들은 놀란눈으로 그 얼굴을 쳐다보았다. 그 돼지머리는 불빛을 얼굴에 비추며 한쪽 입꼬리를비웃듯이 올리고는 입을 열었다."취익~!!"" "라인은 좀더 자세히 보기 위해 눈을 찡그리며 말했다.검은 인영은 몸을 구부려 불이 붙은 나무를 집어 들었고 그 인영이 허리를 피자 불빛에그림자와 함께 어른거리는 얼굴이 보였다. 납작한 코에 송곳니가 튀어나와 있고 목이라추정되는 부분은 두꺼운 근육으로 이루어진 짧은 목과 돼지머리. 그 모습에 일행들은 놀란눈으로 그 얼굴을 쳐다보았다. 그 돼지머리는 불빛을 얼굴에 비추며 한쪽 입꼬리를비웃듯이 올리고는 입을 열었다."취익~!!""빌어먹을… 오크 잔아. 