""…… ……"아무 말도 못하고 있는 테이슈를 바라보며 너무 기가 막힌 나머지 허탈한 감정이 일었다.자신이 좋아한 남자가 모든 사실을 알았음에도 자신을 이렇게 대하는 사실이 너무나 서러워눈물이 흘러 나왔다. 세린트는 손으로 입을 가리고는 조용히 흐느끼기 시작했다."내가… 누구 때문에… 지금까지 애썼는데… 어떻게 이럴 수가…"테이슈는 세린트의 이러한 모습에 너무나 놀라고 있었다. 어렸을 때부터 나름대로 친하게는지냈지만 항상 세린트의 분위기는 쌀쌀했고 무표정했다. 철이 들었을 때부터 자신은세린트를 사랑하기 시작했지만 정작 세린트의 마음은 몰랐다. 그런 세린트가 자신을 위해많은 것을 애써주었다는 것을 알고 너무나 당황한 나머지 생각 없이 말을 한 것에 이렇게가슴 아파 할 줄은 생각도 못했다.자신의 눈앞에는 완벽해 보일 정도로 강해 보이고 냉정해 보이는 세린트가 자신의 행동에너무나 서럽게 흐느끼고 있었다. 하지만 그러한 모습이 너무나 사랑스럽게 보였고 테이슈의가슴은 터질 듯이 뛰고 있었다.1년전 세린트가 사교계에 데뷔를 했다는 소식을 들었을 때 절망감이 들었다. 이제는아버님간의 유대감 때문에 만날 정도의 어린아이가 아니라는 느낌이 들었다. 세린트의행복을 위해서는 오히려 자신같이 무시 당하는 귀족이 옆에 있어선 안된다고 생각하며 멀리하려 했다. 그리고 자신을 가끔 만나게 되면 매번 냉정한 모습을 보여줄 때 너무나 가슴이아팠다. 이제는 예전에 친근 했던 감정이 아닌 다른 귀족들 처럼 힘없는 자신을 무시하는것이라 생각했을 때는 죽고만 싶었다. 그런데 그 이유가 세린트에게 님이라는 호칭을 붙인이유였다니… 그리고 그 모든 것이 힘이 약한 자신을 위해 다른 귀족들의 힘을 실어 주기위한 것이었다니… 어렸을 때부터 여러 사람들과 어울리기 싫어 하던 세린트가 자신의성격에 맞지 않는 사교계에 발을 디딘 그 모든 것이 자신을 위한 것이었다.테이슈는 울고 있는 세린트에게 한걸음씩 다가 갔다.'흠짓.'세린트는 자신의 어깨에 테이슈의 손이 닿자 놀라며 몸을 움츠렸다. 테이슈는 두 팔로세린트의 양 어깨를 감싸 쥐고 천천히 세린트를 자신의 가슴에 안았다."미안… 세린트… 그리고 고마워."갑작스러운 행동에 테이슈의 품에서 벗어나려고 했던 세린트는 자신의 귀에 들린 말에 모든힘이 빠져나가 무너지듯 기대 왔다. 잠시 후 세린트는 고개를 숙인 채 한참을 흐느껴울었다. 그런 모습을 지켜보는 테이슈는 세린트가 너무나 작게 느껴졌고 금방이라도 쓰러질것 같이 약해 보였다."다시는… 너를 잡은 이 손을 놓지 않을게. "조용히 서로 안고 있는 연인의 옆에 있는 분수대에서는 달빛에 물이 반사되어 유난히도반짝거리고 있었다. 주변에는 어느새 불어온 바람에 정원의 꽃밭에서 날아온 꽃잎이 조금씩날리며 두 연인을 감쌌다.그들이 보이지 않는 곳에서 서연은 등을 나무에 기댄 채 하늘을 바라보고 있었다. 천천히작은 미소와 함께 입을 열었다."적당한 알코올과 분위기는 사람을 솔직하게 만들지……"작은 소리로 중얼거리며 자신이 지내고 있는 방으로 걸음을 옮겼다.------------------------------------------------------------------------------------- 늦어서 죄송요...아직도 몸에서 열이...==;;; 감기 조심하세요~~~~~~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [91 회]날 짜 2003-09-04 조회수 19578 추천수 216 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장칼스테인 공작의 등장. 이 사실로 이스반 왕국 전체가 떠들썩하게 되었다. 트레이아남작가의 파티가 끝난 첫날 모든 사람들은 각자 자신의 방으로 돌아가 통신 구슬로 그러한소식을 전했다. 이러한 소식을 접한 사람들은 80년 동안 존재가 감추어져 왔던 칼스테인공작의 등장에 촉각을 곤두 세울 수 밖에 없었다. 칼스테인 공작의 등장으로 인해지금까지의 권력 구도에 조금이라도 영향을 미칠 수 밖에 없었고 사람들은 이를 직접판단하기 위해 트레이아 남작가로 황급히 움직였다. 마침 트레이아 남작가에서의 행사덕분에 이렇게 찾아 가는 것은 전혀 문제가 될 것이 없었다.어젯밤 생각지도 못한 칼스테인 공작의 등장으로 행사를 기대 이상으로 치루어낸 트레이아남작은 점심이 지난때부터 갑자기 도착하기 시작하는 많은 손님들 때문에 정신이 없었다.트레이아 남작의 옆에서 같이 지켜보고 있는 바슈테인 백작 역시 매우 놀라고 있었다."허어. 이것참. 갑자기 이렇게 많은 손님들이 오다니 정말 놀랍네. ""아무래도 칼스테인 공작님의 모습을 직접 보기 위해 이렇게 오는 것이겠지요. "트레이아 남작의 말에 바슈테인 백작은 고개를 끄덕였다."그렇겠지. 하지만 다른 귀족들은 이 트레이아 남작가를 예전처럼 함부로 대하지는 못할걸세. 그리고 테이슈와 마리엔에게는 이런 일이 정말 다행이지. ""예. 칼스테인 공작님이 아니었으면 큰일 날뻔 했습니다. 다 그분 덕분이지요. ""그렇지. 그분의 말 몇 마디와 존재감으로 모든 상황을 뒤바꿔 놓았지. 대단한 분이시네. 보통 권력에 사람들은 굴복하지만 칼스테인 공작님은 자신의 존재감으로 그 권력을자연스럽게 이용 하실 수 있는 분이었네. 앞으로 그분이 예전 칼스테인 공작님과마찬가지로 정치에 별 관심을 두시지 않을지 혹은 적극 적인 참여를 하실지는 아무도모르네. 하지만 분명한 것은 어떤 것이든 우리 이스반 왕국에는 좋은 일이지. "트레이아 남작은 갑자기 등장해서 순식간에 모든 사람들을 압도하고 더불어 자연스럽게이끌기 까지 하던 칼스테인 공작의 모습을 생각했다. 자신이 생각하더라도 그분을 따라이끌려 가는 것이 아주 당연한 것 같았다."그렇지요. 정말 대단하신 분이었습니다. 