서연이 고개를 숙여 감사하자 칼베리안이 손을 저었다. 「아니, 그 정도 가지고 무슨……. 상대가 상대이니만큼 더군다나 준비도 안 된 지금 내가 해줄 수 있는 것은 해줘야지. 」  “아닙니다. 정말 도움이 많이 됐습니다.” 「됐다니까 그러네. 그것보다 내가 쏘아 보낸 빛에 붉은색의 농도를 잘 맞췄나 모르겠군. 이곳에서 쏘아 보내는 것이다 보니 통신구를 통해 나오면 변수가 있기 마련 아닌가?」  “아주 적당했습니다. 오히려 붉은색의 빛이 섞여 있어서 더욱더신비한 느낌을 주더군요.“  서연의 말에 칼베리안이 흐뭇한 미소를 지었다. 「다행이군. 그건 그렇고, 아세리안이 얼굴까지 붉히며 수줍어하는 모습은 내 평생 처음 보네. 아무래도 우리의 이론이 맞았다는것이 증명되는군.」  “역시 아세리안님 같은 완벽한 존재는 평소 경험하지 못했던 말이나 행동들로 흔들고 그 틈으로 들어가는 것이 매우 효과적입니다.“ 「이제는 약간 방법을 바꿔야 하지 않을까?」  서연이 고개를 끄덕였다.  “아무래도 그래야겠지요. 이미 마음의 문이 열려 있는 상태이니처음처럼 해선 안 됩니다.“ 「그렇지. 아세리안같이 평소 애정을 느낀 경험이 없는 존재들이오히려 상대에게 빠지면 헤어 나오질 못하지. 자신이 상대에게서느껴지는 기대, 두려움, 호기심 등등 모든 것들이 처음일 땐 복잡한 감정이 일지. 이것을 어떻게 조절하느냐에 따라서 변하게 되겠지.」  “이제부터 더욱더 치밀한 계획이 필요합니다.” 「으음… 알면 알수록 힘들고 오묘한 배움이 길이군. 그건 그렇고, 기분은 어떤가?」  칼베리안의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. “예?” 「그러니까 기분이 어땠냐고. 」  “뭐가요?” 칼베리안이 히죽 웃으며 손을 흔들어댔다. 「알면서 시치미 떼기는… 아세리안 같은 여성체에게서 호감을받는 기분이 어떠냐 이 말이지. 」  “아…….” 서연은 잠시 생각한 두에 입을 열었다. “솔직히…….” 「솔직히?」  “저도 인간인데… 기분 좋습니다.” 서연의 말에 칼베리안이 눈을 부릅떴다. 「자넨 무슨 말을 그렇게 하는가? 인간인데 기분이 좋다니……. 」  언성을 높이던 칼베리안이 잠시 말끝을 흐렸고 곧 말을 이었다. 「드래곤인 나도 기분 좋을 것 같네. 」  “그렇죠?” 「그렇지. 」  서연과 칼베리안은 서로 마주 보며 웃었다. 그들의 밤은 이렇게 깊어만 갔다. [5] 북대륙북대륙의 지배자  넓은 평원. 한 남자가 자시의 주변을 둘러보고 있었다. 풀어헤쳐진 머리카락, 크고 작은 상처가 나 있는 갑옷은 그를 알고 있는 사람이라면생각할 수도 없는 장면이었다. 그 남자는 수많은 병사들이 자신을 둘러싼 채로 무기를 들이대고 있음에도 그것은 전혀 신경 쓰고 있지 않은 듯했다. 오직 그의시선에 들어오는 것은 싸늘한 시체로 변해 있는 자신의 부하들뿐이었다. 그를 둘러싸고 있는 무리들 사이에서 검붉은 갑옷을 입은 여인과 남자가 걸어나왔다. 잠시 넋을 잃고 있는 남자를 바라보던 여인이 입을 열었다. ==================================================허허. . . . . 이 정도만. . . . . . =ㅅ=책으로는 145 페이지까지. . . . 보충. . . . . . ;ㅁ;에궁. . . . 힘들어라. . . . . ------------------------------------------------------------------------------------------"지금 상황이 믿겨지지 않는 듯한 모습이군." 낮게 깔린 여인의 목소리에 남자는 정신을 차리고 그녀를 응시했다. 매서운 북대륙의 추위처럼 여인의 피부가 창백할 정도로 하얗다. 그와는 대조적으로 검붉은 긴 머리카락이 인상적이었다. 그녀는 차갑게 가라앉은 눈빛으로 남자를 바라보며 입을 열었다. "너희들이 미개하다 여기던 북대륙의 기사들에게 무너질 것이라고는 생각도 못했던 것인가?" 남자는 아무런 말도 할 수 없었다. "하지만 분명 너희들은 우리들에게 패했다. 너희들에 대해선 나역시 들었지, 최강의 기사단이라고 불린다고, 하지만 그것은 나약한 너희들에게 통하는 말. 우리 북대륙에서는 통하지 않는다." 바론시아 공작은 입술을 깨물었다. 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 이백 명의 바론시아 기사단과 그들이 이끌고 있는 오천의 최정예 병사들까지 모두 싸늘한 시체로 변했다. 북대륙에 병력을 출진시킬 땐 완벽했다. 이들이라면 목표했던것을 얻을 수 있다고 믿었다. 하지만 보이는 것은 믿을 수 없는 결과뿐이었다. 처음에는 북대륙의 병사들을 물리치며 손쉽게 올라갔었다. 그러나 어느 순간 나타난 기사들과 맞닥뜨렸을 때부터 문제가 생겼다. 어두운 색의 갑옷을 입은 무리들. 이들을 처음 만났을 때만 해도 빠른 승리를 예상했었다. 그러나 결과는 일방적인 패배였다. 병력의 수도 비슷했고 특별한 전술 또한 없었다. 단순한 백병전이었다. 이럴 때는 오직 실력만이 승패를 가늠한다. 넓은 평원에서 생각지도 못하게 조우했기 때문에 바론시아 공작은 단순한 백병전을 유도했다. 상대 측 역시 바론시아 공작이 원하는 대로 백병전을 치르는 분위기가 되었다. 하지만 전투가 일어나 얼마의 시간이 지나 깨달았다. 바론시아공작이 원하는 대로 움직인 것이 아니라 상대 측 역시 백병전을 원했다는 것을. 전투가 벌어진 뒤 얼마 지나지 않아 남은 기사는 자신을 제외하고는 아무도 없었다. 바론시아 공작은 여인의 옆에서 말없이 서 있는 남자를 응시했다. 눈앞의 남자에게 막혀 다른 적들에게 공격조차 못했다. 온 힘을다해서 상대했지만 승패를 가늠할 수 없었다. 이십대 후반 정도로 보이고 날카로운 인상이다. 말없이 있었지만 그의 날카로운 기운은 모두 갈무리하고 있지는 못했다. 젊은 나이임에도 불구하고 자신과 비슷한 실력을 가졌다는 것이놀라웠다. 바론시아 공작은 자신들이 알고 있는 북대륙에 대한 정보가 크게 잘못되어 있다는 것을 깨달았다. 이대로라면 자신들의 계획이이루어질 수 없는 것은 당연했다. 같이 작전을 수행하고 있는 다른 두 연합군들이 어떻게 됐는지궁금할 따름이었다. 적어도 북대륙에 이렇게 강력한 병력이 있다는 사실만이라도 알려야 하지만 방법이 없었다. 자신은 눈앞의 남자조차 꺾을 자신이없었다. 