그렇기 때문에서연이 거절을 하면 어쩌나 하는 생각이 들고 있던 참이었다. "고맙군. 이주 날짜는 우리야 빠르면 빠를수록 좋지." "고맙군. 이주 날짜는 우리야 빠르면 빠를수록 좋지." 베르반과 미르트는 상황을 지켜보며 정체 모를 남자가 바로 서연이 며칠 전에 이야기했던 웨어 울프라는 것을눈치 챘다. "용건이 끝났으니 이만 가봐야 겠네. 10일 안에 모두를 이끌고 다시 오지." "용건이 끝났으니 이만 가봐야 겠네. 10일 안에 모두를 이끌고 다시 오지." 간단하게 할 말을 하고 몸을 움직이려던 누라타에게 서연이 입을 열었다. "벌써 가시는 겁니까?" "벌써 가시는 겁니까?" "자네도 바쁜 것 같고, 또 용건도 끝났는데 괜히 어슬렁거리는 것을 좋아하지 않아서 말이야......" "벌써 가시는 겁니까?" "자네도 바쁜 것 같고, 또 용건도 끝났는데 괜히 어슬렁거리는 것을 좋아하지 않아서 말이야......" 누라타의 말에 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇군요. 그럼 다음에 보도록 하지요." "그렇군요. 그럼 다음에 보도록 하지요." 서연의 대답에 누라타가 왔던 길로 몸을 움직일 때였다. 서연과 누라타의 대화가 끝난 것을 본 미르트가 입을 열었다. "공작님, 지금은 오크들이 훈련을 할 시간이니 그곳을 먼저 가보는 것이 좋겠습니다." "공작님, 지금은 오크들이 훈련을 할 시간이니 그곳을 먼저 가보는 것이 좋겠습니다." 움찔. "공작님, 지금은 오크들이 훈련을 할 시간이니 그곳을 먼저 가보는 것이 좋겠습니다." 움찔. 금방이라도 사라질 것 같던 누라타의 몸이 정지했다. 얼마 전에 서연과 이야기하면서 몇 번이나 비교당했던 오크들의 이야기가 생각났다. "호오..... 그 시건방진 놈들을 볼 수 있다는 말이지......" "호오..... 그 시건방진 놈들을 볼 수 있다는 말이지......" 누라타는 혼자 중얼거렸다. "나라쿠도 그곳에 있겠군요." "나라쿠도 그곳에 있겠군요." "예. 훈련을 해도 항상 선두에서 지휘를 하니 오늘도 그곳에 있을 겁니다." "나라쿠도 그곳에 있겠군요." "예. 훈련을 해도 항상 선두에서 지휘를 하니 오늘도 그곳에 있을 겁니다." "그럼 그쪽으로 가서 나라쿠를 먼저 만나보기로 하지요." "나라쿠도 그곳에 있겠군요." "예. 훈련을 해도 항상 선두에서 지휘를 하니 오늘도 그곳에 있을 겁니다." "그럼 그쪽으로 가서 나라쿠를 먼저 만나보기로 하지요." "나도 가겠네." "나라쿠도 그곳에 있겠군요." "예. 훈련을 해도 항상 선두에서 지휘를 하니 오늘도 그곳에 있을 겁니다." "그럼 그쪽으로 가서 나라쿠를 먼저 만나보기로 하지요." "나도 가겠네." 갑자기 끼어든 목소리에 고개를 돌려보니 누라타가 어느새 다가와 심각하게 인상을 쓰고 있었다. 