"서연의 말에 로니스는 얼굴을 일그러뜨린다." 크크크. . . 언제나 잘난 척이군. 그 잘난 척이 언제까지 계속될 수 있는지 시험해주마!"파악.말을 마친 로니스의 몸이 서연의 바로 앞에 나타났다. 그리고 그대로 검을 휘둘렀다.쾅!콰콰콰콰콰콰콰폭발의 여파가 주위로 뻗어 나가 수십 미터에 이르는 공간을 휩쓸었다." 으아악!"그 여파는 바닥과 숲의 나무들이 부서져 나갈 정도였고, 서연과 로니스를 둘러싸고 있던 사람들도 휩쓸려 날아갔다.서연은 자신의 검을 들어 로니스의 검을 막고 있었다.티리리링.검과 검을 맞대고 있는 곳에선 불꽃이 튀어 오른다." 큭큭큭. . . . . . "로니스는 회심의 미소를 지으며 서연을 힘으로 찍어 눌렀다.그에 맞춰서 맞대고 있는 서연의 검이 미끄러지듯 내려오며 로니스의 팔을 향해 움직였다.푸학!검을 쥐고 있던 로니스의 두 팔에서 피가 튀어 오른다." . . . . . . !"로니스는 그 와중에서 순식간에 이루어진 서연의 공격에 경악했다.자신의 팔에서 피가 흐르는 것을 멍하니 바라보다가 정신을 차리고는 이내 분노로 얼굴이 일그러졌다.뿌득~부서져라 이를 가는 로니스.서연은 그의 상처를 중심으로 어둠의 마나가 급속도로 활성화되기 시작하며 팔에서 흐르던 피가 멈추고 상처가 점점 아물기 시작하는 것을 발견했다.상처가 치유됨에도 로니스의 몸 상태가 좋아진 것은 외적인 것일 뿐.내적인 부분에는 전혀 그렇지 못했다.어둠의 마나가 로니스의 몸을 치유하기 위해 강하게 활성화되면서 오히려 마나의 흐름이 더욱더 불안정해졌다.로니스는 검을 고쳐 쥐고는 서연을 반으로 쪼갤 듯한 기세로 세로로 검을 내려그었다.서연은 그 공격을 옆으로 한 걸음 이동하며 몸을 비트는 최소한의 움직임만으로 슬쩍 피했다.콰아아아~바닥을 베어버린 로니스의 검. 그 검에서 뻗어 나온 마나로 인해 수십 미터 길이의 바닥이 갈라졌고 많은 사람들이 그 힘에 휩쓸렸다." 크아악!"" 모, 모두 물러나라!"" 싸움에 말려들지 않게 뒤로 물러나!"도저히 버틸 수 없다는 판단을 내린 기사와 병사들이 저마다 외치며 멀찌감치 물러나기 시작했다. 마치 물이 빠져나가 듯 서연과 로니스를 중심으로 70미터 이상 거리를 벌렸다.그리고 그것마자 불안했는지 마법사들이 주위에 커다란 실드를 치기까지 했다.로니스가 이번에는 서연의 허리를 양분하듯 가로로 검을 휘둘렀다.서연은 그 공격을 피하지 않고 오히려 로니스의 몸 안쪽, 휘두르는 팔까지 깊숙이 빠르게 파고들었다." 헉!"설마 안쪽으로 파고들 줄 몰랐던 로니스는 깜짝 놀라며 황급히 검을 거두어들이고 뒤로 물러나면서 서연을 공격했다.쩡!불편한 자세로 다급하게 휘둘렀지만 예상외로 제대로 공격이 먹히자 로니스의 입가에는 만족스러운 미소가 떠올랐다. 손에서 느껴지는 감각은 힘에서 자신이 압도적으로 앞선다는 듯이 말하고 있었다. 그 증거로 지금의 공격을 정면으로 막은 서연이 뒤로 밀려나는 것이 똑똑히 느껴진다.서연의 검이 로니스의 검을 정면으로 막아내자 그 반탄력으로 서연의 몸이 멀리 날아갔다.멀어지는 서연을 바라보며 회심의 미소를 짓고 있던 로니스의 얼굴이 점점 굳어졌다.날아가도 너무 많이 날아가고 있기 때문이다.처음부터 막은 힘을 이용해 날아갈 생각이었다는 듯이.그제야 로니스는 서연의 의도를 눈치챌 수 있었다. 자신의 힘을 이용해 자리를 벗어나려 한다는 것을." 또. . . 빌어먹을!"로니스는 재빨리 서연의 뒤를 쫓았다.휘릭~서연은 몸을 회전하듯 비틀어 균형을 잡고, 반탄력으로 인해 속도가 붙는 것을 ㅇ용해 다리를 더욱 박찼다.타앗!서연은 빠른 속도로 엘피스를 향해 움직여 갔다." 음. . . . . . "멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 엘피스는 작은 신음을 흘렸다. 로니스와 격돌한 서연이 순간적으로 엄청난 속도로 날아오고 있었기 때문이다." 뭐야? 또 내 쪽으로 오네. "그 모습에 엘피스가 중울거리다가 눈을 점점 크게 떴다." . . . . . . !!"엘피스는 자리에서 벌떡 일어났다.분명하다.엘피스는 스멀스멀 기어오르는 자신의 불안감이 확실하다는 것을 깨달았다." 로니스를 피하고 있는 것이라고 생각했는데. . . 저 녀석은. . . 나를 찾아오는 건가?"엘피스가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.서연은 엘피스가 갑자기 벌떡 일어나자 조급함이 일었다.엘피스의 지금 모습이 자신의 의도를 어느 정도 눈치챘다는 것을 증명해 주고 있었기 때문이다. 좀 더 가까운 거리까지 접근을 하고 싶었지만 자칫 엘피스가 자리를 벗어날 수 있기 때문에 더 이상 시간을 끌 수 없었다.서연은 온몸의 마나를 활성화시키며 검집을 잡고 있는 엄지손가락을 밀치듯 튕겼다.팅~럭셔리 블레이드가 검집에서 뽑혀져 나왔다.촤악!그리고 뿜어져 나오는 푸른색의 마나. 그 푸른색의 마나가 무서운 속도로 날아갔다." 허억!"서연이 쏘아낸 마나가 자신을 향해 날아오는 것을 보며 엘피스는 경악할 수밖에 없었다.먼 거리에서 쏘아낸 마나가 흩어지지 않고 자신을 향해 곧장 날아왔기 때문이다.츄아아악!그 푸른색 마나는 무서운 기세로 모든 것을 쪼개 버릴 듯이 날아온다.너무 당황해 멍하니 있던 엘피스가 자신을 향해 날아오는 날카로운 마나를 막기 위해 허겁지겁 검을 뽑으려 할 때였다.척.그에 앞에 한 사람의 인영이 내려섰다." 실드. "작고 침착한 목소리와 함께 푸른 막이 생겨났고 멈추지 않을 것처럼 날아오던 마나가 그 푸른 막에 부딪쳤다.쿠앙!폭발이 일며 그 여파가 주변으로 퍼져 나갔다." 으윽. . . . . . 