이것참. 이것참. 갑자기 이렇게 많은 손님들이 오다니 정말 놀랍네. "" ""아무래도 칼스테인 공작님의 모습을 직접 보기 위해 이렇게 오는 것이겠지요. "트레이아 남작의 말에 바슈테인 백작은 고개를 끄덕였다." "트레이아 남작의 말에 바슈테인 백작은 고개를 끄덕였다."그렇겠지. 하지만 다른 귀족들은 이 트레이아 남작가를 예전처럼 함부로 대하지는 못할걸세. 하지만 다른 귀족들은 이 트레이아 남작가를 예전처럼 함부로 대하지는 못할걸세. 그리고 테이슈와 마리엔에게는 이런 일이 정말 다행이지. "" ""예. ""예. 칼스테인 공작님이 아니었으면 큰일 날뻔 했습니다. 다 그분 덕분이지요. "" ""그렇지. 그분의 말 몇 마디와 존재감으로 모든 상황을 뒤바꿔 놓았지. 대단한 분이시네. 보통 권력에 사람들은 굴복하지만 칼스테인 공작님은 자신의 존재감으로 그 권력을자연스럽게 이용 하실 수 있는 분이었네. 앞으로 그분이 예전 칼스테인 공작님과마찬가지로 정치에 별 관심을 두시지 않을지 혹은 적극 적인 참여를 하실지는 아무도모르네. 하지만 분명한 것은 어떤 것이든 우리 이스반 왕국에는 좋은 일이지. "트레이아 남작은 갑자기 등장해서 순식간에 모든 사람들을 압도하고 더불어 자연스럽게이끌기 까지 하던 칼스테인 공작의 모습을 생각했다. 자신이 생각하더라도 그분을 따라이끌려 가는 것이 아주 당연한 것 같았다." "트레이아 남작은 갑자기 등장해서 순식간에 모든 사람들을 압도하고 더불어 자연스럽게이끌기 까지 하던 칼스테인 공작의 모습을 생각했다. 자신이 생각하더라도 그분을 따라이끌려 가는 것이 아주 당연한 것 같았다."그렇지요. 정말 대단하신 분이었습니다. "바슈테인 백작과 트레이아 남작은 창밖에서 끊이지 않고 들어오는 화려한 마차들의 행렬을보며 흐뭇하게 웃었다.서연은 파티가 시작될 시간이 다 되었을 때 방을 나섰다. 마침 테이슈와 세린트의 일이궁금 하기도 했기 때문에 트레이아 남작가 사람들과 처음부터 파티장에 있을 생각으로 미리나섰다.파티장에 들어서자 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 백작이 웃으며 반겼다." "바슈테인 백작과 트레이아 남작은 창밖에서 끊이지 않고 들어오는 화려한 마차들의 행렬을보며 흐뭇하게 웃었다.서연은 파티가 시작될 시간이 다 되었을 때 방을 나섰다. 마침 테이슈와 세린트의 일이궁금 하기도 했기 때문에 트레이아 남작가 사람들과 처음부터 파티장에 있을 생각으로 미리나섰다.파티장에 들어서자 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 백작이 웃으며 반겼다."공작님. "바슈테인 백작과 트레이아 남작은 창밖에서 끊이지 않고 들어오는 화려한 마차들의 행렬을보며 흐뭇하게 웃었다.서연은 파티가 시작될 시간이 다 되었을 때 방을 나섰다. 마침 테이슈와 세린트의 일이궁금 하기도 했기 때문에 트레이아 남작가 사람들과 처음부터 파티장에 있을 생각으로 미리나섰다.파티장에 들어서자 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 백작이 웃으며 반겼다."공작님. 오늘은 일찍 나오셨습니다. 