그 여인은 조금 전 동대륙 사람들의 모습을 보았던 터라 한편으로는 어울리고 싶기도 했다한쪽에서 소외되어 아무도 신경 쓰지 않는 자신과는 너무나 다른 처지였다. 같은 여인이 보아도 아름다운 멜리사와 뒤에 보이는 준수한 두 남자와 함께 즐겁게 이야기를 나누고 싶은 생각이 강하게 들었다. 그러나 당장이라도 허락하고 함께 어울리고 싶긴 했지만, 이곳에 집중되어 있는 사람들의 시선이 걸렸다. “다음.” 서연이 신호하자 다음 조가 출발했다. 다음 조는 반대로 여인들 가운데 남자가 한 명 껴 있었다. 남자는 서대륙 남자에게 권유를 했다. 그리고 다른 조들이 동대륙 측을 향해 연이어 출발을 했다. 이런 분위기가 일자 서대륙 사람들은 자신만 당하는(?) 것이 아니니 사람들의 시선을 덜 신경 쓰게 되었다. 그리고 어차피 임무를 수행해야 하는 것, 자존심 상하게 자신이 먼저 다가간 것이 아니라는 사실은 그들의 마음을 편하게 만들어주었다. 점점 분위기가 좋게 흘러가는 것을 보고 멜리언이 서연에게 고개를 돌리며 입을 열었다. “오오~ 서연님, 효과가 있습... 에?” 멜리언은 말을 마칠 수 없었다. 조금 전까지 서연이 있던 곳에는 아무도 없었기 때문이다. 숙소로 돌아온 서연은 테라스에 몸을 걸치고 서 있었다. 그리고 밖을 내려다보았다. 서연은 어두워진 왕성을 내려다보며 와인 잔을 입에 가져갔다. 똑똑. 그때 노크와 함기 아리엘이 들어왔다. “아직 아무도 오지 않은 모양이군요." 아리엘이 방 안을 보며 말했다. 서연의 방에서 무도회에서 따로 나온 대표들이 모여 술을 한잔하기로 이야기가 되어 있었던 것이다. 아리엘이 테라스에 나와 서연의 옆에 섰다. 아리엘 또한 왕성을 내려다보며 입을 열었다“리모트 왕국이 많이 무리를 했군요.” 왕성이라고는 하지만 리모트 왕국의 특성상 크게 화려하지는 않았다. 그래도 왕성 전체를 무도회장으로, 또 각 연합 사람를의 숙소로 사용한다는 사실 하나만으로도 리모트 왕국에서 얼마나 많은 신경을 썼는지 충분히 알게 해주었다. 서연이 새로 와인을 따른 잔을 아리엘에게 내밀었다"고마워요." 와인 잔을 받아 든 아리엘이 미소 지었다. 멀리서 작게 음악 소리가 들려왔다. 왕성의 야경이 화려하지는 않았지만 무도회의 음악 소리가 분위기를 좋게 만들어주었다. “히유~ 나는 이게 뭐람." 아리엘은 테라스에 엎어지듯 몸을 기댄 채 중얼거렸다. 홀짝~그리고 한숨을 한 번 내쉬며 와인을 소리 내어 마셨다. 호올~짝~다시 한 번 소리 내어 청승맞게 와인을 마시는 아리엘을 본 서연이 미소 지었다. “많이 아쉬운 것 같습니다.” “당연하지요. 아무리 말이 많아도 이렇게 의미있는 무도회가 또 있기란 불가능하지 않습니까. 그래서 나름대로 신경도 쓰고 왔는데... 쳇!" 드레스를 입은 채 몸을 뒹굴거리며 테라스에 기대고 있는 아리엘의 모습은 매우 편안해 보였다. 그 모습을 보고 있던 서연은 저절로 웃음이 흘러나왔다. “아리엘님이 신경 쓴 보람이 있었습니다. 모든 남자 분들이 아리엘님에게서 눈을 떼지 못하더군요." 서연의 말에 아리엘은 여전히 뒹굴거리는 자세로 눈동자만을 돌려 서연을 응시했다. 마치 엎어진 채 눈을 흘기는 보습 같았다. “흥!” 아리엘은 별것 아니라는 듯 콧방귀를 뀌었다. 하지만 그녀는 얼굴을 붉힌 채 천천히 몸을 일으키고 있었다. 여전히 무도회에서 음악 소리가 들려오고 있었다. 서연은 술잔을 내려놓고 아리엘에게 정중하게 고개를 숙였다. 그리고 오른손을 내밀며 입을 열었다. “제게 동대륙과 서대륙에서 가장 아름다운 여인과 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?" 서연의 말에 아리엘은 눈을 껌벅거리며 우두커니 서 있었다“지금?” “......” “여기서?” “......” 서연은 아무런 대답이 없었다. 잠시 우두커니 서 있던 아리엘은 테라스 쪽에서 뒹굴거리느라 살짝 구겨진 드레스를 손으로 폈다. 그리고 자신의 상태를 한 번 내려다보았다. 그녀는 샅짝 무릎을 굽히며 서연의 손 위에 자신의 손을 올려놓았다. “뭐... 그 정도 영광이야 드리지요." 아리엘은 도도한 말투로 대답했다. 뻔뻔한 대답이었지만 그녀의 얼굴은 불이 붙은 것처럼 붉어져 있었다. 서연과 아리엘은 춤을 추기 시작했다조그맣게 들려오는 음악 소리였지만 두 사람이 춤을 추기에는 아무런 무리가 없었다. 오히려 작은 음악 소리가 마치 귀에 입술을 대고 사랑을 속삭이는 듯한 느낌을 주었다. 아리엘은 춤을 추는 동안 아주 거만한 표정을 지었지만, 그녀의 붉은 얼굴색만큼은 조절할 수 없었다. 한 번의 춤이 끝나자 서연과 아리엘은 서로에게 인사하며 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 그때 아리엘은 묘한 느낌에 고개를 돌렸다. 그곳에는 문이 반쯤 열린 채 문밖에서 누군가가 서 있었다“아... 시, 시무르님?" 아리엘은 깜짝 놀라며 얼굴을 붉힌 채 시무르를 불렀다. 마치 못할 일을 들킨 것같이 당황스러웠다. 대답 대신 무뚝뚝한 시무르의 한쪽 입꼬리가 올라갔다씨익~“......” 끼이익!탁. 시무르의 묘한 미소와 함께 그대로 문이 닫혔다. 시무르는 처음 우두커니 서 있던 모습 그대로 문을 닫아버린 것이다“야! 시무르, 너 안 들어와?!" 아리엘의 우렁찬 고함 소리가 왕성 안을 울렸다. 제 7장 시작다가오는 어둠늘 같은 시간에 암흑신에게 기도 올리는 것은 암흑제국의 황제이며 대사제인 샤이아가 하는 일이었다. 그녀는 기도를 올리기 위해 암혹 신전으로 향하고 있을 때였다. 뒤에서 느껴지는 인기척에 샤이아는 깜짝 놀랐다. 신전 주변에서는 철저히 출입이 통제되기 때문이다. 그런 것과는 상관없이 드나들 수 있는 인물들은 이곳에 없었다. “누구냐?” 샤이아는 황급히 뒤돌아보며 소리쳤다. 그녀가 바라보고 있는 곳에는 창백한 얼굴을 하고 있는 한 노인이서 있었다. 그 노인을 확인한 샤이아 눈이 흔들렸다. “케... 모른?” 케모른은 샤이아에게 고개를 숙였다. “그동안 별일없으셨습니까?” “케모른, 살아 있었어?” 샤이아는 믿을 수 없다는 듯 되물었다. 케모른은 그런 샤이아를 보며 미소 지었다. “예, 겨우 돌아올 수 있었습니다." “어떻게 된 거야? 모두 네가 죽었다고 했는데... 그리고 나도 직접 확인했고...” 