com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [20 회] 두놈의 운명적인 만남넓고 깨끗한 공터에서 두 인영이 빠른 속도로 공격을 주고 받다가 동시에 뒤로 떨어져나갔다. 두명은 10미터 정도의 거리를 두고 조용히 서로를 바라보고 있었다. 한참을 그렇게바라보다가 한명의 입이 살짝 벌어 졌다. "큭……핫핫핫핫핫" "하하하하하하하." 웃음을 참고 있었던지 한번 터진 웃음을 한명이 터트리자 나머지 한명도 크게 웃기시작했고 그 웃음은 매우 시원한 느낌을 들게 해주는 웃음 이었다. 서연은 눈앞에 크게 웃는 남자에게 너무나 감사했다. 오랫동안 싸우면서 느꼈지만 자신은절대 이길 수 없는 상대였다. 그리고 자신의 실력을 서연 자신에게 맞추어 싸워왔다는 것을충분히 알 수 있었다. 상대에게 겨우 적응이 되면 어느새 살짝 실력을 높인 뒤 공격해 왔고대련이 끝날때까지 그 일이 계속 반복되었다. 처음에는 상대는 서연의 공격법에 당황해했으나 얼마 지나지 않아서 그다지 당황하는 기색은 전혀 찾아 볼 수가 없어졌다. 서연이 최선을 다해 상대한 사람은 10년가까이 찾아 볼 수가 없었다. 조금만 실력을 높여도자신의 공격을 보지도 못했고 약간만 실력을 보여주면 사람들은 괴물취급 했기에 항상실력을 숨겨왔다. 그러나 눈앞의 남자는 자신이 최선을 다해 공격해도 이길 수 없었다. 상상도 못할 시간동안 쉬지 않고 최선을 다해 싸웠기에 지금 서연의 실력은 그전과는 비교할 수 없을 만큼 다듬어졌다. 서연은 자신에게 이러한 기회를 준 남자에게 고마움을 느끼며 깊이 고개를 숙였다. 크게웃고 있던 남자는 서연이 갑자기 자신에게 고개를 숙이자 잠시 당황했다. 살짝 고개를숙이는 모습은 많이 보아 왔지만 저렇게 고개를 깊게 숙이는 모습은 상대에게 두려움을느꼈을 때 하는 행동 말고는 익숙치가 않았다. 분명 비굴해 보이지 않는 인사 같다는느낌을 주었다. 서연의 모습을 바라보던 남자는 처음 보는 인사지만 자신에게 감사를한다는 것을 알고는 서연에 대해서 궁금함이 일었다. 눈앞의 인간과 대련을 한 시간을 따져보니 정확하게 208일이 지났다. 208일 동안 쉬지도않고 상대에게 검만 휘두른 사실을 알자 자신 역시 황당함을 감출 수 없었다. 또 그것을말없이 받아준 인간이 정말 인간일까 하는 의문이 들었다. "자네는 도데체 누군가? "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. 그럼 일단 자네가 할줄 아는 아무 말이나한번 해보게-서연은 상대의 말에 어색한 웃음을 지었다. 아무 말이나 하라곤 해도 무슨 말을 한단말인가. 비록 상대가 알아 듣지 못하지만 뭐라고 말을 할지 난감했다. 별것도 아닌 요구에이리저리 고민하는 서연 이었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [21 회] 두놈의 운명적인 만남잠시 생각한 서연은 입을 열었다."만나서 반갑습니다. 서연이라고 합니다. 