"헤헤... 형 왔어?" "헤헤... 형 왔어?" 초라하게 생긴 한 노인이 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 금속으로 된 접시를 흔들며 샤이나르를 반겼다. 작고 외소한 체구와 주름으로 덮인 얼굴은 상당히 나이를 먹은 사람이라는 것을 알게 해주었다. 하지만 어딘지나이와 다르게 싱글거리는 것이 조금 이상해 보였다. "라운님, 형이라니요. 저희들은 친구가 아닙니까......" "라운님, 형이라니요. 저희들은 친구가 아닙니까......" 샤이나르가 라운에게 다가가 몸에 묻어 있는 흙을 털어주며 말했다. 그리고는 서연을가리켰다. "라운님, 서연님이십니다. 저희들이 살고 있는 이곳의 영주님이시지요. 서연님, 이분이제 친구인 라운님이십니다." "라운님, 서연님이십니다. 저희들이 살고 있는 이곳의 영주님이시지요. 서연님, 이분이제 친구인 라운님이십니다." 서연이 라운에게 정중히 고개를 숙였다. "서연입니다." "서연입니다." 인사를 받은 라운이 손을 흔들었다. "헤헤헤...서연 형, 안녕?" "헤헤헤...서연 형, 안녕?" "음......." "헤헤헤...서연 형, 안녕?" "음......." 서연의 감각으로 노인의 나이는 최소 100살 이상은 되었다. 그런데 자신보고 형이라니 서연의 입에선 신음성이 흘러나왔다. 아무리 실제 나이가 제법 된다고 하지만 눈앞의 노인에게 형 소리 들을 이유가 없었다. 방실거리며 웃는 라운의 눈과 입가에는 주름이 자글자글했다. "이 모습은 라운님의 진짜 모습이 아닙니다. 처음에는 아주 가끔씩 이러한 모습으로 변하셨지만점점 그 시간이 길어지더군요. 왜 이런 것인지 서연님이 살펴봐 주셨으면 좋겠습니다." "이 모습은 라운님의 진짜 모습이 아닙니다. 처음에는 아주 가끔씩 이러한 모습으로 변하셨지만점점 그 시간이 길어지더군요. 왜 이런 것인지 서연님이 살펴봐 주셨으면 좋겠습니다." 샤이나르의 말에 서연이 살짝 고개를 끄덕였다. 왠지 라운의 분위기가 묘하다고 생각했었다. 서연은 의지력을끌어올려 라운의 몸 상태를 살피기 시작했다. 서연은 의지력을끌어올려 라운의 몸 상태를 살피기 시작했다. 라운의 몸에는 많은 양의 마나가 쌓여져 있었을 뿐 별다른 이상은 없었다. 