지금 서연의 모습을 보고 있는 아리엘에게는 무도회장에서 들리는 음악뿐만 아니라 사람들끼리 이야기하는 소음들까지감미롭게 들렸다. 무엇이 다를까. . . . . 그녀의 마음속에서는 자신도 보는 사람들에게 저런 느낌이 들게 할 수 있을까라는 강한 의문이 들었다. 제   6   장     움 직 임        전 개 아리엘은 서연을 한참 동안 바라보았다. 어떠한 것인지는 모르지만 머리 속에서 무언가 생각이 날 듯했다. "리엘님" 서연의 부름에 아리엘은 상념에서 깨어났다. 서연은 자신을 빤히 바라보고 있는 아리엘에게 싱긋 미소 지어주었다. "전 이만 숙소로 돌아가 볼까 합니다." "네?" 아리엘은 깜짝 놀랐다. "무도회가 시작된 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 돌아가시는 겁니까?" "예." 서연은 살짝 고개를 끄덕이며 짧게 대답했다. 아리엘은 아직 제대로 뭔가 해보지도 못하고 끝난다는 사실이 당황스러울 수밖에 없었다. 그리고 지금까지 그 누구보다도정성을 다해서 스킬을 난사했는데 이렇게 석연치않게 끝난다는 것이 믿기지가 않았다. 그리고 서연을 지금 이대로 보내면 안 될 것 같았다. 무언가 지금 사용할 만한 것이 없는지 기억을 되살리기 시작했지만 마땅히 떠오르는 것이 없었다. 아무리 생각해도 해결책이 나오지 않자 아리엘은 일단 서연을 붙잡기 위해 입을 열었다. "아..... 저기....." 서연은 아리엘을 응시하며 이야기하기를 기다려 주었다. "추......저와 춤......" 아리엘은 자신의 입을 손으로 황급히 막았다. 조금한 마음에 엉뚱한 말이 나올 뻔했다. 하지만 이미 말은 뱉어버린 것이었고또 대신할 말도 생각이 안 나기에 될 대로 되라는 식으로 입을 열었다. "흠...서연님, 제개 춤 신청도 하지 않으실 겁니까? 서연님과 제가 자주 이야기하고 더군다나 함께 나온 것도 모두 봤을 텐데이대로 춤 한 번 추지 않고 먼저 가신다니. 제 체면도 있는데 정말 너무하십니다." 처음에는 제법 추궁하듯 언성을 높였지만 자신이 생각해도 횡설수설 하는 것이 너무 민망했던지 목소리가점점 작아졌다. 그녀는 얼굴이 붉어진 채 부끄러움을 겨우 참고 있어따. 지금 입에서 무슨 소리가 나온 것인가. . . 당장에라도 어디론가 도망치고 싶었다. 자신이 아무 생각없이 이야기했다고 하지만너무 뻔뻔했고 또 예의조차 없었다. 이것은 '온 세상을 내 손안에' 23페이지에 수록된 내용, 32페이지에 수록된 내용과 어긋나는 것이었다. 본 지 얼마 되지도 않은 서연 앞에서 왜 이런 실수까지 하는지 원인을 알 수가 없었지만 이미 저질러 버린 일. 이 정도까지 되자 아리엘은 작은 장식용 부채를 펴고는 화끈거리는 얼굴을 진정시키기  위해 빠른 속도로 부채질까지하기 시작했다. "이 정도 분위기가 잡히면 춤 신청도 하고 그래야지 남자가 되어가지고....." 아리엘은 딴청 부리듯이 고개를 돌리고 중얼거렸다. 서연은 그런 아리엘을 보며 피식 웃음을 흘렸다. "아. 죄송합니다. 제가 생각이 짧았군요. 무엇보다 저 역시 이대로 돌아가는 것이 아쉬웠습니다.아리엘님이 몸이 좋지 않으신 것 같기에 춤 신청을 하지 못했는데 그 생각이 오히려 잘못됐던 것 같군요." 서연이 정중히 고개를 숙이며 사과하자 아리엘은 부채질하던 것을 멈추고 재빨리 얼굴에 마나를 활성화 시켰다. 언제 얼굴을 붉히고 당황했나 싶게 완전히 다른 사람이었다. 몸이 아픈 것 같아서 춤 신청을 안 했다는데 그 정도 실수는 용서해줄 만한 너그러운 마음씨를 가진 자신이 아니던가. 무엇보다 서연이 춤을 추지 못하고 돌아간다는 것에 이쉽다고 하지 않았나. 역시 자신의 스킬이먹히고 있다는 증거였다. "그랬군요. 서연님과 춤 한 곡 출 정도의 상태는 된답니다. 호호호." 화사한 미소, 그리고 어느새 촉촉하게 변한 눈망울. 모든 것이 처음 그녀의 상태와 별다른 것이 없었다. 중앙 로비에서 무도회를 즐기고 있던 사람들은 다시 한 번 시선을 집중하기 시작했다. 한동안 함께 사라져 있던서연과 아리엘이 나타나 로비 중앙으로 걸어나왔기 때문이다. 사람들을 가로지르고 중앙으로 곧장 나왔다는 것은 춤을 추겠다는 의도. 지켜보는 사람들은 이 두사람이 어떻게춤을 출 것인가에 대해서 호기심이 일었다. 사실 아리엘의 춤은 처음 열렸던 무도회에서 라수스와 시무르를파트너로 한번씩 추었기 때문에 이미 본 경험이 있었다. 이들의 흥미를 자극하는 것은 바로 서연이 얼마나 아리엘을 잘 리드할 수 있느냐였다. 아리엘의 춤 솜씨는 이미 외모와 더불어 사교계에서 정평이 나 있는 상태였다. 특히 대륙 최고의 미남자라고 불리던라수스와 함께 출 때는 대단했었다. 여자가 아무리 춤을 잘 춘다고 해도 남자의 리드가 부족하다면 빛이 바래게 되어 있었다. 그런데 라수스는 그녀의 실력을충분히 이끌고 남을 만한 실력이었다. 서로 전혀 부족함이 없이 부드럽게 이어졌던 춤으로 보았을 때 말 그대로두 사람의 춤 실력은 거의 동급이었다. 사교계에서 그 사람을 평가하는 대표적인 요소가 있었다. 외모, 매너, 능력, 그리고 춤 외모는 쉽게 어떻게 변화시킬 수 없는 것. 그리고 매너는 가식적인 것이 강하다. 능력 역시 쉽게 변화시킬 수 있는 것은아니었다. 어떻게 보면 춤 실력이야말로 그 사람의 사교계에서의 순수한 실력이라고 인식하고 있었다. 지켜보고 있는 사람들은 외모로는 대륙 최고의 미남자라 불리던 라수스를 눌렀지만 춤 솜씨만큼은 어떻게안 될 것이라고 단정 지었다. 문제는 아리엘의 솜씨를 얼마나 따라가느냐였다. 라수스는 무도회장에 또다시 함께 나타난 서연과 아리엘의 모습에 눈쌀을 찌푸렸지만 곧 얼굴을 폈다. "훗.. 아리엘님과 함께 춤을 출 수있을 것이라고 착각을 하다니..." 라수스는 처음으로 아리엘과 춤을 췄을 때 깜짝 놀랐었다. 지금껏 다른 것뿐만 아니라 춤에 대해서도 자신하고 있었지만아리엘과 비교했을 때 그다지 낫다고 볼 수 없었다. 피부 미용과 함께 꾸준히 춤을 연습했던 라수스 역시 춤을 추는시종일관 정신을 바짝 차려야만 했었다. 서연과 아리엘이 걸어가자 모든 사람들이 약속이라도 한 듯 중앙을 비워주엇다. 