자신에게도 그다지 문제될 것 같지는 않았지만 그의 성격과 직업의 특성상 모든 일에 신중해야 한다. 서연이 과일을 집어 먹으려 하는 로니스를 보며 입을 열었다. "그것에는 독이 들어 있습니다.나에겐 독 정도는 아무런 해도 끼치지 않는다." 흐음. . . 진심으로 먹지 않는 것이 좋을 것이라 충고드립니다. "" 흥. "로니스는 콧방귀를 뀌고는 얼매를 집어 들었다.와삭~상쾌한 소리와 함께 과일은 로니시의 입으로 들어갔다. 로니스는 서연에게 보란듯이 계속해서 집어 먹었다.샤이아 역시 로니스의 행동에 신경 쓰지 않았다. 마나를 다루는로니스는 독이나 저주에 강한 어둠의 마나를 익히고 있었기 때문이다.순식간에 과일을 다 먹어치운 로니스는 보란 듯이 서연을 보며씨익 웃었다. 그의 행동을 보며 문트는 쓴웃음을 지었다.시간이 지나고 숲 속의 어둠이 점점 짙어졌다.이따금씩 샤이아가 서연에게 질문을 건넸고 그에 따른 간단한답변들이 오고 갔다.그 모습을 계속해서 경계하듯 살피던 로니스는 무언가 이상함을느끼고 고개를 갸우뚱했다.로니스는 눈에 마나를 활성화시켰다. 고개를 갸우뚱하더니 최대한 마나를 활성화시켜 보았다. 심지어는 눈을 비벼도 보지만 결과는 같았다.왜 저 인간 주변에 빛이 일렁이는가......앞에 있는 모닥불과는 뭔가 달랐다.유심히 보지 않으면 절대로 알 수 없을 정도의 몽환적인 빛.공교롭게도 숲 속의 벌레들의 울음소리가 감미로운 음악 소리같다. 무슨 종류의 벌레인지 음악을 연주하듯 우는 벌레는 들어본적도 없었다.주변에 정신을 집중해 보았지만 특별한 마나의 움직임조차 없다.그렇다는 것은 마법은 아니라는 말과 같았다.로니스는 자신의 옆에 앉아 있는 문트를 바라보았다. 문트 역시고개를 갸우뚱거리고 눈을 부비적대는 것이 자신만의 착각은 아닌모양이다." 음. . . . . "로니스의 입에선 신음성이 흘렀다.미스터리할 뿐이었다." 큭. "갑자기 로니스가 배를 부여잡고 땅에 쓰러지듯 웅크렸다." 로니스?"문트가 로니스를 불렀고 곧 당황할 수밖에 없었다.로니스의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었고 식은땀이 턱을 타고흘러내렸다.그런 로니스의 모습에 샤이아 역시 깜짝 놀랐다." 로니스, 무슨 일이야?"문트가 황급히 다가가 걱정스럽게 불렀지만 로니스의 얼굴은 펴지지 않았다." 으윽. . . . . . "이를 악문 채 붉어진 얼굴에는 힘줄이 돋아났다." 헉헉. . . . . "숨까지 가빠지고 있었다.무언가 이겨내려는 듯 힘겨워 보였다.멀찌감치 떨어져 턱을 만지며 지켜보고 있던 서연이 입을 열었다." 아무래도 독이 퍼진 것 같군요. "" 아!"뒤에서 들려온 서연의 목소리에 문트와 샤이아는 노랄 수밖에없었다.로니스를 이렇게 만들 수 있는 독이라면 엄청난 극독이라는 소리였다. 그런데 과일에 들어간 독은 미세하다고 들었다.샤이아는 황급히 서연을 응시했다." 미세한 양의 독으로 로니스를 이렇게 만들 수는 없어. "" 하지만 제가 알고 있는 과일을 먹고 난 뒤의 증상과 같습니다. "로니스님과 같은 경우는 독으로 인한 변화에 저항하는 하는 것이지요." "도대체 그 과일이 뭐길래....." 샤이아의 말에 서연의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 무거운 분위기에 사람들은 불길함을 느꼈다. "저도 단지 이야기로만 들었을 뿐입니다. 그 과일은 고대부터있었던 것으로 현재는 찾기가 매우 힘들다고 합니다. 그것의 이름은......" 서연이 말끝을 흐리자 샤이아와 문트는 긴장했다. "뚜러펑이라고 합니다." "뚜러펑?" 샤이아가 고개를 갸우뚱했다. 뭔가 묘한 이름이었다. "오우가 변비도 한 방에 낫는다는 전설의 뚜러펑." "에?!" "저거 먹으면 참을 존재 없습니다." "......" 가지고 온 것을 전부 먹었으니. . . 어찌할 방도가 없어 보이는군요. "서연이 턱을 만지며 신중한 모습으로 진단을 내렸다.샤이아와 문트가 선뜻 이해가 안 돼 서로를 쳐다보고 있을 때였다.뽀~ 옹~어디선가 새는 듯한, 그러니까 묘사하기 힘든 소리가 들렸다.조금 전까지만 해도 이해할 수 없다는 듯한 두 사람의 표정은 삽시간에 경직됐다.문트가 헛기침을 하며 입을 열었다." 흠흠. . . 그러니까 이를 악물고 무언가 참고 있는 것이 그러니까. . . 으음. . . . . . "말을 하며 고통스럽게 쓰러져 있는 로니스를 물끄러미 바라보았다.아까보다 더욱더 상태가 안 좋아 보였다.로니스 정도라면 마나를 이용해서 영양분의 찌꺼기들을 분해할수 있다. 하지만 급속도로 찾아온 소식에 어찌할 바를 모르고 있는듯했다.로니스는 약간이지만 새어 나간 것에 절망했다. 아니, 절망할 시간조차 없었다. 이를 악물었다. 더는 안 된다. 더 새는 것만은 무슨 수를 써서라도 막아야 한다.일촉즉발의 상황.지금 이 순간 그 누구의 도움도, 그 어떤 것도 필요없었다. 지금이 고통을 이해하는 자는 아무도 없었다. 다만 지금의 현실을 원망할 뿐이다.몸 안에 쌓아놓은 모든 어둠의 마나를 사용해서 저주스러운 그것을 막아내고 있었다. 하지만 그것도 한계였는지 미세한 양이 또새어 나갔다.뽀오오옹~운명의 장난이던가.어둠의 마나를 사용해 틀어막았던 것이 새어 나가면서 소리가마나를 담아 선명하게 울려 퍼졌다.어둠의 마나가 듬뿍 실린 소리는 산속 멀리까지 울려 퍼졌다.참다못한 샤이아가 고개를 돌려 다른 곳으로 자리를 옮겼다. 한마디로 최대한 로니스에게서 멀찌감치 떨어졌다는 것이다.문트가 다가가 걱정스러운 표정으로 입을 열었다." 로니스, 괜찮나?"의례적인 질문이다. 로니스가 괜찮을 리는 없었다." 이곳은 내게 맞기고 그냥 갔다 오게. "문트의 따듯한 말 한마디에 로니스의 눈이 떨렸다." 미, 미안. . . 그럼. . . 부탁. . . . . . 