"그런가? 다행이군. 아. 이 옆은 내 아들인 바리안 이라고 하네." 바리안은 상당히 건방진 표정으로 서연을 위아래로 훑어 보며 말했다. "이봐. 평민. 알아서 소개를 해야 하는 것 아냐? 귀족에게 먼저 소개를 받기 전에 먼저자기소개를 했어야지." 서연을 향해 이죽거리며 시비조의 억양으로 말을 했다. 이정도가 되었는데 서연이 상대방의의도를 눈치 채지 못할 사람이 아니었다. "서연입니다." 그다지 상대 하고 싶지 않았던 터라 간단하게 소개했다. "쳇. 하여튼 천한 것들이 예의도없어 가지고…… 사람 짜증나게 하는군." 결국 바리안의 언성이 높아 졌고 짜증 섞인 목소리에 사람들의 시선이 모아졌다. 누가보아도 상황은 레닌 부자가 서연에게 트집을 잡으려 접근 한 것이라는 것을 알 수 있었다. 바리안은 서연을 처음 봤을 때부터 마음에 들지 않았다. 바리안 자신도 아버지에게 배운검술 식력으로 나이에 비해 장래가 촉망되는 기사로 사람들의 관심을 받아왔다. 그리고얼굴역시 준수했기에 많은 여자들이 자신에게 호감을 보여 왔다. 하지만 서연을 보았을 때자신역시 넋 나간 듯이 바라보았지만 자신이 모시고 있는 이리아님까지 호감을 보이자질투가나 미칠 것 같았다. 하지만 서연은 일단 원초적인 힘으로 상황을 수습하려는 이곳과는 달리 여러 언변으로사람을 대하고 두뇌싸움을 하며 치열하게 살아 가는 사회에서 살아왔다. 특히 언론이나대중매체가 평가하는 최고의 남자에 오른 사람이었다. 바리안의 뻔히 보이는 말에 간단히끌려갈 서연이 아니었다. 서연이 아무런 반응이 없자 바리안의 시선은 서연의 왼쪽허리에 긴 줄로 비스듬히 매어져있는 검은색의 검에 시선이 머물렀다. "어이 평민. 너 검도 쓸 줄 아냐?" "그냥 들고 다니는 겁니다." 서연은 별 것 아니라는 투로 대답했다. 바리안의 얼굴을 찌푸려 졌다. 서연에게서 들어야할 말을 그것이 아니었다. 조금 쓴다는 식의 말이 당연히 나와야 했다. 그래서 천한평민까지 검을 쓴다는 말을 하고 비웃으며 검 실력을 보자고 할 생각이었다. 하지만 상대는그냥 들고 다닌다는 어처구니 없는 대답을 한 것이었다. 검을 허리에 번듯이 차고 다니면서누가 그냥 들고 다닌다는 말을 하겠는가. 레닌은 처음 서연에게 당한 것을 앙갚음을 하고 싶었다. 자신이 힘도 없는트레이아가문에게 고개를 숙이고 아무 말도 못했다는 것에 대해 자존심이 상해 있었다. 그원인이 천한 평민이라는 것에 화가나 밤새 잠을 잘 수가 없었다. 천한 평민에게 화를 내며처벌 하기에는 이렇다 할 이유가 없었고 무엇보다 자신의 체면이 서질 안았다. 그래서 마침아들을 이용해 평민의 버릇을 고치려 한 것이었다. 아들이 실수로 평민을 죽였다 해도 젊은혈기에 그랬다고 둘러댄다면 충분히 덮어 둘만한 일이었다. 하지만 상황을 보니 약간은의도와는 다른 쪽으로 가는 듯 하자 레닌의 얼굴이 조금씩 찡그려 지기 시작했다. 바리안은 한참 꼬투리 잡을 만한 것을 생각하려고 머리를 굴리고 있었다. 사람들은 머리속에서 무슨 생각을 하는지 뻔히 보이는 그의 얼굴 표정을 보며 눈살을 찌푸렸다. 갑자기바리안의 얼굴이 펴졌다. 그 모습을 보며 사람들은 고개를 돌려 외면했다. "검을 왜 그냥 들고 다니는 거지?" 바리안은 만족스러운 미소를 지었다. 그냥 들고 다닌다고 해도 일단 들고 다니면 사용하는용도가 있단 말이었다. 가끔 몸을 보호하기 위해 사용하기 때문에 들고 다닌다는 대답이나나름대로 어쩔 수 없이 어떤 용도를 대야 할 것이었다. 그때 약간의 검을 쓰는 것으로트집을 잡고 한번 검 실력을 보자고 말할 참이었다. "그냥 들고 다닙니다." "헉~!" 서연의 대답에 바리안뿐만 아니라 상황을 지켜보는 사람들 역시 헛바람을 들여 마셨다. 바리안이 나름대로 한참을 고민해 짜낸 질문을 처음과 같은 대답으로 간단하게 응수한것이었다. 게다가 처음 했던 질문의 대답과 같지만 잘 생각해보면 대답으로서 충분한것이었다. 다시 말하면 '그것도 말 된다' 였다. 사람들은 서연을 새삼스러운 눈으로 바라보고 있었다. "이… 이…" 수치심으로 붉어진 얼굴로 바리안은 말을 하지 못하고 있었다. "너. 귀족을 대하는 말투와 태도가 도대체 그게 뭐냐?" 바리안의 눈은 광기로 번뜩였다. 절대 이대로 굽힐 수는 없었다. 사람들은 그런 바리안의모습을 보며 고개를 흔들었다. 레닌 역시 바리안의 모습에 눈살이 찌푸려졌다. 정말이상했지만 서연의 억양은 오히려 듣는 사람이 기분 좋은 말투와 예의로써 느껴졌다. 누가보아도 이제는 생각도 하지 않고 상대에게 억지를 쓰는 상황이었다. 하지만 바리안의몸에서는 슬슬 살기가 품어 나오고 있었다. 켈트 역시 악화 되어가는 것을 느끼고는 몸을 움직였다. "나 바리안 브리스만은 기사의 명예를 지키기 위해 너에게 결투를 신청한다." 바리안의 입에서는 결투를 신청하는 말이 흘러 나왔고 자신의 손에서 장갑을 벗고는 서연의얼굴을 향해 힘껏 던졌다. '철~썩~!'"흐헉~~~!!!!!!" "떠어~!!" 사람들은 너무나 갑자기 일어난 일에 다시 한번 깜짝 놀라 헛바람을 들이 켰다. 바리안이장갑을 던지자 서연은 옆으로 살짝 고개를 까딱거려 날아오는 장갑을 피했고 그 장갑은상황을 수습하기 위해 다가가던 켈트의 안면에 적중했다. "이…이런……" 모든 사람들이 당황하기 시작했다. 바리안과 레닌의 당혹감은 컸다. 설마 던진 장갑을 슬쩍피해버릴 줄을 상상도 못한 일이었고 켈트의 얼굴에 장갑이 맞은 최악의 상황에 안절부절못했다. 정작 서연은 아무것도 모르는 척 바리안과 켈트의 명예를 건 결투가 이루어진 다는상황을 놀랍다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 바리안과 켈트의 얼굴을 번갈아 가며 쳐다보는것이었다. "너. 이놈. 감히 ……" 바리안은 당혹감에 떨리는 손으로 서연을 가리키며 말을 더듬거렸다. "그렇군요. 이제 알았습니다." 서연은 바리안을 쳐다보다 이제 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 바리안은 서연이다 자신의 의도를 알았다는 말을 하자 조금은 마음이 진정됐다. "큭. 그걸 이제야 알았더냐?" 바리안은 상황이 나아 질 것을 안심하며 서연에게 말했다. 