어떠한 외부적인 이유나 혹은 내부적인 이유가 닥쳤을때 말 그대로자네는 언제든 유희를 끝내야 하지. 그때를 대비 해서 자네가 없더라도  영지가 충분히 운영이 되게 만드는 것은 나름대로 결정을 잘 했다고 볼 수 있지. ]서연은 씁쓸한 미소를 지었다. "칼베리안님의 말씀을 듣고 보니 정말 어렵군요." 서연의 말에 칼베리안은 따뜻한 미소를 지었다. [헛헛. 당연하지. 삶에 대한 결정이 쉬울 것이라 생각했나? 자네에게 언젠가 이야기 했을 걸세. 이번 유희에는 자네가 예전 세계에서 못다한 삶을 살고 오라고. 앞으로도 많은 것을 결정하는 데 고민하고 망설이게 될 것이네. 그리고 상황에 따라서 비논리적인 결정 역시 하게 되겠지. 하지만 결국 결정을 하더라도 자네가 유희에서의 삶을 살며 선택한 것임을 명심하게. 그 고민과 망설임까지 소중히 여기는 것 역시 중요하네. ]"명심하겠습니다." [자네는 지금 유희에서 삶에 대해서 배우고 익히는 것이 중요하네. 사실 삶에서 소중한 것은커다란 사건 같은 것이 아니네. 사람들과의 사소한 잡담을 하고 있을 때, 홀로 길을 걷고 있을때라도 진정 배우고 기억해야 할 순간들이 더 많이 있네. 그것은 삶이란 큰 사건들이 구성하고 있는 것이 아니기 때문일세. ]"무슨 소린지 알겠습니다. 정작 커다나 사건보다 사소한 일들이 모여서 하나의 삶을 이루고있지요." 칼베리안은 고개를 끄덕였다. [그렇지. 세상의 작은 미세함까지 소중히 간직하게. "" 세상의 미세함까지. . . . . "서연은 칼베리안의 말을 되새기듯 작게 중얼 거렸다.며칠뒤 사이만이 라수스의 방을 찾았다." 라수스님. 보고가 들어왔습니다. "사이만의 보고에 라수스는 읽고 있던 책을 덮었다." 그래? 어떻게 칼스테인 영지에 아무런 피해를 줄수 없었는지 알 수가 있겠군. "말 그대로 자신이 비밀렝 키운 전투 부대가 칼수테인 영지에 아무런 피해를 주지 못하고, 더군다나 부상을 입고 돌아왔다는 것은 사건이었다. 원하지 않았다고 해도 어떻게 그러한 일이벌어진 것인지 그 이유는 중요한 정보였다." 그들은 칼스테인 영지에서 아무런 피해도 줄 수가 없었다고 합니다. "" 그것이 아니라 칼스테인 영지민에게 저지당했다고 합니다. "사이만의 보고에 라수스는 잠시 생각에 잠겼다. 영지민에 의해 저지 당했고, 더군다나 그들이상처를 입었다면 그 와중에 영지에 상당한 피해가 있는 게 당연한 일이었다.아무리 생각해도 칼스테인 영지에 피해가 없다는게 이해가 가지 않은 라수스가 입을 열었다." 그런데 어떻게 칼스테인 영지에 피해가 없었다는 것이지? 칼스테인 영지민들에 의해서 저지당한 것은 생각지도 못한 것이지만 그만큼 엄청난 희생이 있었을 텐데. . . . "" 믿기지 않는 일이지만. . . 확인을 한 결과 라수스님이 알고 있던 것처럼 저지를 한 칼스테인영지만들의 피해는 전혀 없었다고 합니다. "" 워라고? 그렇다면 함정에 빠진 것인가?"함정에 빠져 힘도 쓰지 못했다면 모든 것이 설명이 된다. 하지만 보고를 하는 사이만의 표정은 밝지 못했다." 단지 여섯명에게. . . 그들 모두가 저지당했다고 합니다. 그것도 함정에 빠지고 전략적인 문제운운할 것 없이 단순히 전투에서 패했다고 합니다. "" 어떻게 그런일이?"" 스물 다섯 명 씩 이개조로 나누어 이트 산맥으로 들어갔다고 합니다. 그러던 중에 그 여섯명을 만난 것이지요. 정확하게 따지면 인간 세명과 각기 다른 종족이 하나씩 3개체가 있었다고합니다. 한 개 조는 두명의 인간과 그리고 누트가 속한 조는 인간과 오크, 엘프, 웨어 울프 무리와 전투를 벌였다고 합니다. 결과는 상처 하나 입히지 못하고 패했습니다. "의자에 앉아 있던 라수스가 벌떡 일어났다." 그게 어떻게 가능하단 말이지? 그들 중에 소드 마스터라도 있었단 말인가?"" . . . . . . . . . . . . "사이만이 입을 다물고 있자 라수스의 눈이 떨렸다." 설마"" 두명의 소드 마스터에게 한 개조가 괴명, 그리고 소드 마스터 급의 웨어 울프와 엘프가 있었다고 합니다. "" 소드 마스터 급이 네명? 그. . . 그런 어처구니 없는. . . . . . "소드마스터 급이 네명 이것은  엄청난 일이었다. 자신이 속한 베이른에서 사이만을 포함한 소드마스터는 세명. 그것도 얼마전 사이만이 천재적인 능력으로 소드 마스터에 이르러서 세명이 된 것이었다. 그런데 한 영지 안에 그 정도 수의  소드마스터 급이 확인됐다는 것은 엄청난것이다." 그들을 어떻게 만났는지 자세히 설명해 봐. "" 사람들이 사는 칼스테인 영지로 들어가는 도중에 별견해 공격했다고 합니다. "" 그렇다면 그들은 전투원이 칼스테인 영지를 습격하는 것은 몰랐다는 것이군. "" 예. "라수스는 허탈한 듯 의자에 주저앉았다." 확인된 수만 넷. 상황을 들어 보니 그들이 숨어 있던 것이 아닌 우리 측이 발견한 것이라는소리가 돼. 그렇다면 우리들이 파견한 전투원들을 저지하기 위해 소드 마스터들이 움직인 것이 아닌 그 자리에 처음부터 있었다는 것이지. 그 말은 소드 마스터 급의 존재가 더 있을 수도있다는 소리야. "라수스의 지적에 사이만은 경악했다.지금 라수스에게 비교적 침착하게 보고할 수 있는 것은 이미 누트와의 대화에서 몇번이고 놀랐기 때문이었다. 더군다나 몇 번이고 누트에게 확인을 했었다. 그런데 확인 되지 않은 소드마스터가 더 있을지도 모른다니......" 아주 우연중의 우연으로 칼스테인 영지의 소드 마스터급 존재들이 있는 곳에 전투요원들이지나다 만난 것일 수도 있어 . 하지만 지금은 그 우연보다 칼스테인 영지에 더 있을 수도 있다는 것이 더 가능성있는 이야기야. 더군다나 소드 마스터 급은 아니더라도 그에 준하는 실력을가진 존재들이 있다는 것은 충분히 근거 있네. "" 