바로 그것이 왕권 쟁탈에 실패한 자들의 운명이니... 내가 알고 있던 귀족은 바로1왕자 측에 있던 귀족이었네. 그의 가문은 대대로 기사로서 이름이 알려져 있는 곳이었네. 조상들은 모두 검술 실력이 아주 뛰어나진 않았지만 메트란 왕국의 깊은 충성심으로애서왔고 또 그역시 마찬가지였네. 그런 그였기에 이스반 왕국의 힘을 등에 업은 2왕자에게1왕자가 이길 수 없다는 것을 알면서도 목숨을 바치며 자신의 신념을 지켰지. 비록대륙에서는 뛰어나다고 알려지지 않았지만 메트란 왕국 내에서는 실력이 있는 기사 였고 또깊은 충성심으로 1왕자 측을 이끄는 핵심 귀족이었네. 하지만 그가 아무리 노력한다고 해도전황은 좋지 않았네. 1왕자가 패하는 것은 확실해 졌고 이제 1왕자를 따르던 다른 귀족들과그역시 마지막으로 목숨을 받치는 것을 생각하고 있었지. 또 그 귀족들의 가족들 모두충성스러운 신하로써 죽음을 각오 해야만 했네. 루프는 말을 멈추고 작은 한숨을 쉬었다. 그 한숨소리는 1왕자측에 있던 귀족들에 대한안타까움이 묻어나는 듯 했다. 그 남자는 자신의 방에서 마지막으로 2왕자 측의 군대에 맞서 충성심을 증명하는 장렬히전사를 하기 위해 모든 것을 정리하고 있었지. 그러던 중에 그의 딸아이가 들어온거야.그의 가족은 부인이 일찍 세상을 떠났기 때문에 유일하게 딸아이가 한명 있었지. 처음딸아이가 태어났을 때 기사 가문을 이을 남자아이가 아니라는 것에 실망스러울 수 밖에없었네. 여자가 기사가 되지 못하는 것은 아니었지만 딸아이가 엄마를 닮아 몸이 매우약했거든. 그래도 그는 딸아이를 매우 아끼고 사랑했지. 나이가 얼마 되지도 않았기 때문에상황을 전혀 모르는 딸아이는 웃으며 그 남자에게 말을 했네. 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고......  루프는 더 이상 계속 말하기가 힘들었던지 입을 다물었다. 루프의 표정은 표하게 변해있었다. 확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이......  서연은 아무말 없이 루프의 다음 말을 기다려 주었다. 잠시 생각에 잠겨 있던 루프는 표정을 지우고 처음과 같이 돌아간 루프는 다시 입을열었다. 딸아이는 자신이 곧 처형당할지도 모르고 마법을 배우겠다며 들떠있었네. 그때 그는생각했지. 자신이 무슨짓을 하고 있는 중인가. 자신이 충성을 받치는 상대에게 가족들 역시충성을 받쳐야 한다는 것이 과연 옳은 것인가. 더군다나 메트란 왕국과 타 왕국간의 싸움이아닌 단지 왕권 다툼으로 일어나는 상황에서 가족역시 한쪽 왕자에게 충성을 바쳐야 한다는것을 강요 하는 것은 아닌가. 1왕자에게 자신과 같이 가족들의 목숨을 바쳐야 한다고 누가정한 것인가. 당연하다고 생각 되었던 모든 일들에 대해서 의문을 갖게 되었지. 그가아무리 생각해 보아도 답이 나오지 않았네. 딸아이의 미소를 보며 머릿속을 지배하는 것은오직 하나였지. 딸아이가 배우고 싶어 하는 것을 무슨 수를 써서라도 할수 있게만들겠다고...  루프는 오랫동안 말을 거의 하지 않다가 갑자기 많은 이야기를 하는 것이 힘들어 보였다. 그는 잠시 숨을 고르게 진정시키고 입을 열었다. 생각을 마친 그는 모든 재산과 가지고 있는 병력을 1왕자에게 바친다는 편지를 남겼고딸아이만 데리고 도망치듯 영지를 나왔네. 그리고 이스반 왕국에서 메트란에 와있다는귀족을 찾아갔지. 모든 사정을 이야기하고 딸이 배우고 싶어하는 마법을 할수 있게해달라고 무릎 꿇고 사정했네. 그가 무릎을 꿇고 사정하는 모습을 보고 있는 2왕자 측의귀족들과 이스반의 귀족은 경멸의 시선을 보냈지. 그들 입장에서 보면 가장 증오스럽게생각하는 배신자이니... 더군다나 아무것도 없는 몸으로 와서 뻔뻔하게 부탁을 하고 있으니쓸모도 없는 셈이였지. 그래도 1왕자 측의 핵심이었던 그였기 때문에 무언가 정보라도얻어보려 했지만 그것도 할 수가 없었네. 한 귀족이 정보를 물어보자 그는 자신의 손으로목을 찢어 성대를 끊어 버렸지. 그리고 말대신 글씨로 정보를 요구할까봐 양팔의 인대를끊어 버렸네. 마지막으로 마나를 역류시켜 눈과 귀를 사용 못하게 할때 이스반의 한 귀족이나섰지. 그 귀족만이 그 남자의 사정을 이해하고는 받아 들였네. 알고보니 그 귀족 역시아끼는 딸이 있었더군. 마침 나선 이스반의 귀족이 당시 메트란에 찾아온 귀족중 가장 높은신분이었기 때문에 더 이상 문제는 없었지. 하지만 사람들의 말은 막을 수가 없었네. 비록적이었지만 2왕자 측에서도 그 남자의 곧은 충성심에 존경 하고 있던 사람들도 제법많았지. 그런 사람이 딸아이 한명 때문에 모든 것을 버리고 모시고 있던 주군까지 배신을했으니 증오할 수 밖에 없었네. 일반 병사들 조차 그의 얼굴에 침을 뱉었지. 1왕자 측이패해 귀족들이 처형 당할때도 모든 귀족들이 자신들을 배신한 그를 저주해가면서 죽음을맞이했네. 그리고 그남자와 그의 딸아이는 이스반 왕국으로와서 받아들여진 귀족과함께살았지. 말을 마친 루프는 고개를 숙였다. 고개를 숙이고 있는 그의 얼굴은 잘 보이지 않았지만매우 괴로워보였다. 그리고 네이트와 프로켄의 행패로 헝클어진 머리와 복장은 루프를 더욱초최해보이게 했다. 서연이 고개를 숙이고 있는 루프에게 입을 열었다. 그 두 부녀는 어떻게 됐습니까? 서연의 말에 루프가 고개를 들었다. 아... 그 남자는 거두어들인 귀족 밑에서 일을 하게 됐고 딸아이는 마법 아카데미에다니게 됐지. 마법 아카데미는 모두 기숙사에서 생활을 하기 때문에 몇 년을 떨어져 있어야하지. 그래서 그들은 몇 년동안 만나지도 못하고 지내왔네. 나중에 그 남자가 그러더군.딸아이가 마법에 대한 재능이 있기는커녕 오히려 조금 떨어지는 편이라고... 우습지 않나? 