평소 그루실트 공작의 장난 어린 말투였다. 하지만 미세하게 떨리는 것은 감출 수 없었다. "아버지..." "비록 이 아버니는 꿈을 이루지 못했지만...넌 꿈을 이루거라" 멜리언은 눈물을 흘렸다. 그리고 자신의 아버지의 등을 한참 바라보았다. 절대 아버지의 뒷모습을 잊지 않으려는 듯했다. 멜리언은 눈물을 닦으며 고개를 숙였다. "아버님. 기필코 꿈을 이루겠습니다" 말을 마친 멜리언은 고개를 들고 방에서 나갔다. 그루실트 공작은 말없이 창밖을 통해 하늘을 바라보고 있을 뿐이었다. #2. 부   담칼베리안은 높은 산 위에서 아래를 내려다보고 있었다. 긴 검은색 머리카락이 바람에 조금씩 휘날렸다. 밑을 내려다보고 있던 칼베리안이 입을 열었다. "로아니스, 자네까지 웬일인가?" "오랜만입니다. 칼베리안님" 뒤에서 긴 은색의 아름다운 머리카락을 가진 로아니스가 다가왔다. 그리고 그의 옆에는 아세리안이 함께 있었다. 칼베리안은 고개를 돌려 그들을 보며 미소를 지었다. "둘이 함께 날 찾아 오다니, 별일이군." "안녕하십니까. 칼베리안님" 아세리안이 고개를 숙이며 인사했다. 로아니스가 미소를 지었다. "칼베리안님께서 잘 지내고 계신지 궁금해서 인사드릴 겸 찾아왔습니다." "호오" 로아니스가 칼베리안을 보며 입을 열었다. "우언가 걱정거리가 있으신 것 같습니다" "아무래도 친구가 걱정돼서 말이지" 로아니스는 전에 만났던 서연을 떠 올렸다. "친구라면...서연이라는 남자를 말씀하시는 겁니까?" 칼베리안이 고개를 끄덕였다. "자네도 전에 그를 만나 보았다고?" "예. 보통의 인간이라고 생각할 수 없었습니다.다른 차원에서 온 인간이라 그런지 모르겠지만." "그것과는 상관없지.차원을 넘어올 자격을 갖춘만큼 그는 늘 자신을 발전시키기 위해 노력하네" "그랬군요. 얼마 전 그 인간의 일로 소란이 생긴 적이 있습니다" "하하...무슨 말을 하는지 알겠군" 로아니스의 말에 칼베리안이 웃음을 흘리며 말했다. 2만의 몬스터를 전멸시킨 일에 대한 것임을 눈치 챘다. "정말 대단한 인간인 것 같습니다" "나 역시 놀라고 있네.아무리 브레스의 원리를 가르쳐 주었다곤 하지만 진짜로 그렇게까지 해낼 줄은 몰랐거든" 칼베리안은 마치 자신이 칭찬을 받은 듯 기분이 좋아 보였다. 로아니스와 아세리안은 칼베리안의 표정를 보며 그가 얼마나 서연을 좋아하는지 알 수 있었다. 기분 좋은 표정을 짓고 있던 칼베리안이 작은 한숨을 내쉬었다. "이번에 일이 생겼는데 걱정이 되는군" "너무 걱정하지 마십시오.어떤 일인지는 모르지만. 그 남자라면 잘 해결할 수 있을 겁니다" "그래야지. 아세리안도 아마 걱정 많이 할 거야" "그 정도의 일이라면...예? 아니. 잠깐. 그게 무슨 말씀이십니까?" 고개를 끄덕이던 로아니스가 고개를 갸우뚱하며 황급히 칼베리안에게 되물었다. "뭐가?" "아세리안이 뭘 한다고요?" "아세리안이 서연을 걱정한다고" "....." 로아니스는 잠시 침묵했다. 몇 천년간 살아온 로아니스지만 그 오랜 상식으로도 선뜻 이해가 되지 않았기 때문이다. 칼베리안이 걱정을 한다. 그건 이해가 된다. 아세리안이 걱정을 한다. 그건 이해가 안된다. 이 부분이 문제다. 로아니스는 이 풀리지 않는 사건을 해결하기 위해 유일한 증인인 아세리안을 바라보았다. 아세리안은 특유의 오만하고 차가운 분위기로 로아니스의 시선을 신경 쓰지 않는다는 듯서 있었다. 하지만 로아니스의 눈은 놓치지 않았다. 아세리안의 얼굴이 붉게 변해 있는 것을. . . . . 그것을 본 로아니스의 표정이 묘하게 변했다. 차원에서 이성체에게 가장 무관심하고 차갑다는 아세리안이 인간 남자에게 호감을 가졌다는사실이 믿어지지 않았다. 그 많은 남성체 드래곤들도 모두 죽어라 쫓아다녀도 아세리안의 마음을 얻지 못했다. 복잡 미묘한 표정인 로아니스에게 칼베리안이 슬쩍 다가갔다. "신기하지?" "그러게요. 설마 아세리안이..." "나도 처음에는 상당히 놀랐다니까" "전 솔직히 경악입니다. 이 사실을 아세리안을 쫓아다니던 드래곤들이 안다면..." "아마 난리날걸." 로아니스는 존경의 눈으로 칼베리안을 바라보았다. "역시 칼베리안님의 친구라 할 수 있겠군요" "그럼. 당연하지" 칼베리안은 오만한 표정으로 고개를 끄덕였다. "저도 몇 천년동안 해 왔던 꽃꽂이 생활을 청산해야 할까 봅니다" "아닐세. 자네의 길 역시 훌륭하네" 칼베리안은 위로했지만 로아니스는 고개를 저었다. "아닙니다. 갑자기 모두 부질없다는 생각이 드는 것은 왜 일까요?" "어허....이 친구가...그럴 필요 없다니까 그러네.자네가 추구하는 길도 훌륭하지 않은가?" 둘이 속닥거리는 모습을 지켜보고 있던 아세리안이 입을 열었다. "두 분 그만 하시지요" 짧은 말이었지만 아세리안의 목소리에선 범접할 수 없는 강한 협박의 기운이 느껴졌다. "흠흠...." "아. 알겠네" 순식간에 두 드래곤은 헛기침을 하며 떨어졌다. 잠시 어수선했던 분위기는 소강상태로 접어들었다. 칼베리안은 두 드래곤에게 시선을 돌려 산 아래를 내려다 보았다. "나 때문에 모두에게 미안하군" 칼베리안이 하는 말의 의미를 눈치 챈 로아니스가 고개를 저었다. "그 점에 대해선 어쩔 수 없었던 것임을 모두 알고 있습니다.칼베리안님께서 저희들에게 미안해 하실 필요는 없습니다.단지 상황이 상황이다 보니... 모두 칼베리안님을 걱정하고 있습니다." "어쩔 수 없는 상황이라 해도 이미 문제가 되었지" 칼베리안이 씁쓸한 말투로 말했다. 칼베리안은 산 아래와 하늘을 둘러보며 입을 열었다. "내겐...이 세상이 너무나 소중하게 느껴진다네" "그것은 우리 모두 알고 있습니다.칼베리안님만큼 이 세상을 소중하게 생각하는 존재는 없을 것이라는 것쯤은 모두알고 있습니다" "엥? 그랬나? 그건 그렇고. 날 너무 좋아하지들 말라고.그러니까 쥬레아님께서 더 불안해 하시는 것 아닌가? 너무 부담스럽다고" "어쩌겠습니까. 모두 좋아하는 것을" "이것 참. 미치겠군" "그 식을 줄 모르는 인기를 원망하십시오" "정말 미치겠군" 