그들 역시 센티노 왕국에서 일어난 소식에 대해서 이미 알고 있었기 때문이다. “서연님, 다치신 곳은 없습니까? 북대륙에서 몬스터들을 이용해 센티노 왕국을 습격했다는 소식을 들었습니다.” “2만에 달하는 몬스터들이 공격을 했다고 하더군요.” 라수스와 아리엘의 말에 서연이 미소 지었다. “걱정을 끼치게 만들었군요. 운 좋게도 다친 곳은 없습니다.” 서연의 말에 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 와중에 시무르가 팔짱을 끼며 피식 웃음을 흘렀다. “거봐. 내가 뭐랬어. 걱정할 필요 없다고 그랬잖아. 어디 우리 상식으로 통할 인간이어야 말이지.” 사람들의 시선이 시무르에게 쏠렸다. “......” “......” 순간의 썰렁함. 그리고 날카로운 눈초리. 시무르는 은근슬쩍 팔짱을 풀고 머리를 긁적거렸다. 특히나 싸늘한 아리엘의 눈을 마주한 시무르. “흐음... 뭐 볼 만한 것이 없나......” 머리를 긁적거리는 것으로는 모자랐는지 한쪽에 꽂혀 있는 책들을 뒤적거리며 중얼거렸다. 얼굴에는 땀방울이 맺혀 있는 채였다. 잠시 시무르의 모습에 집중하고 있던 일행들은 저마다 고개를 저으며 의자에 앉았다. 라수스는 서연을 보며 입을 열었다. “서연님, 정보에 의하면 엄청난 굉음과 함께 2만의 몬스터들이 한순간에 전멸했다고 하는데, 사실입니까?” 라수스의 질문에 다른 사람들도 서연의 대답이 나오길 기다렸다. 서연은 고개를 끄덕였다. “그렇습니다.” “그런......!” 서연의 대답에 사람들은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 2만의 몬스터이것은 단순히 2만의 인간 병력과는 비교할 바가 아니다. 일반 2만의 병사들과는 비교할 수 없을 만큼의 전투력을 가졌다고 보는 게 옳았다. 그런 2만의 몬스터들이 한순간에 전멸했다니 믿을 수가 없었다. 이미 각자의 정보망을 통해 알고는 있었지만, 그곳에 직접 있었던 서연에게 확인을 받자 그 놀람은 더욱더 클 수밖에 없다. 라수스는 고개를 끄덕였다. “역시 그랬군요. 한순간에 전멸했다니... 저희들이 그 소식을 접한 뒤 고대의 마법 경기나 혹은 마법에 관련된 무언가가 폭발했을 것이라 추측했습니다. 그곳에 있던 서연님이 그렇게 이야기하시니 저희들의 추측이 더욱더 확실시 되는군요. 마법 병기가 아니라면 어떻게 해서 그러한 일이 일어났는지는 그 이유를 알 수가 없습니다.” 질문을 한 라수스는 서연을 응시했다. 라수스는 지금까지 서연과 함께 지내면서 서연이 얼마나 대단한지 새삼 느낄 때가 많았다. 자신이 개인적으로 가지고 있는 정보기관은 전 대륙의 어떤 곳과 비교를 해도 뒤떨어지지 않는다고 말할 수 있다. 다른 대표들은 아직 정보를 얻지 못해 자신에게 듣곤 한다. 하지만 서연은 마치 모든 것을 알고 있는 듯 한 기분이 들 때가 많다. 새로운 정보를 종합해 나름대로의 예측들을 하지만, 서연에게 이야기할 때는 마치 일미 알고 있던 것을 새삼 이야기하는 것 같은 느낌을 받곤 했다. 라수스는 무언가 이번 일에 대한 실마리를 서연이 알고 있지 않을까 하는 추측을 했다. 말없이 있는 서연을 보며 라수스가 조심스럽게 입을 열었다. “혹시... 서연님은 그 원인을 알고 계십니까?” 라수스의 질문에 서연은 잠시 동안 방안에 있는 사람들을 둘러보았다. 싫든 좋든 이들과는 상당히 깊은 인연이 형성되어 있는 상황이다. 이미 서연이 카스테인 공작으로서의 삶을 사는 것으로 확신이 선 상태이고, 서대륙의 측의 네이레스가 그 장면을 목격했기 때문에 무조건 모르겠다고 할 수도 없는 노릇이다. 서연은 이들에게 전부는 아니더라도 이번 일에 대해 어느 정도는 이야기를 하기로 결정했다. 마음을 정한 서연이 천천히 입을 열었다. “알고 있습니다.” 서연의 대답에 라수스는 자신의 추측이 맞았다는 것에 고개를 끄덕였다. 하지만 다른 사람들은 몬스터들이 전멸한 이유를 서연이 알고 있다는 사실을 놀라워했다. 황급히 아리엘이 입을 열었다. “그렇다면 서연님은 어떻게 해서 2만의 몬스터가 전멸했는지 알고 있단 말입니까?” “예” 그때까지 조용히 팔짱을 끼고 앉아 있던 시무르가 입을 열었다. “혹시 몬스터들을 서연님이 끝장낸 거 아닙니까?” “......” 갑자기 튀어나온 말에 사람들은 날카로운 시선으로 시무르를 쏘아 보았다. 사람들은 작은 한숨을 내쉬면서 고개를 저었다. 아리엘이 시무르를 쏘아보며 입을 열었다. “이봐요, 시무르님. 자꾸 그런 말을 해야 쓰겠습니까? 처음의 그 날카롭고 카리스마 넘치는 모습은 어디다 던져두시고 오신 겁니까? 평소엔 안 그런데 가끔 가다 이상한 쪽으로 빠지는데, 꼭 그래야만 합니까? 응? 꼭 그래야만 하냐고! 지금과 같은 상황에 그런 것 좀 빼먹으면 안 돼? 말좀 해봐. 응? 내 인내력 시험해?” 말하는 도중에 점점 말투가 변해가며 쏘아대는 아리엘의 행동에 시무르가 이따금씩 움찔거렸다. “아하하...좀 그랬지? 서연님이 그 녀석들을 골로 보냈다는 것은 좀 내가 생각해도 이생해......” 시무르가 어색하게 웃으며 긁적거렸다. 그런 시무르를 보며 사람들은 고개를 흔들며 외면했다. 그리고 서연을 바라보았다. “......” 하지만 평소와 다른 서연의 분위기에 사람들은 고개를 갸우뚱했다. 차분히 가라앉아 있는 서연의 모습. 이럴 때 서연은 조용히 있기는 했지만 미소 지어주곤 했었다. 하지만 지금은 뭔가 이질감이 있었다. 말없이 조용히 앉아 있는 서연을 보며 모두의 표정이 점점 변해가기 시작했다. “서, 설마......” 황급히 라수스가 입을 열었다. “설마 시무르님의 말이 맞는 겁니까?” 라수스의 질문에 서연이 살짝 고개를 끄덕였다. “틀리진 않습니다. 제 가문에 내려오는 특수한 마법 물푼과 기술을 이용해 그러한 일을 할 수 있었습니다.” 서연의 대답에 사람들은 충격에 휩싸였다. “그, 그럴 수가......!” “그런 일이 가능하다니......!” 2만의 몬스터를 전멸시킨 것이 바로 서연이었다니. . . . . . !사람들은 충격 속에서 한동안 헤어 나오지 못했고, 방 안은 잠시 동안 정적이 흘렀다. 특히나 시무르는 머리를 얻어맞는 듯 한 표정을 짓고 있었다. 하지만 다른 사람들의 충격과는 달리 시무르는 약간 다른 의미의 충격을 받은 상태였다. “......” 