"분명 인간임이 확실한데.. 당신의 기운은 정말 이상하군요. 어떻게 인간에게 이러한 기운이..." "분명 인간임이 확실한데.. 당신의 기운은 정말 이상하군요. 어떻게 인간에게 이러한 기운이..." 분위기와 마찬가지로 매우 차분하고 친절한 목소리였다. 하지만 그의 모습에서 약간 당혹감이 엿보였다. 그런 그의 모습을 보고 있던 서연은 아까부터 계속 신경 쓰이던 것이 있어 입을 열었다. "조금전에 먹고 있던 바퀴벌레 일부분이 이 사이에 끼어 있군요." "조금전에 먹고 있던 바퀴벌레 일부분이 이 사이에 끼어 있군요." 서연이 가리킨 곳에선 엘프의 하얀 이 사이에 끼어 있는 바퀴벌레가 자신의 잘려나간 몸퉁을 보며 눈물을흘리고 있었다. 서연의 말에 엘프는 깜짝 놀랐다. "아..... 초면에 이렇게 좋지 못한 모습을..... 좀 전에 간식 시간이었기 때문에..." "아..... 초면에 이렇게 좋지 못한 모습을..... 좀 전에 간식 시간이었기 때문에..." 민망한 듯 대꾸한 엘프는 새끼손가락으로 바퀴벌레를 빼내 다시 입에 넣었다. "낼름... 쩝쩝....." "낼름... 쩝쩝....." 고대 문헌에 따르면 바퀴벌레는 강한 생명력으로 몸통이 잘려 나가도 한동안은 생명을 유지하고 있다고 한다. 이는 상처의크기와 잘려나간 상태에 따라서 모두 시간이 다르게 측정되어진다. 특히 엘프의 치아에 의해 잘라지게 되면 엘프 특유의 마나에 의해 몸뚱이가 떨어져 나가도 눈물을 흘릴 정도로생명이 유지되기도 한다고 전해 내려온다. 묵묵히 이빨 사이에 낀 바퀴벌레를 맛나게 먹은 엘프는 아쉬움이 남는지 입맛을 다시며 서연을 쳐다보았다. "그건 그렇고 인간이 이곳까지 오기란 쉽지 않을 텐데..... 여기서부터 우리들이 살고 있는 마을 경계선입니다.이곳까지 무슨 일로 오셨습니까?" "그건 그렇고 인간이 이곳까지 오기란 쉽지 않을 텐데..... 여기서부터 우리들이 살고 있는 마을 경계선입니다.이곳까지 무슨 일로 오셨습니까?" 그 남자의 말에 서연은 주변을 둘러보았다. 확실히 이트 산맥의 거친 기운을 찾아볼 수 없었다. 