=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [101 회]날 짜 2003-09-08 조회수 20760 추천수 308 선작수 6017 용병 세놈들"고대의 어느 한 마을에 병든 홀 어머니를 모시고 사는 가난한 효자 아들이 하나있었습니다. 그 청년은 하루하루를 산속에서 약초와 작은 짐승들을 잡아 생계를 이어가고있었지요. 청년은 그날도 약초와 산짐승을 잡기 위해 산속을 헤매고 다녔습니다. 그러던중에 자신의 어머님의 병에 좋다는 약초를 발견하게 되어 그것을 캐기 위해 다가 갔습니다.하지만 갑자기 뒤에서 느껴지는 섬뜩한 기운 때문에 약초를 캐기는 커녕 움직일 수 조차없었지요. 겨우 고개만을 돌려 뒤를 돌아보았는데 바로 뒤에 3미터가 넘는 녹색의 오우거가살기를 내뿜으며 청년을 노려보고 있던 것이었습니다.""이런…""그래서 청년이 오우거한테 잡혀 먹힌 거야?""커크. 입다물어 지금 이야기를 하고 있잖아."세명의 남자는 서연의 말을 자르며 시끌거렸다. 서연의 말을 끊어 머쓱해진 사람들은재빨리 조용히 하고는 서연의 입이 열리기를 기다렸다. "그 청년은 자신이 꼼짝없이 죽었다는 생각이 들었고 올로 남은 어머님에 대한 걱정이들었습니다. 그러던 중에 청년은 어머니를 위해 살아야 겠다는 생각을 하게 되었고 자신도모르게 오우거에게 말을 했습니다.""뭐라고 그랬는데? 살려 달라고 말했어?""커크 너 자꾸 이럴래?"라인이 노려보자 말을 끊은 커크는 뒤통수를 긁적거리며 입을 닫았다. 그런 모습에 서연은살짝 웃어 주었다. "청년은 넙죽 고개를 숙이며 오우거에게 큰소리로 외쳤습니다. '형님' 이라고.""푸헤헤헤헤헤헤. 말도 안돼 그런게 어딨냐?""이번에는 커크 말이 맞다. 오우거한테 형님이라고 하다니 그건 말이 안된다.""으음… 그건 좀 그렇군."저마다 시끌 거리는 사람들을 보며 서연이 낮게 목소리를 깔며 말했다. "그만 둘까요?"서연의 말에 사람들은 깜짝 놀라며 고개를 저었다. "아니. 앞으로 절대 말은 끊지 않고 조용히 말만 들을게.""그래. 커크 이놈도 많이 뉘우쳤을 거야. 네가 참아.""흠흠…내가 실수를 했군."서연은 사람들을 둘러 보고 다들 입을 다물고 뚫어져라 자신을 쳐다보고 있자 다시이야기를 하기 시작했다. "형님이라고 외친 청년은 자신도 모르게 떠들기 시작했습니다. 어렸을 때 저주로 오우거로변한 형님을 홀로 계신 어머님이 눈물로 밤을 지새며 기다린다. 결국 어머니는 몸이허약해져 병이 생겨 누워 계시다. 왜 지금까지 연락 한번 없었냐. 청년은 제정신이 아닌채로 오우거에게 마치 친형을 대하 듯이 떠들어 댔습니다. 그러나 놀랍게도 오우거가 잠시머리를 싸잡고 괴로워 하기 시작했고 얼마의 시간이 지나자 살기가 지워지더니 '그래어머님이 많이 아프시냐?' 라고 청년에게 말을 했습니다. 생각지도 못한 오우거의 말에청년은 깜짝 놀랐지만 자신이 살수 있다는 희망이 생겨 더욱더 오우거에게 친근하게어머니에 대한 이야기를 했습니다. 오우거는 청년이 말하는 자신의 어머님이 아프다는 말을듣고 괴로워 하며 자신은 몬스터이기 때문에 자기 대신 청년에게 어머님을 부탁한다고말하고는 사라졌습니다.""꿀꺽.""으음…"모두들 묵묵히 서연의 말을 경청하며 눈을 빛내고 있었다."청년은 자신의 집에 와서 그 사실을 자신의 어머니에게 말을 했고 그런 위험한 상황에서살아 돌아온 아들을 다독거려 주었습니다. 그러나 청년은 다음날 아침 자신의 집 앞을보고는 너무나 놀라고 말았지요. 문 앞에는 여러 귀한 약초들과 짐승들이 죽은 채로 있었기때문이었습니다. 그날 하루가 아니라 매일매일 아침마다 청년의 집 앞에는 약초와 죽은짐승들이 있었습니다. 청년은 그것이 자신이 속였던 오우거라는 것을 알았고 그의 어머니역시 생각지도 못한 몬스터의 정성어린 행동에 감동했습니다. 어느날 청년은 산에서 다시한번 그 오우거를 만났고 청년이 약간의 죄책감을 갖고 있었던 것과는 다르게 오우거는청년을 보며 매우 반가워 했습니다. 그런식으로 꽤 많은 시간이 지나서 청년의 어머니는임종을 앞두게 되었죠. 청년의 어머니는 비록 몬스터이지만 자신을 위해 애써준 그오우거에게 사실을 말하라고 유언을 남기고는 눈을 감았습니다. 청년은 자신의 어머니의유언을 이행하기 위해 오우거와 만났고 일단 어머니가 돌아 가셨다고 말을 했습니다. 그소식을 들은 오우거는 큰 충격에 휩싸여 청년이 더 이상 무어라고 말하기 전에 눈물을흘리며 사라졌습니다. 그 오우거는 어머니가 묻혀있는 곳에 몬스터라는 이유로 찾아가보지도 못하고 멀리 서 무덤을 볼 수 있는 절벽을 찾아 갔습니다. 그 오우거는 자신이어머니의 임종을 지켜보지 못한 것을 슬퍼하며 먹지도 않고 몇 일을 울다 결국 오우거 역시세상을 떠났습니다. 그 모습을 지켜본 한 드래곤이 그 오우거의 시체를 미스릴 동상으로만들어 어머니라 생각했던 인간의 무덤을 볼 수 있도록 절벽에 세워 두었다는 이야기가전해 내려 옵니다. "서연이 이야기를 마치고 사람들을 바라보자 그들은 매우 침통한 듯이 고개를 숙이고있었다. 무엇보다 그들은 부모가 없이 오랫동안 떠돌아 다녔던 용병이었기 때문에 이러한이야기에 가슴이 뭉클한 것을 느꼈다."크응. 오우거가 그런 가슴 아픈 사연이 있는 몬스터였다니…""으음… 정말 가슴 아픈 이야기네. 