"세명중 한 사람이 나서며 서연을 경계하며 물었다. 누구든지 밤에 자신들의 앞을 낯선사람이 막아 선 다면 칼을 쥐고 사는 사람들에게는 경계할만한 일이었다. 서연은 상대의그런 반응에 양손을 펴 보이며 입을 열었다." "세명중 한 사람이 나서며 서연을 경계하며 물었다. 누구든지 밤에 자신들의 앞을 낯선사람이 막아 선 다면 칼을 쥐고 사는 사람들에게는 경계할만한 일이었다. 서연은 상대의그런 반응에 양손을 펴 보이며 입을 열었다."여행자 입니다. 왔는데 이렇게 눈앞의 이트 산맥을 보니 무언가도움이 될만한 것이라도 들어 볼까 하고 기다렸습니다. "그 말에 앞에 선 남자는 서연을 조금 더 자세히 살펴 보기 위해 접근을 했다." "그 말에 앞에 선 남자는 서연을 조금 더 자세히 살펴 보기 위해 접근을 했다."헛. "그 말에 앞에 선 남자는 서연을 조금 더 자세히 살펴 보기 위해 접근을 했다."헛."그 남자는 서연의 얼굴을 보고 잠시 놀란 표정을 지었지만 곧 정신을 차리고 전체적인서연의 모습을 살펴 보았다. 서연의 모습에서 적의를 찾아 볼수 없었고 여행자의 로브에왼쪽에 살짝 튀어 나와있는 검의 형상을 보며 약간은 경계를 풀었다." "그 말에 앞에 선 남자는 서연을 조금 더 자세히 살펴 보기 위해 접근을 했다."헛."그 남자는 서연의 얼굴을 보고 잠시 놀란 표정을 지었지만 곧 정신을 차리고 전체적인서연의 모습을 살펴 보았다. 서연의 모습에서 적의를 찾아 볼수 없었고 여행자의 로브에왼쪽에 살짝 튀어 나와있는 검의 형상을 보며 약간은 경계를 풀었다."음… 미안하군. "그 말에 앞에 선 남자는 서연을 조금 더 자세히 살펴 보기 위해 접근을 했다."헛."그 남자는 서연의 얼굴을 보고 잠시 놀란 표정을 지었지만 곧 정신을 차리고 전체적인서연의 모습을 살펴 보았다. 서연의 모습에서 적의를 찾아 볼수 없었고 여행자의 로브에왼쪽에 살짝 튀어 나와있는 검의 형상을 보며 약간은 경계를 풀었다."음… 미안하군. 이렇게 밤중에 우리를 기다리는 듯한 분위기에 혹시 우리에게 위해를가하지 않을 까 생각해서 그랬으니 이해를 해주게. 