"제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?" "제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?""약? 너 그런건 어디서 들었어?" "제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?""약? 너 그런건 어디서 들었어?""에??? 설마……" "제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?""약? 너 그런건 어디서 들었어?""에??? 설마……""에이~ 아닐거야. 사람들이 이렇게 많은데…..그런 짓을 하겠어?" "제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?""약? 너 그런건 어디서 들었어?""에??? 설마……""에이~ 아닐거야. 사람들이 이렇게 많은데…..그런 짓을 하겠어?""아냐 연이 말이 맞을지도 모르는 일이지. 그렇지 않고선 갑자기 멀쩡한 인간들이 저렇게변할 수가 있나….." "제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?""약? 너 그런건 어디서 들었어?""에??? 설마……""에이~ 아닐거야. 사람들이 이렇게 많은데…..그런 짓을 하겠어?""아냐 연이 말이 맞을지도 모르는 일이지. 그렇지 않고선 갑자기 멀쩡한 인간들이 저렇게변할 수가 있나…..""에이~ 저녀석들 때문에 우리나라 이미지 망치네…..연아….우리 미국인들이 다 저런사람들만 있는건 아니야….." "제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?""약? 너 그런건 어디서 들었어?""에??? 설마……""에이~ 아닐거야. 사람들이 이렇게 많은데…..그런 짓을 하겠어?""아냐 연이 말이 맞을지도 모르는 일이지. 그렇지 않고선 갑자기 멀쩡한 인간들이 저렇게변할 수가 있나…..""에이~ 저녀석들 때문에 우리나라 이미지 망치네…..연아….우리 미국인들이 다 저런사람들만 있는건 아니야….."제시카와 친구들은 서연이 한 이야기에 관해서 쑥덕거리며 자신들의 의견을 말했다. 사람들은 이 귀여운 동양인 아이에게 그러한 모습을 보였다는 것을 부끄럽고 감추고 싶은마음에 마음이 편하지 않았다. 