서연은 바위게 걸터 앉아 공간에서 구슬을 꺼냈다. 응? 무슨일인가? 희미한 빛과 함께 칼베리안의 목소리가 흘러 나왔다. 칼베리안님이 생각나서 연락 했습니다. 응? 거참 쑥스럽게 이친구가 왜이러나. 헛헛.  구슬에서 칼베리안이 뒷머리를 긁적거리며 웃는 모습이 보였다. 서연은 그런 칼베리안을보며 말없이 미소지었다. 잠시 후 웃음을 멈춘 칼베리안이 의아한 듯 서연의 얼굴을 살폈다. 자네 얼굴을 무슨 일이 있었던 것 같군.  서연은 바위에 등을 편하게 기대며 하늘을 쳐다보았다. 칼베리안님.  응?  삶이란 참 복잡한 것 같습니다. 갑자기 튀어나온 엉뚱한 말이지만 칼베리안은 아무렇지도 않게 고개를 끄덕였다. 나 역시 알 수 없는 것이 삶이네. 손가락 한번의 움직임이나 눈 깜박임으로도 달라지는것이 삶이지. 내가 아는 것은 적어도 자신에게 만족한 삶을 위해선 노력하는 것이 뿐이라는정도이네. 서연은 대답을 바란 말이 아니었고 칼베리안 또한 대답을 해주기 위한 말 역시 아니었다. 칼베리안이 오랜 세월동안 존재해 오면서 지금의 서연과 같은 생각을 한적이 있었다. 분명 무슨 일은 겪은 것 같지만 나쁜일이 아니라는 것에 안심할 뿐이었다. 칼베리안은 자신이 있는 레어에서도 밖에 있는 하늘이 보일수 있도록 마법을 시전했다. 그리고 서연처럼 의자에 편안하게 등을 기대고 멍하니 하늘을 올려다봤다. 특별히 말을 할필요도 없었고 의사를 전달할 필요도 없었다. 서연과 칼베리안은 한참을 아무말없이 하늘을 쳐다보았다. 오랜 시간이 지나서 칼베리안이 몸을 편하게 늘어트린 채로 입을 열었다. 디데이 2일이군.  그렇군요. 칼베리안이 갑자기 말을 했지만 그뜻을 이해한 서연이 대답했다. -----------------------------------------------------  아으~ 늦었습니다. 제가 이것저것 일이 바빠서..ㅡㅜ 그리고 또 원고 수정이다 마감이다 정신 없군요. 쩝...  전개가 느리다고 생각하시는 분들이 많습니다. 흑~  이미 정해졌기 때문에...... 그리고 필요한 내용이기에...  글고 제가 요즘 연재를 허접하게 해서 더 그렇게 느껴지는 것이 클것이라 생각되는군요. 이제 곧 이스반의 수도에 도착하겠군요. 쬠만 기다려 주십시오. 드디어 책을 받아 보았습니다. 므흐흐흐흐흐~  깜짝 놀랐습니다. 표지만 보았을 때보다 너무 멋지군요. 얼핏 그냥 지나 칠수도 있지만 표지 앞면 책 제목부분만 따로 부드럽게 코팅이 되어있습니다. 그리고 책을 꼽아 놓았을때 보이는 작은 제목 역시... 깔끔하게 코팅이 되어 있습니다. 너무 마음에 들군요. 출판사에서 신경을 써주셨는가봅니다. 책을 보실 기회가 되시는 분들은 함 자세히 보십시오. 제것이라 그렇겠지만 그 코팅 때문에 너무 고급스럽습니다. 클클클클  부비부비~  잘부탁드려여~^^~  비커즈 식구분들 감사합니당.  아차차. 그리고 비커즈는 이제부터 제가 활동하고 있는 커뮤니티에도 동시에  연재가 됩니다. 이번에 유조아 에러 때문에 다른 곳에도 올려야 할 것 같더군요.^^ http://mogi.dasool.com/  요기입니다. 다른 분들의 글들 역시 슬슬 올라오고 있으니 들려보세요 ^^~ =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse (비커즈) [170 회]날 짜 2004-02-13조회수 17917추천수 287선작수 8481옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>왕궁가는길.일행들은 초췌한 모습으로 이른 새벽부터 발길을 재촉하고 있었다. 아침 햇살을 받으며천천히 여유있게 움직여도 되었지만 어찌 된영문인지 모두 자리를 털고 일찍 일어났다. 사실 잠을 자지 않았다고 보는 것이 맞는말이었다. 밤새 루프와 함께 있던 샤란을 제외한 여자들은 밤새 몸을 뒤척거리며 잠을 자지 못했다. 눈만 감으면 머릿속에서 프로켄이 혼심을 다해 치루는 거사의 소리가 들리는 듯 했고 눈을감으면 그 장면이 밝은 빛과 함께 펼쳐졌다. 마치 자신이 거사를 치루고 있는 것을 들킨 것처럼......아무리 평범한 여성이 아닌 이들이었지만 상황이 상황인지라 받았던 엄청난 충격과민망함에 잠을 청하려 애써보아도 도무지 잠을 잘 수가 없었다. 프로켄은 자신의 완벽한 일처리를 들켰다는 사실이 너무나 부끄러워 얼굴을 들수가 없었다. 더군다나 앞으로 사교계에서 매장당할지도 모른다는 생각에 잠을 청할 수가 없었다. 자신의친구인 네이트의 표정과 다른 사람들의 분위기로 보았을때 일을 저질렀다는 것을 알고 있는것 같았다. 그렇다면 그들이 알기 위해선 음향과 향기 밖에 없었다. 여기까지 생각이 미치자 더욱더 얼굴이 창백해졌다. 치루는 소리와 냄새까지 레이디들에게정중히 권해 주었으니... 더군다나 그 레이디들이 멜리사와 카미엔이라는 사실이 더욱더눈앞을 깜깜하게 만들었다. 네이트는 좋지 않은 상황에서 자신이 할말을 할수 없었기 때문에 마음이 불편했고한편으로는 친한 친구로 지내오던 프로켄의 신세가 안타까움이 밀려왔다. 조금더 깊이생각해 보면 항상 붙어다니던 프로켄  때문에 자신역시 멜리사와 카미르 앞에서 얼굴을 들수가 없었다. 자칫 잘못하면 자신도 프로켄과 마찬가지로 사교계에서 매장당할지 몰랐다. 네이트와 프로켄은 밀려오는 걱정거리에 밤새 도록 시체처럼 누워서 멍하니 하늘만바라보았다. 