"북대륙이 동대륙과 서대륙을 상대로 전쟁을 벌일 만큼 힘이 있을까요?" 멜리언의 물음처럼 다른 사람들 역시 의문을 가지고 있던 터였다. "글쎄요... 처음에는 저 역시 상식적으로는 말도 안 된다고 생각했습니다. 그동안 북대륙이라 하면 미개한 인간들이 만들어놓은소수의 오아국 몇 개만이 있다고 알려져 있었으니까요. 그러나 이번일로 인해서 전 북대륙에 관해 생각을 달리 가지게 됐습니다. 첫째로 노미르 산맥 쪽에 집결하고 있는 병력의 수가 상당하다는 겁니다. 그 수가 동대륙 연합에서 연합군을 형성했을 때나 동원될 수있는 병력이죠. 이는 서대륙에서 동원할 수 있는 병력수와 같다고보아도 무방합니다. 크고 작은 소수의 왕국들이 연합을 형성해서그 정도의 수를 집결시킨다는 것은 말도 안 됩니다. 동대륙 연합이나 서대륙 연합이나 대륙에서 최강국에 속하는 곳들이 형성한 곳입니다. 그 정도 규모의 병력은 지금껏 알려져 있던 북대륙의 수준이라면 절대 불가능한 일이지요. 결국 답은 하나입니다. 그동안 우리들에게 알려져 있던 북대륙에 대한 정보는 모두 터무니없을 정도로 잘못되어 있었다는 것." 시무르가 입을 열었다. "그렇다면 북대륙 역시 동대륙이나 서대륙 못지않은 힘을 가지고 있다는 소리야?" "글쎄요 아직 확실한 것은 없습니다. 병력의 규모 면에서만 비슷할 수도 있고 질적인 면에서 크게 차이가 날 수도 있습니다. 하지만 북대륙에 관한 사실들이 잘못되었다는 것만큼은 확실합니다.그렇다면 동대륙 연합이나 서대륙 연합과 비교해서 모든 것이 뛰어난 초강대국일 수도 있다는 말이 됩니다." 라수스의 추측에 사람들의 표정이 어두워졌다. 그것이 사실이라면 심각한 사태임이 분명하다. 말도 안 된다고치부하기에는 자신들이 알고 있는 라수스가 성급한 판단을 할 리가 없었기 때문이다. 서연은 이들의 모습을 보며 미소를 띠고 있었다. 나름대로의 생각들을 이야기를 하고 있는 모습을 지켜보는 것이 즐거웠다. 아카데미에서 지내면서 현재 대륙의 정보에 대해서 많은 것을들을 수가 있었다. 그중에서는 이들에 대한 것이 있는 것은 당연했다. 함께 지내면서 왜 이들이 뛰어나다고 알려졌는지 충분히 알게되었다. 이번과 같은 경우를 보아도 라수스가 왜 지략가로서 뛰어나다고알려졌는지 새삼 깨닫게 된다. 분위기가 어둠게 되자 라수스가 웃으며 입을 열었다. "제가 이렇데 저렇다 이야기하지만 말 그대로 추측일 뿐입니다.드러난 것은 없지요. 서대륙 연합이 이렇게 중대한 사항을 하루 이틀에 결정한 것은 아닐 겁니다. 그리고 노미르 산맥 주변에 병력은아직도 집결을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 서대륙  연합이 어떻게 북대륙에서 이 정도로 엄청난 대규모 병력을 집결시킬 것이라는 것을 미리 알고서 우리 동대륙 연합과 평화 협정을 맺고자 했을까요? 알아봐야 할 것이 하나둘이 아닙니다. 당장 알고 있는 일은 동대륙과 서대륙의 마찰이 시작되고 전쟁에 이르게 된다면 양쪽 다 이기 상황이 된다는 겁니다. 그렇기 때문에 동대륙과 서대륙의 평화 협정이 필요하다고 생각했던 것이겠지요. 제가 이곳에 오기 바로 직전에 받은 정보로는 각각의 평화 협정서는 대표를 보내교환하기로 되어 있었습니다." 아리엘이 고개를 갸우뚱했다. "그거야 원래 각국의 대표들이 해왔던 것이 아닙니까?" "그렇죠. 하지만 이번 같은 경우는 약간 다릅니다. 기존의 경우는 일국 대 일국의 경우던가 혹은 두게 국가 간의 협정이었죠. 두세 국가 간의 협정도 그 힘의 차이가 있었습니다. 우리들과 같은경우는 동맹국 대 동맹국 간의 협정입니다. 그것도 연합 사이에 힘의 균형이 이루어져 있고 동맹국 사이에도 힘의 균형이 이루어져있습니다. 동대륙 연합에서 나올 대표와 서대륙 연합에서 나올 대표를 정하기란 여로모로 껄끄럽습니다." "일리가 있군요." 아리엘이 고개를 끄덕였다. "그래서 순수하게 아카데미 내에서 아카데미의 대표를 보내는것으로 결정을 본 모야입니다. 그리고 그 대표는 저희들이 정하는것입니다." "흐음... 그것도 괜찮군요. 어차피 젊은 사람들 간의 결정이고아카데미 내에서늬 결정이니 지도층 간에 쓸데없는 체면치레를 할필요가 없으니....." "어차피 평화 협정서의 내용도 서로들 공문으 통해 각지에 알려진 내용일 겁니다. 대표들끼리의 협정서 교환은 형식적인 절차지요." 이제는 자신들보다 라수스가 먼저 여러 정보들에 관해서 알고있는 것이 놀랍지도 않았다. 라수스는 항상 독자적으로 정보를 수집하는 루트가 있었기 때문이다. "그렇다면 대표는......" 사람들은 지금껏 말 한다미 않고 상황을 지켜보고 있던 서연에게 시선을 집중했다. 사연이 여전히 미소 지은 채로 입을 열었다. "접니까?" "아무래도 저뿐만 아니라 다른 분들의 의견도 그러한 것 같습니다." "힘의 균형은 우리 이스반 왕국에는 적용되지 않습니다. 동대륙연합에서 다른 세 곳이 아닌 이스반에서 대표가 나오는 것은 좋지않을 겁니다." 서연의 말에 라수스가 고개를 저었다. "아카데미 내에서 대표를 정하라고 결정이 난 것은 이미 동맹국간에 대표가 누가 되든 자존심을 내세우지 않겠다는 소립니다. 이러한 의미를 서연님이 모른다니 이해할 수 없군요. 어차피 제가 앞서 말한 북대륙에 관한 추측 역시 이미 생각하고 계셨지 않습니까?" 사람들 역시 고개를 살짝 끄덕였다. 라수스의 말을 듣고 보내서연이 그러한 것을 이미 알고 있을 것이라는 생각이 들었다. 라수스가 피식 웃었다. "가끔씩 서연님은 현자와 같다는 착각이 들 때가 있습니다. 마치 서연님은 이미 알고 있지만 저희들이 어떻게 행동하나 흥미롭게 지켜보는 것 같다는....." "장소는 어딥니까?" "센티노 왕국입니다. 동대륙과 서대륙을 잇고 있는 곳에 위치한곳으로 동대륙 측에 속한 곳이지요. 서대륙 측에서 믿음의 증거로협정서 교환 장소를 그곳으로 정한 것입니다. 이곳에서 일주일 정도 떨어진 곳으로 며칠 뒤에 공식적으로 아카데미에 공문이 올 곳입니다." "알겠습니다. 제가 해야 할 일이라면 해야지요." "그럼 그렇게 알고 저는 나름대로 정보를 수집하겠습니다." 라수스가 인사를 하며 밖으로 나가자 다른 사람들 역시 물러났다. [응? 북대륙?]서연과 이야기를 나누던 칼베리안의 물었다. "예." 