상처서연은 갑자기 느껴지는 미세한 기운에 몸을 움직여 칼스테인 성의 가장 높은 층에 올라갔다. 그곳은 예전에 어쎄신으로 들어와 서연을 공격했던 로지아를 위해 만들어준 방이기도 했다. 서연이 문을 열고 안으로 들어가자 눈에 보이는 것은 아무도 없는 방에 가구들과 포션 병들이 배열되어 있는 것이었다. 그리고서연이 명령했던 대로 한쪽에는 적당한 양의 식사가 식은 체 탁자 위애 올려 놓아져 있었다. 서연은 한쪽 벽에만들어져 있는 커다란 창으로 열고는 입을 열었다. "그만 들어오십시오." "그만 들어오십시오."서연의 말이 끝나는 것과 동시에 아무도 없었던 빈방에 하나의 인영이 서 있었다. 그인영의 암갈색 머리카락이 흔들리고 있는것만으로 처음부터 그곳에 있던 것이 아니라는 것을 증명해 주고 있었다. 하지만 서연은 그 사람이 있는 것을 당연하게 생각하는 듯 인영을 향해 미소를 지었다. "레이디 로지아. 오랜간만이군요." "레이디 로지아. 오랜간만이군요."서연이 말을 걸었지만 로지아는 아무러 대답없이 서 있을 뿐이었다. 그녀의 복장은 날카로운 검으로 찢겨진 흔적이 여기저기 있었고 양팔에 감겨 있던 긴 띠들 역시 반쯤은 풀려 있었다. 모습 그대로 전혀 표정이 없었지만 제법 짗 있는 상태라는 것을 알 수 있었다. 서연이 로지아에게 의자를 끌어다주었다. "잠시 기다리십시오. 차를 가져오겠습니다." "잠시 기다리십시오. 차를 가져오겠습니다."서연은 방문을 열고 밖으로 나갔고 로지아는 이미 서연이 나가버린 닫혀 있는 문을 한동안 응시했다. 로지아는 의자의 끝에 조심스럽게 몸을 걸쳤다. 그리고고개만 돌려 자신의 팔목에 반이나 풀려있는 검은색 띠를 응시하다가여기저기 찢겨져 있는 옷을 살펴보았다. 그리고고개만 돌려 자신의 팔목에 반이나 풀려있는 검은색 띠를 응시하다가여기저기 찢겨져 있는 옷을 살펴보았다.며칠 전 일은 과거 어는 때보다 가장 힘들었다는 생각이 들었다. 그리고고개만 돌려 자신의 팔목에 반이나 풀려있는 검은색 띠를 응시하다가여기저기 찢겨져 있는 옷을 살펴보았다.며칠 전 일은 과거 어는 때보다 가장 힘들었다는 생각이 들었다. 한꺼번에 많은 인원을 처리했기 때문일까도 생각했지만그건 아닌 것 같았다. 