여러분들이 다른 영지보다 많은 자유를 누리지만 그것은 대가없는 것이 아닌여러분들의 선대 분들이 만든 결과물 입니다. 이제 여러분들이 여기 있든 아이들에게물려줄 차례입니다. 그리고 세월이 지났을 때 자신의 아이들에게 칼스테인 영지를 자신이직접 일으켜 세웠다고 당당하게 말하십시오. 여러분은 그렇게 말할 자격이 있는 사람들입니다. "서연의 말을 듣는 사람들의 몸에는 조금씩 힘이 들어갔고 저절로 주먹이 쥐어지고 있었다.어른들의 손을 잡고 이끌려와 친구들과 함께 눈치를 보며 잡담을 하던 아이들도 주변의분위기에 휩쓸려 서연을 뚫어져라 바라보고 있었다.서연은 광장 안을 가득 매운 사람들을 둘러보며 미소 지었다." "서연의 말을 듣는 사람들의 몸에는 조금씩 힘이 들어갔고 저절로 주먹이 쥐어지고 있었다.어른들의 손을 잡고 이끌려와 친구들과 함께 눈치를 보며 잡담을 하던 아이들도 주변의분위기에 휩쓸려 서연을 뚫어져라 바라보고 있었다.서연은 광장 안을 가득 매운 사람들을 둘러보며 미소 지었다."다른 곳에서 이주해왔지만 영지를 지키고 일으키기 위해 노력한 순간부터 여러분 모두는자랑스러운 칼스테인 영지의 영지민 입니다. "" ""우와아아아아아아아아아~~~!!!!"사람들은 약속이라도 한 듯이 동시에 함성을 질렀다.저마다 모든 힘을 다해서 소리를 치는 것처럼 각자의 마음을 담은 함성소리는 광장 밖을넘어서 이트 산맥 전역에 울려 퍼졌다. 자치단원들과 젊은 남자들은 서로 부둥켜안았고노인들은 무릎을 꿇은 채 두손 모아 흐느껴 울었으며 아이들 역시 큰소리로 소리치면서여기저기 뛰어 다니기 시작했다. 서연의 뒤에 시립해 있는 다렌과 베르반 역시 기쁨에함성을 지르는 영지민들을 가슴 벅찬 마음으로 바라보고 있었다. 사람들은 함성을 끝낼생각이 없는지 함성소리는 계속해서 울리고 있었고 서연은 그런 사람들을 바라보고 있었다.서연은 사람들의 함성이 끊이지 않았지만 굳이 진정 시킬 필요는 없다고 생각하며 다시입을 열었다." ""우와아아아아아아아아아~~~!!!!"사람들은 약속이라도 한 듯이 동시에 함성을 질렀다.저마다 모든 힘을 다해서 소리를 치는 것처럼 각자의 마음을 담은 함성소리는 광장 밖을넘어서 이트 산맥 전역에 울려 퍼졌다. 자치단원들과 젊은 남자들은 서로 부둥켜안았고노인들은 무릎을 꿇은 채 두손 모아 흐느껴 울었으며 아이들 역시 큰소리로 소리치면서여기저기 뛰어 다니기 시작했다. 서연의 뒤에 시립해 있는 다렌과 베르반 역시 기쁨에함성을 지르는 영지민들을 가슴 벅찬 마음으로 바라보고 있었다. 사람들은 함성을 끝낼생각이 없는지 함성소리는 계속해서 울리고 있었고 서연은 그런 사람들을 바라보고 있었다.서연은 사람들의 함성이 끊이지 않았지만 굳이 진정 시킬 필요는 없다고 생각하며 다시입을 열었다."자치단장 다렌과 베르반은 앞으로 나오라. 