서연과 일행들은 멈추지 않고 그들을 향해 몸을 움직였다. 기사들과 병사들은 자신들에게 다가오는 이들의 움직임을 바로 앞에 나타날 때까지 파악하지 못했다. 서로의 거리가 가까워지는 것은 한순간. "어?" 몇몇 기사들과 병사들이 서연과 일행들을 발견하고는 당황스러워하는 소리를 냈다. 하지만 너무 빨라 정체를 정확하게 파악조차 못하고 무언가가 다가온다는 것만 확인했을 뿐이다. 기사들과 병사들이 상황을 제대로 인지하기 전에 서연과 일행들은 기사들과 병사들 바로 앞까지 다가가 있었다. 서연은 럭셔리 블레이드의 검집을 들고 있는 왼손에 힘을 주었다. 팅. 서연이 왼손 엄지손가락을 튕기자 럭셔리 블레이드의 감겨 있던 붉은 눈동자가 떠지며 앞으로 밀려 나왔다. 촤악. "커억......" 기사 한 명이 아직도 무슨 일인지 모르겠다는 표정으로 천천히 쓰러진다. 마치 시간이 느리게 흐리는 것 같이 허공에 천천히 피가 뿌려지며 그에 맞춰 천천히 쓰러진다. 어느새 서연의 손에는 럭셔리 블레이드가 쥐어져 있었고 허공에 피가 튀어 오르고 있다. 그리고 럭셔리 블레이드의 붉은 눈동자에서 꼬리처럼 이어지는 붉은 빛줄기. 서연의 눈빛은 가라앉아 있었다. 검을 휘두르는 움직임에는 망설임이 없었다. 이 전쟁이 시작된 순간부터 적에게 검을 휘두르는 것을 망설이지 않기로 마음 먹었다. 옆에서 놀란 표정을 짓고 있는 병사들에게 검을 휘둘렀다. 아니, 놀란 표정조차 아직 짓지도 못했을 짧은 시간이다. 촤라라락. 거의 한 번의 동작과 같이 짧은 순간에 주변의 사람들 10여 명이 쓰러져 나갔다. 하지만 이 모든 행동을 했음에도 아직까지 몸이 바닥에 닿은 사람들은 없었다. 허공에 뿌려지는 피는 아직까지 떨어지기 전이다. 파악. 서연의 몸이 그곳을 지나쳐 근처의 병사들에게 쏘아져 나간다. 털썩. 이제야 10여 명의 사람이 거의 동시에 바닥에 쓰러졌다. 생명을 잃은 그들의 표정은 아직 상황을 제대로 파악하지 못한 처음의 표정 그대로다. 서연을 시작으로 웨어 울프들의 공격이 이루어졌다. "크아악!" 웨어 울프들의 손이 움직일 때마다 적들이 쓰러져 나갔다. 그리고 처참한 비명 소리가 메아리친다. 허겁지겁 공격을 대비하기 위해서 움직이던 자들도, 무기를 들고 방어를 하려던 자들도 무기째 잘려 나가며 쓰러졌다. "바람의 정령들이여......" 샤이나르의 작은 중얼거림과 동시에 주변에 있는 수많은 나뭇잎과 나뭇가지들과 같은 사물들이 허공에 떠올랐다. 그리고 샤이나르를 중심으로 천천히 돌기 시작했다. 휘리리리릭. 점점 빠르게 돌기 시작하더니 급기야 회오리바람과 같이 맹렬히 회전을 하기 시작했다. 샤이나르가 기사들과 병사들을 똑바로 응시하며 입을 열었다. "내 앞을 막아선 적들에게 심판의 칼날을......" 쐐애애액. 수맣은 나뭇잎들과 나뭇가지들이 바람에 실려 날카로운 소리를 내며 기사들과 병사들에게 빠르게 날아갔다. 투두두두두두"크아아악!!" "으아아아악!!" 샤이나르의 공격은 주변을 훑고 지나갔고, 공격이 지나간 장소엔 기사들과 병사들이 온몸에 피를 흘리며 쓰러졌다. 비록 숲 속에 흔히 떨어져 있는 가벼운 것들이지만 마나를 담은 채 정령을 이용해 빠르게 쏘아지자 그 위력은 마치 현대의 발칸포 수십대가 동시에 쏘아지는 느낌이다. "스, 습격이다! 적의 습격이다!" 땡땡땡. 정신을 차린 기사들과 병사들이 외치며 경계음을 울렸다. 근처의 기사들과 병사들이 모여들기 시작했다. 그러면서도 그들은 가봐야 제대로 적들을 보지도 못하고 끝날 것이라 생각했다. 늘 그랬듯이. . . 물러났어야 한다. 하지만 지금까지와는 달랐다. 적들의 움직임과 공격도, 그리고 후퇴의 시기도. 마나로 인한 희미한 빛무리가 흩어지면서 그 주위에 있던 수많은 사람들이 쓰러져 나간다. 몇몇의 사람들은 우두커니 서서 그 모습을 지켜보고 있었다. 평범한 기사나 병사들의 눈으로는 좇을 수도 없었고 비현실적인 능력을 직접 본 충격에 정신을 차릴 수 없었기 때문이다. 그 와중에도 서연과 일행들을 중심으로 경험 많은 마법사들과 기사들, 병사들이 진형을 갖추기 시작했다. 하지만 엄청난 힘을 가지고 있는 서연과 일행에게는 다가올 엄두도 내지 못했다. 수뇌부들이 병력을 이끌고 허겁지겁 뛰어왔다. 그들 역시 제대로 보기도 전에 적들이 달아나기 시작할 것이라고 여겼다. 하지만 아직도 소란이 이는 것이 전투가 끝나지 않았다는 것, 평소완 다르게 적들이 물러나지 않고 있다는 소리다. "놈들이 아직 도망치지 못했습니다." 멀리서 서연과 일행을 발견한 라샤드가 반색하며 말했다. "잘됐다. 이제 놈들을 상대할 수 있어." 로니스와 바론시아 공작이 눈을 빛냈다. 이제 기회가 온 것이다. 지금까지 당했던 것을 풀 수 있는 기회가. "놓쳐서는 안 된다!" "이번에야말로 놈들에게 우리들의 힘을 보여준다!" "진격!" 세 사람을 선두로 각자의 부대가 달려갔다. 모두 살기를 담은 눈빛을 번뜩이며. 로니스와 라샤드, 바론시아 공작처럼 병력을 이끌고 있는 자들뿐만 아니라 지금까지 지칠 대로지쳐 있던 일반 기사들과 병사들까지 지금까지의 짜증스러움을 한꺼번에 갚아줄 수 있다는 생각에눈동자가 살기로 번들거린다. 그런데. . . 상황이 이상하다. 거리가 가까워지면서, 벌어지고 있는 상황이 눈에 들어오면서 모두의 표정이 점점 이상해졌다. 놓칠세라 온 힘을 다해 전력질주를 하고 있던 선두 세 사람의 속도가 점점 줄어든다. 지금까지 봤던 칼스테인 영지의 병사들의 모습은 전혀 보이지 않고 있다. 평범해 보이던 칼스테인 영지의 병사들 대신 웨어울프들이 자신의 병사들을 학살하고 있었다. "크아악!" "아아아악!" 처절한 비명 소리가 모두의 정신을 깨웠다. "지, 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 건가......" 그 기세와 강력함에 구스타 공작을 비롯한 다른 귀족들은 당혹감을 감추지 못했다. 직접 웨어 울프들을 본 것은 처음이기 때문이다. "어떻게 된 거지?" 바론시아 공작의 눈매가 가늘어졌다. 멀리서 병사들을 학살하고 있는 웨어 울프들의 정체를 눈치챘기 때문이다. "당했군. 완전히 당했어. 지금까지 우릴 공격했던 병사들이 사실은 웨어 울프들이 인간형으로 변해 있던 것이었단 말이지. 이제 그것을 숨기지 않고 정체를 드러냈다는 것은 우리가 철수하는 것을 눈치챘다는 소리고......" 로니스 역시 바론시아 공작의 말에 깨닫는 바가 있었다. 