이에 매스컴에서는 국내에서 뿐만 아니라 세계적으로도 한참 주가를 올리고 있는 10대의요정과 거기다가 여자 연예인들 사이에서도 인기 절정인 서연에게 시선이 집중될 수밖에없었다. 동양인이지만 아이답지 않은 분위기와 그 외모는 연예인 엔터테이먼트에서스카우트 제의도 들어오게 되었고 이를 보고 제시카가 소속된 회사는 서연을 본격적으로스카우트하기위해 움직이기 까지 하는 소동이 일어났었다. 할아버지와 한달 정도의 여행을 계획했지만 할아버지는 일 때문에 서연을 제시카에게맏기고 한국으로 돌아갔고 3개월이라는 시간동안 서연은 제시카와 보내었다. 서연이 한국에돌아가기 몇일 남지 안았을때 제시카는 친동생과 같이 사랑하는 아이에게 멋진 추억을만들어주고 싶었고 그러한 생각을 자신의 친구들과 함께 계획했다. "연아 여기 어때? 멋있지 않아?""헤에~"제시카는 소속사의 연예인 친구들과 같이 유명한 리조트에 서연을 대리고 왔다. 원래소속사가 통째로 빌렸기 때문에 있는 사람들이라고는 몇몇 사람들이 다였다. 자연과어울어진 리조트는 아직 나이가 어리고 가본 곳이 그다지 많지 않은 서연에게는 그야말로동화속에서나 나올법한 장소였고 제시카의 흐뭇한 말에 대답을 못하고 연신 감탄사만을내뱉게 만들 뿐이었다. 이 모습을 바라보는 제시카와 그 일당들은 눈을 초롱초롱하게빛내기 시작했다. "꺄아~~!!!! 연너 진짜 귀엽다~~!!!!!""이 볼좀 바바 부들부들하네~~!!!""켁켁~~!!! 저기….숨 막혀요.."참지 못한 제시카와 일당들은 서연을 덮쳐 버리고 얼굴을 마구 만지기 시작했고 서연은꼼짝도 못하는 신세가 되버렸다. 굳이 빠져 나오자면 못나올건 없었지만 서연역시남자이기에 꼭 빠져 나와야 된다는 생각은 절대 안했다. 그냥 조금 살짝 안아줬으면 하는생각만이 머리속에 맴돌 뿐이었다. 아니 다시 한번 공부 열심히 하길 잘했다는 생각역시들었다. 밤이되어 조용히 캠프 파이어를 하기위해 사람들이 분주히 움직였고 캠프 주변에는리조트에 지내고 있는 사람들이 하나둘 모여들었다. 제시카가 소속되어 있는 회사가 워낙크기 때문에 리조트를 통째로 빌렸다곤 해도 사람들이 제법 모여들었다. 밤이 점점깊어지자 서연은 아직 아이인지라 눈이 조금씩 감겨왔다. '후암~~ 졸리다……. 앉아 있는 것도 힘들고….에라…그냥 눕자……'서연은 그냥 옆으로 획 누워버렸는데 먼가 딱딱한게 아닌 부드럽고 말랑말랑한 느낌이머리에 와 닿았다. 서연은 자신의 머리가 무얼 대고 있는지 물끄러미 쳐다보았고 그 기분좋은 느낌은 제시카의 다리라는 것을 알았다. 서연은 머리를 치우는게 아니라 당연연하다는듯이 조금더 편하게 비기위해 머리를 움직이며 자리를 잡았다. 편안한 것이 '딱 좋다' 이기때문에 머리를 치울 생각은 절대 들지 않았다. 제시카 역시 아직 한참을 어린 아이이고 또자신이 친동생처럼 생각하는 연이기에 오히려 불편하지 않게 자신의 다리를 움직이지않기까지 했다. "조오~~타~~~"서연은 팔자 좋게 누워서 하늘을 바라보고 있었고 자신도 모르게 말이 튀어 나왔다. 제시카는 서연이 무슨 말을 했지만 한국어이기 때문에 알아 듣지 못하고 그냥 조용히서연의 얼굴을 쓰다듬어 주기만 했다. 기분 좋게 하늘을 쳐다보는 서연은 갑자기 느껴지는이상한 느낌에 고개를 돌렸다. 그곳에서는 같은 소속사로 보이는 남자 연예인 두명이꺼림찍한 눈길로 서연을 쳐다보며 주먹을 쥐고 있었다. 물론 부러움과 질투에 찬느낌이었다. 그러한 눈길의 의미를 알 수가 없는 나이 어린 서연은 생각했다. '머지…저렇게 꺼림찍한 시선은…..으음…..아무래도 누나때문인거 같은데……그럼 ..이렇게해볼까….'생각을 마치기가 무섭게 자신의 얼굴을 졸리다는 듯이 제시카의 다리에 비비적거렸다. 그리곤 몰래 그들의 눈치를 살폈다. "오오오오~!!! 저녀석 진짜 부럽다. 저 제시카의 다리를….!!""야야 열내지마. 부럽긴 하지만 애를 상대로 질투를 할 수는 없잔아." 서연은 자신의 행동에 반응하는 그들을 보며 왠지모를 뿌듯함을 느꼈다. 바로 남자의소유욕으로부터 나오는 뿌듯함 이랄까…..물론 서연은 자세히 그런기분의 원인을 모른다. '이거 재밌군 으흠~~ 다시한번… '서연은 다시한번 그러한 행동을 하고 이번에는 손으로 제시카의 허리를 꼭 감싸 안고그들의 눈치를 살폈다. 아까보다 더한 부러움가 질투에찬 음습한 기운이 몰아치기 시작했고그들을 바라보는 서연의 시선과 그들의 시선이 마주쳤다. '히죽~'두 남자는 나이도 한참이나 어린 꼬맹이 녀석이 자신을 쳐다보며 웃자 순간 멍해졌다. 설마5살정도 되는 녀석이 그것도 미국나이로 하면 4살이나 됐을 법한 녀석이 그 상황에서자신들을 비웃을 거라고는 상상도 못했기 때문이다. 하지만 동양인 꼬마의 얼굴과 그간사스러운 눈빛 또 바라보는 사람으로 하여금 그 무언가 밑에서부터 치밀어 오르는 답답한느낌이 들게 하는 모습. 그리고 무엇보다도 한쪽 입꼬리가 올라가있는 웃음은 승리의의미와 패배자를 바라보며 영화등 기타 대중매체에 자주 등장하는 바로 그거였다. 