농사를 짓는 법을 배운다던가 꽃꽃이를 천년 가까이 수련해 궁극으로 익히는드래곤도 있네. 그 중 나는 검술을 익혔네. 단지 검술이 좋아서가 아니지. 생각해보게. 칙칙한 로브를 입고 아무리 잘빠진 마법사라해도 실험 도구들에 처박혀 있으면서 싸울때도가만 서서 마법 주문만 외우고 불덩이 몇번 날리는 그런 것을. 반대로 기사가 검을 들고화려한 움직임을 보여주면서 상대를 눈에 보이게 제압하는 그러한 것을 말일세. 마법사는 사람들에게 두려움을 주는 쪽에 가깝네. 실제로도마법사보다는 기사들이 인간들 사이에서 인정받지. 물론 여자들 사이에서 말일세. 물론 여자들 사이에서 말일세."서연은 숙였던 고개를 들고 떨리는 눈빛으로 칼베리안을 바라보았다. 칼베리안 역시 조금은눈빛이 흔들리고 있었다." 자네를 보았을 때 상당한 기도와 잘 닦여진 말로 표현하기 힘든 경험해 보지 못한느낌을 받았네. 나는 당연히 그러한 느낌을 주는 존재가 인간이라고는 생각도 못했지. 외모역시 그 분위기에 맞게 내가 실제로 격는 일인가 의문이 들 정도의 느낌이었네. 그리고자네 같이 순수한 검은색 머리와 눈동자는 블랙 드래곤이 폴리모프를 한 것과 고위 마족빼고는 이곳에선 존재하지 않거든. 마족은 마족 특유의 느낌이 있으니 당연히 블랙드래곤이라고 생각했지. "칼베리안은 서연의 손에 좀더 힘이 들어가는 것을 느끼며 말을 이어갔다." "칼베리안은 서연의 손에 좀더 힘이 들어가는 것을 느끼며 말을 이어갔다."그리고 자네가 쓰는 검술은 정말 이지 너무나 경이 로웠네. 날카롭고 또 여유있어 보이는움직임. 날카롭고 또 여유있어 보이는움직임. 그리고 부드러울때는 한없이 부드럽더군. 날카롭고 또 여유있어 보이는움직임. 그리고 부드러울때는 한없이 부드럽더군. 기술의 위력도 위력이지만 검술자체의모습에 난 깨달은 점이 많았네. 