"라… 란시아……" "라… 란시아……""그럼 레이디 란시아. 곧 다시 만나지요." "라… 란시아……""그럼 레이디 란시아. 곧 다시 만나지요."란시아는 상황에 맞지 않는 서연의 매력적인 미소에 아찔함을 느끼며 얼굴을 붉히고는당황하며 밖으로 나갔다. 포비르는 란시아의 뒤를 따라 밖으로 나가며 문을 닫았다. "그런 일은 절대 일어나지 못할 것이오." "그런 일은 절대 일어나지 못할 것이오."문이 닫히기 직전에 틈에서 흘러 나오는 음침한 포비르의 목소리가 들렸다. 서연은 피식웃으며 란시아와 포비르의 기운이 멀리 사라지고 나서야 숨겨 두었던 통신 구슬을 꺼냈다. "흐음… 인간 치고는 꽤 괜찮은 외모더군……" "흐음… 인간 치고는 꽤 괜찮은 외모더군……"상황을 처음부터 끝까지 지켜본 칼베리안이 턱을 괴고 고개를 끄덕이며 자신의 감상을말했다. "그리고 조금 전 그 여자의 귀에 걸려있던 귀걸이를 보니 제법 흉내를 잘 냈더군. 옆에있던 인간은 7서클의 마스터에 이른 자네. 인간 치고는 상당한 실력의 마법사지. 그자가제법 정성을 들인 모양이야. 하지만 단지 인장을 보여주는 수준이고 내가 직접 만든귀걸이처럼 마음먹기 따라 특정한 곳에 인장을 새기지는 못하더군. 어떻게 그 인장을가지고 공작이라는 것이 증명 됐는지 좀 석연치는 않은데…" "그리고 조금 전 그 여자의 귀에 걸려있던 귀걸이를 보니 제법 흉내를 잘 냈더군. 옆에있던 인간은 7서클의 마스터에 이른 자네. 인간 치고는 상당한 실력의 마법사지. 그자가제법 정성을 들인 모양이야. 하지만 단지 인장을 보여주는 수준이고 내가 직접 만든귀걸이처럼 마음먹기 따라 특정한 곳에 인장을 새기지는 못하더군. 어떻게 그 인장을가지고 공작이라는 것이 증명 됐는지 좀 석연치는 않은데…"칼베리안은 지켜본 소감을 말하는데 자신의 말에 별다른 반응이 없는 서연을 보았다. "이보게. 괜찮은가?" "이보게. 괜찮은가?""예. 괜찮습니다." "이보게. 괜찮은가?""예. 괜찮습니다."서연은 피식 웃으며 대답했다. "전혀 상관 없는 사람들이 제것을 빼앗고 심지어는 자신들이 멋대로 죽이겠다고 하는군요." "전혀 상관 없는 사람들이 제것을 빼앗고 심지어는 자신들이 멋대로 죽이겠다고 하는군요."칼베리안은 재미있다는 듯이 말을 하는 서연을 묘한 눈및으로 바라보았다. 