자네 너무하는군. 자네 너무하는군.. 자네 너무하는군... 자네 너무하는군.... 자네 너무하는군..... 자네 너무하는군...... "" ""예?"" ""예?""자네 운동신경이나 기타 다른 것들을 하는데 방해 되었던 불순물이 사라졌으니 아마약간의 능력은 늘어났겠지. 말 그대로 자네 신체는 전차원 모든 종족을 통틀어서 가장불순물이 없는 존재라고 보면 되네. 앞으로도 거의 체내에 불순물은 쌓이지 않을 것이네. 간단하게 말하자면 자네 몸은 완전 쌔삥이네. "칼베리안이 한말을 되씹으며 중얼 거렸다." "칼베리안이 한말을 되씹으며 중얼 거렸다."쌔삥……"" "칼베리안이 한말을 되씹으며 중얼 거렸다."쌔삥……""그리고 그 고운 피부를 보게. 늘어난 수명보다 그 피부야 말로 알짜네. 그 고운 피부만하더라도 이세상의 모든 여성체들의…… 으음…… 말이 헛나왔군. "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.' "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. 정말 대단한 능력이생겼구나. "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. 정말 대단한 능력이생겼구나. 그리고 이러한 멋진 선물을 준 신이란 존재는 정말 전차원을 통솔하는 신중의신이 맞구나. "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. 정말 대단한 능력이생겼구나. 그리고 이러한 멋진 선물을 준 신이란 존재는 정말 전차원을 통솔하는 신중의신이 맞구나. 흠……전차원을 통틀어 가장 럭셔리한 피부를 가진 존재라……'생각만 해도 정말 가슴 뛰는 일이 아닐 수 없었다. "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. 정말 대단한 능력이생겼구나. 그리고 이러한 멋진 선물을 준 신이란 존재는 정말 전차원을 통솔하는 신중의신이 맞구나. 흠……전차원을 통틀어 가장 럭셔리한 피부를 가진 존재라……'생각만 해도 정말 가슴 뛰는 일이 아닐 수 없었다. 자신의 얼굴을 살짝 만지던 서연은자신도 모르게 입을 열었다. "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. 정말 대단한 능력이생겼구나. 그리고 이러한 멋진 선물을 준 신이란 존재는 정말 전차원을 통솔하는 신중의신이 맞구나. 흠……전차원을 통틀어 가장 럭셔리한 피부를 가진 존재라……'생각만 해도 정말 가슴 뛰는 일이 아닐 수 없었다. 자신의 얼굴을 살짝 만지던 서연은자신도 모르게 입을 열었다."정말 럭셔리한 피부군……" "서연은 칼베리안이 잘못 말한 것이지만 느끼는 바가 컸다. 피부가 정말 대단히 지상 최고쌔삥피부다. 이쪽 차원에는 인간이 있다. 인간이 있으면 물론 여성이 있다. 또 불순물과젊음과는 연관이 있다. 수명이 대단히 많이 늘었다. 오랬동안 젊음을 유지한다. 여기까지공식이 성립되자 서연은 잠깐 실망 스러웠던 생각을 지웠다.'그렇다. 이렇게 뛰어난 선물 말고 나에게 더 이상의 큰 선물은 없다. 정말 대단한 능력이생겼구나. 그리고 이러한 멋진 선물을 준 신이란 존재는 정말 전차원을 통솔하는 신중의신이 맞구나. 흠……전차원을 통틀어 가장 럭셔리한 피부를 가진 존재라……'생각만 해도 정말 가슴 뛰는 일이 아닐 수 없었다. 자신의 얼굴을 살짝 만지던 서연은자신도 모르게 입을 열었다."정말 럭셔리한 피부군……"칼베리안은 갑자기 이상한 표현을 쓴 서연을 쳐다보았다. 