지금이야 지형을 이용해 자치단의 강점을 살린 채 웨어 울프들과 포비르의 도움을 받으며 무리하게 전투를 벌이지 않아 승리하고 있는 것이다. 그런데 이 모든 것을 포기하고 눈앞의 적들을 뚫고 나가려 했다가는 병력의 차를 극복하지 못하고 금방 전멸할 것은 분명한 일이다. 지금의 다급한 상황에 다렌은 어떻게 해야할지 고민에 휩싸였다. 전세의 변화에 당황한 서연의 틈을 로니스는 놓치지 않고 검을 휘둘렀고 서연은 황급히 머리 위로 찍어 내려오는 로니스의 검을 막았다. 투캉!카카카카카카. 퍼펑. 펑!마찰이 일며 마나가 튀어나갔고, 그 마나들이 주변을 폭발시켰다. 치익. . . . . . 서연은 손목의 움직임과 좌우로 몸을 미세하게 흔들며 힘을 분산시켰지만 완벽히 힘을 분산시키지 못해 큰 충격이 몸을 흔들었다. 로니스가 자신의 검 너머의 서연을 노려보며 이를 드러내곤 히죽 웃었다. "갑자기 움직임이 좋지 않구나. 역시 네 영지로 쳐들어가는 것이 신경 쓰이는 건가! 크하하하하! 엘피스, 그 쓸모없는 녀석이 이번에는 제법 쓸 만한 결정을 내렸군." 샤이아가 통신구를 꺼냈다. "우리 암흑제국의 병사들도 저들의 결정대로 이대로 적의 영지로 향한다." 그녀가 통신구를 통해 명령하자 암흑제국의 진영에서도 움직임이 일기 시작했다. 수많은 몬스터 부대들을 앞세운 채. 서연의 얼굴이 처음으로 일그러졌다. "이대로라면... 영지가......" 이제는 최대한 빠른 시간 내에 눈앞의 로니스와 샤이아를 제압해야한다. 그것이 이 위기를 극복할 수 있는 유일한 해결법이었다. 서연의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 그런 서연의 변화를 눈치챈 로니스가 미소 지었다. "크핫! 눈빛을 보니 마음에 드는군. 이제 좀 싸울 의지가 드나!" 촤악!콰콰쾅!서연은 밀려드는 초조함에 오히려 움직임이 쉽지 않았다. 자신을 믿고 있는 영지민들의 목숨이 위험하다는 생각에 움직임이 마음대로 되지 않고 있었다. 그리고 아직 회복하지 못한 몸으로 마나를 사용하며 로니스의 강한 힘과 충돌하니 상처가 점점 악화되고 있었다. "후우......" 서연은 호흡을 하며 마음을 가라앉혔다. 서연은 또다시 공격하지 않은 채 계속해서 로니스의 공격을 막아내며 기회를 기다렸다. 그러자 로니스가 이죽거렸다. "또 그렇게 막기만 할 건가, 서연 칼스테인. 그래서 어떻게 영지를 구할 수 있겠나!" "......" 잠깐 서연의 마음이 흔들렸다. 여기서 물러나 일단 영지로 향하는 적들을 막아낼 것인지 잠시 혼란이 일었지만 그것은 잘못된 생각이라고 마음을 잡았다. 여기서 물러난다면 다시는 기회가 없다. 무엇보다 로니스와 샤이아를 사로잡는 것이 가장 현명한 방법이기 때문이다. 쾅!서연과 로니스가 떨어졌다. 떨어지고 있는 서연을 향해 수많은 검은색 마나가 쏟아져 내렸다. 쿠콰콰콰쾅!서연은 몸을 좌우로 움직이며 공격을 피해냈고, 그 모습에 샤이아는 입술을 깨물었다. "치잇." 샤이아는 더욱더 힘을 끌어올렸다. 웅웅웅웅~"이것도 피할 수 있을까." 거대한 구체가 샤이아의 머리 위에 떠오른다. 쿠와아아아아아아. . . . . . 끊임없이 공격을 해오는 적들을 막아내며 다렌이 입술을 깨물었다. "우리가 전멸을 하더라도 이대로 적들이 영지로 향하는 것을 지켜만 볼 수는 없다. 자치단이 저들을 막아내야 한다." 그의 앞을 후리타가 막았다. "기다려라. 자치단이 여기서 벗어난다면 순식간에 전멸할 거다. 그렇게 허무하게 죽을 건가?" "하지만... 우리들은 영지를 지키기 위해 존재하는 겁니다. 이대로라면......" "침착해라. 내가 직접 동족 몇 명을 이끌고 적들의 진격을 늦춰보겠다." 후리타의 말에 다렌이 깜짝 놀랐다. "후리타님. 아무리 후리타님과 이끄시는 실버 울프들이 강력하다지만 저 많은 적들을 상대할 수는 없습니다." 적들은 이곳에 수비할 병력을 빼고 모두 다 진격하는 것이다. 수십만의 병력이라는 소리다. 웨어 울프들이 언제든 전투에서 도망칠 수 있는 상황이라면 모르겠지만 저렇게 밀려드는 적들을 뒤가 없이 맞선다는 것은 불가능한 일이었다. 후리타는 피식 웃음을 흘렸다. "잊었나? 너희 인간들과 마찬가지로 우리 역시 우리의 땅을 지키는 것이다. 그것을 위한 죽음이라면 우리에게도 영광스러운 죽음이 아닌가." "후리타님......" 다렌인 흔들리는 눈빛으로 후리타를 불렀다. 그녀의 곁에 있던 실버 울프들은 미소 짓는 것으로 후리타의 말에 동의했다. 후리타는 몸을 돌렸다. "가자." 파박. 후리타를 선두로 실버 울프들이 그녀를 따랐다. "크워어어어!!" 그들은 빠르게 달려가며 적들을 향해 부딪쳐 갔다. 콰아앙! 쿠콰콰쾅!"으아아악!" 순식간에 그들은 자치단이 있는 곳으로 접근하고 있는 적의 선두 진영을 뚫고 안으로 들어가고 있었다. 후리타와 동료들은 닥치는 대로 적들을 베어 넘기며 멀리 영지를 향하고 있는 적 병력을 향해 달려갔다. 조금 전처럼 웨어 울프들이 자치단과 함께 진형을 갖추고 방어를 한다면 더 많은 적들을 상대할 수 있다. 하지만 반대로 이미 대비하고 있는 적들을 뚫고 지나가는 것이기 때문에 상황은 점점 어려워졌다. 그들의 강력한 힘과 둘파력으로 앞을 막아선 적들을 물리치며 돌파하고 있지만 끝이 보이지 않는다. 촤라라라락. 콰콰쾅!"크으......" 두 팔을 휘두르며 적들을 베어버린 후리타의 입에선 복잡한 감정이 묻어나는 신음이 흘러나왔다. 주위를 둘러보니 잠깐 사이에 다른 동료들의 상처가 눈에 띄게 보인다. 그들을 바라보는 후리타의 눈이 흔들렸다. "누라타......" 언제나 사고를 치며 다니지만 그 누구보다도 강한 힘으로 부족을 이끄는 존재. 후리타는 순간 그가 보고 싶은 생각이 들었다. 촤아악. 후리타의 몸 곳곳에도 상처들이 생겨나기 시작했다. "아아......" 다렌이 안타까운 신음을 흘렸다. "공격하라! 공격을 늦추지 말고 후리타님이 조금이라도 쉽게 돌파할 수 있게 적들을 공격하라!" 다렌이 목이 찢어져라 외쳤다. 
