"서연님의 예상대로 상당한 수의 병력이 뒤를 쫓아오고 있습니다. 그들 중에 반수가 어둠의 마나를 많이 지니고 있는데, 얼마 전 상대했던 자들과 같은 암흑기사단인 것 같군요.그리고 로지아님과 비슷한 느낌의 자들도 상당수 우릴 뒤쫓고 있습니다." 서연은 샤이나르가 말한 로지아와 비슷한 느낌의 자들이 어떤 사람들을 말하는지 눈치챘다. "저들도 역시 어쌔신들을 숨기고 있었군요." 서연은 언젠가 로지아의 손에 죽임을 당한 샤이아의 동료를 떠올렸다. 로지아만큼은 아니었지만 그는 아주 뛰어난 어쌔신이었다. 어쌔신인 그를 암흑제국을 이끌고 있는 그녀가 곁에 두며 총애할 정도라면 적어도 그가 만든 어쌔신들이 있을 것이라는 예상은 했었다. "샤이나르님, 로지아님에게 다음 계획을 가르쳐 주십시오." "예" 대답과 동시에 샤이나르의 몸 주변에 희미한 불빛이 일렁인다. 샤이나르는 그런 불빛들을 보며 부드러운 미소를 지었다. "정령들이여, 부탁드립니다." 잠시 샤이나르의 주변에 머물던 불빛들이 빠르게 어딘가를 향해 뻗어 나갔다. "휴우......" 로지아는 숲 속에서 어쌔신들과 함계 휴식을 취하며 새로운 지시가 있을 때까지 대기하고 있었다. 그런 그녀에게 샤이나르가 보낸 불빛들의 일부분이 날아왔다. 로지아는 그것이 샤이나르가 보낸 정령들이라는 것을 이미 알고 있었다. 정령들에게 샤이나르의 말을 전해 들은 로지아는 질서 정연하게 앉아 휴식을 취하고 있는 어쌔신들을 훑어보며 입을 열았다. "이곳에서......" 로지아의 목소리에 휴식을 취하고 있던 어쌔신들이 모두 눈빛을 빛낸다. "적들을 기다린다." 슈슈슉. 그녀의 명령이 떨어지는 것과 동시에 수십의 어쌔신들이 한순간에 사라졌다. 그리고 그들이 쉬고 있던 자리를 한번 살피고는 로지아 역시 몸을 움직였다. "제기랄." 로니스가 답답한 마음을 담은 채 중얼거렸다. 자신이 쫓는 서연의 움직임은 매우 빨랐다. 그런데 지금 마법사까지 신경 쓰고 또 모를 함정과 습격까지 신경 써서 이동하려니 그 속도는 더욱 더디기만 하다. 물론 빠르게 도주를 하는 서연을 추격하는 데 있어서 상대적으로 느리다 뿐이지 적의 습격은 신경도 쓰지 않고 무작정 뒤쫓는 서대륙 연합에 비해선 오히려 빠른 편이었다. 삑삑삑~멀리서 서대륙 연합의 추격대 소리가 들린다. "저것들이... 생각이 있는 것들인가." 짜증이 났다. 오히려 자기들이 여기 있다고 선전하는 것과 같다. 적진에선 적절한 행동이라고 볼 수 없다. 서연에게 자신들이 여기 있으니 도망치라고 하는 것과 마찬가지다. 적들은 이곳의 지리를 잘 파악하고 있어서 저따위 소리음의 트릭 따윈 통하지도 않을 텐데. 탁~로나스가 손가락을 튕겼다. 그러자 머리에서부터 발끝까지 어두운 복장으로 가린 채 오직 ㅜ 눈만이 드러나 있는 다섯 사람이 로니스의 곁에 나타났다. 다섯 개의 달. 암흑제국의 암살 부대인 어쌔신 문을 이끄는 다섯 명의 어쌔신. 그들은 문트가 제자로 거두어들여 직접 가르친 만큼 그 실력이 매우 뛰어났고, 이름조차 없이 1호에서부터 5호까지의 숫자만이 그들을 부르는 호칭이다. "너희들이 앞서서 그를 쫓는다." "......" 로지스의 명령에 다섯 명의 눈빛이 묘하게 일렁인다. "서연 칼스테인, 그자는 강하다. 조금 전 그가 우리 앞에 홀로 나타났지만 어딘가에 동료들이 있을 테니 방심하지 말고 쫓아라. 절대 그를 놓쳐서는 안 된다. 그자는 너희들의 스승이며 나의 친구인 문트를 죽게 만든 자라는 것을 잊어선 안 된다." 로니스의 말에 다섯의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. "꼭...생포해야 합니까?" 누군가가 잠긴 목소리로 물었다. "생포하면 좋겠지만 그것이 여의치 않다면...죽여도 좋다." 죽여도 좋다는 말을 기다리기라도 했다는 듯 다섯 명의 눈빛이 순간 살기로 번들거린다. "살아 있든 죽어 있든 그것은 상관하지 않겠다. 그자를 놓치지만 마라." "알겠습니다." 슈슉. 짧은 대답과 함께 다섯 사람이 로니스의 앞에서 사라졌다. 로니스의 명령을 받은 다섯 개의 달. 그들은 각자 자신의 어쌔신들을 이끌고 독자적으로 움직였다. 그들이 정확히 서연이 남긴 흔적을 따라 조용히, 그리고 빠르게 이동하고 있었다. 흔적을 쫓던 그들이 서연의 속도가 예상을 훨씬 상회하고 있음을 깨닫고 자신들도 속도를 더욱더 올릴 수밖에 없었다. 그러고 보니 자신의 기척을 숨길 여유 따위는 없었다. 추격해야 할 적은 이번 전쟁을 당장이라도 끝낼 수 있는 중요 인물이며 사적으로는 스승의 원수이기도 하다. 절대 놓쳐서는 안 되는 인물이기에 다른 것은 생각할 여유 따윈 없었다. 흔적을 따라 이동하고 있던 다섯 명은 깜짝 놀라며 황급히 흩어졌다. 타닷. 갑자기 그림자 하나가 빠르게 자신들에게 달려들었기 때문이다. "큭" 2호가 미처 피하지 못하고 옆구리에 깊은 상처를 입었다. 하지만 그들은 당황하지 않았고, 나머지 네 사람이 기계적인 반응처럼 자신들을 공격한 상대에게 각자의 무기를 휘둘렀다. 팅팅팅팅. 그들의 무기가 어딘가에 부딪치며 쳐내졌다. 비록 공격은 실패했지만 그 틈을 타 상대를 중심으로 진형을 갖춰 포위할 수 있었다. 그들은 각자의 무기를 겨눈 채 상대를 살폈다. 한눈에 봐도 자신들과 같은 부류의 인간이 의연하게 서 있었다. 다섯 사람에게 포위를 당하고도 누가 봐도 여유가 느껴질 정도로 당당히 서 있다. 다섯 명은 얼굴을 가리고 있지만 몸의 굴곡으로 상대가 여인이라는 것을 눈치챘다. "쳇, 여자 따위에게 습격을 당하다니. 내가 이런 실수를......" 2호가 자신의 옆구리에 난 상처를 누르며 중얼거렸다. 누르고 있는 손가락 사이에서는 붉은 피가 흘러나오고 있었다. "이게 어떻게 된 거지?" 상대를 바라보고 있던 다섯 명의 눈이 점점 크게 떠졌다. 존재감이 없었기 때문이다. 분명 눈앞에 서 있음에도 전혀 기척을 느낄 수 없는 것이 환열을 보고 있는 느낌이다. 이런 자가 어쌔신으로 몸을 숨기고 있을 때 과연 찾아낼 수 있을까. 스승인 문트조차 이 정도는 아니었다. 그들의 머릿속에 순간 떠오르는 사실이 있었다. 스승인 문트가 어쌔신에게 당했다는 것을. 다섯의 눈동자가 번뜩인다. 