"네 말대로 네가 검을 익히는 데 있어서 큰 도움이 되겠지. 하지만 내게는 그다지 도움이 되지 않았을 것 같구나." "......" 테이슈의 얼굴이 급속도로 어두워졌다. "베르반님이 그러더구나. 테이슈 네가 없었다면 전쟁 중에 영지의 혼란을 잠재우고 이번 전쟁을 수습하는 데  훨씬 오랜 시간과 노력이 필요했을 거라고." "......" 테이슈가 깜짝 놀라며 고개를 들어 서연을 바라본다. 서연은 테이슈를 마주 보며 미소 지었다. "내게는 네가 가진 힘이 큰 도움이 됐다." "형님......" 테이슈가 흔들리는 눈빛으로 서연을 바라본다. 서연은 그런 테이슈를 따뜻한 시선으로 보며 어깨에 손을 올렸다. "네가 가려는 길에 좀 더 확신을 갖고 나아갔으면 좋겠구나." "...명심하겠습니다." 테이슈는 힘있게 고개를 끄덕이며 대답했다. 서연은 분위기를 바꾸려는 듯 웃으며 물었다. "효과는 있는 것 같니?" 서연의 질문에 테이슈가 어색한 표정을 지었다. "그게 아직... 제가 시무르님의 가르침을 따라가지 못해서......" "너무 맞지 않게 가르쳤어요." 테이슈의 말을 끊으며 멜리언이 말했다. "......" 서연은 선뜻 이해가 가지 않아 고개를 갸우뚱했다. "시무르님이 테이슈님에게 시칸 훈련의 강도가 좀......" 라수스가 차마 모든 걸 설명할 수 없는지 말끝을 흐렸다. "솔직히 이야기하면 테이슈님과 같이 기본적인 검술 소양만 익히신 분께 시킨 훈련이라고 하기에는 상식적으로 이해가 가질 않네요." 아리엘이 작은 한숨과 함께 고개를 젓는다. 서연이 고개를 돌려 시무르에게 시선을 던지자 모두가 약속이라도 한 듯이 시무르를 바라본다. "으음... 저의 오랜 노하우를 결집시켜 가장 효과적이고 체계적인 방법으로 테이슈를 가르치던 중이었습니다. 흐음......" 모두의 시선이 자신에게로 향하자 시무르는 팔짱을 낀 채 굳은 표정으로 긴 한숨을 내쉰다. "......" 계속해서 집중되는 시선. "하하~ 저도 모르게 제가 얼마 전에 하던 식으로... 하하하~" 별것 아니라는 듯이 시원시원하게 웃으며 이실직고하며 토해낸다. "......." "사실 제가 누군가를 가르쳐 본 적이 없다 보니... 푸하하하하~" 시무르가 더욱더 크게 웃어대며 말했다. "......" "푸하하하하하하하하하~" 이제는 웃기만 하는 시무르를 보며 사람들은 작게 한숨을 내쉬었고, 아리엘은 그것으로 부족했는지 고개를 흔든다. "흠흠......" 인간적으로 더 이상은 뻔뻔하게 웃어댈 수 없었던지 시무르는 웃음을 그치고 헛기침을 했다. "서연님." 멜리언이 서연을 불렀다. "이스반 왕국에서 급하게 찾는 일이 많아졌습니다. 최근에는 본국으로 돌아오라는 소환 명령을 내리기까지 했습니다." 멜리언의 말에 들떠 있던 분위기가 찬물을 끼얹은 듯 가라앉았다. 라수스가 씁씁한 미소를 지으며 입을 열었다. "멜리언님뿐만이 아니라 저희 모두 각국에서 같은 태도를 보입니다. 이상하리만큼 강경한 태도를 보이고 있더군요." "쳇~ 모여서 짜고 하는 짓이겠지." 시무르가 못마땅하다는 듯이 중얼거렸고, 아리엘은 말없이 부채를 펼치고 얼굴을 가렸다. "솔직히... 빨리 돌아가고 싶지는 않은데......" "나도 그래. 어차피 이렇게 된 거, 이곳에 눌러 앉아서 살면 안 되나." 테이슈가 작게 말하자 시무르가 거들었다. "서연님, 칼스테인 영지를 지키는 데 한몫했으니까 저도 이곳에서 살 자격이 있잖아요. 안 그래요?" 떼를 쓰는 시무르를 보며 서연이 미소 지었다. "기다리고 있는 사람이 있다는 것은... 아주 행복한 일입니다." 서연의 말에 떼를 쓰던 시무르가 멈칫했다. "그리고 그들을 다시 만나는 것 또한 행복한 일이지요." "......" 서연이 말하는 말을 충분히 이해한 터라 시무르는 장난스럽게 반응하지 앉았다. "조금만 더 있고 싶어요." 아리엘이 얼굴 전체를 가리고 있던 부채를 살짝 내려 눈만을 내보인채로 말한다. 그녀의 목소리와 눈빛만으로 풀이 죽은 것이 느껴졌다. "돌아간다면... 다시는 이렇게 함께 있을 수가 없으니까요." 아리엘의 기운없는 목소리는 다른 사람들에게도 가슴에 잔잔한 파문을 남겼다. 막상 돌아갈 날이 얼마 남지 않았다는 사실이 마음을 무겁게 만들었다. 그동안 함께 떠들며 열정적으로 살았던 날들이, 답답하고 고리타분했던 일상에서 벗어나 마치 친구들과 신나는 모험을 떠나는 꿈을 꾼 것만 같았다. 그리고 지금은 그 꿈에서 깨어난 것 같다. "저 역시 진심으로 아쉽습니다." 서연의 말에 모두의 시선이 서연에게 향했다. 서연은 모두의 시선을 하나하나 맞추며 입을 열었다. 멜리언, 시무르, 아리엘, 라수스, 테이슈. . . . . . "그리고 여러분을 잊을 수 없을 겁니다." "......" 서연이 희미한 미소를 짓자 모두 아무런 말도 하지 못하고 고개를 떨어뜨렸다. 그들은 몰랐다. 왜 자신들의 몸에 기운이 없는지. . . . . . . "아~ 몰라~ 왜들 이리 기운이 없어! 이대로 풀이 죽어 있느라 남은 시간 다 허비할 거야?" 시무르가 답답하다는 듯 외쳤다. "시무르님의 말이 맞습니다. 얼마 남지 않은 시간이지만 이렇게 보낼 수는 없지요." 멜리언도 기운을 차린 모습으로 말했다. "그렇지요. 지금 시간을 이대로 보내선 안 되지요." 라수스도 미소 지은 채로 고개를 끄덕였다. "흥~ 시무르님께서 오랜만에 맞는 말을 했네." 아리엘이 새침하게 말했다. "헤헤." 테이슈는 이들의 틈에 껴서 머리를 긁적이며 웃었다. "좋아! 드래곤의 눈물로 이 마음을 달래는 거야!" "조... 응?" 순간 힘차게 외치려던 모두가 흠칫하면서 서연에게 시선을 집중했다. 서연이 허락도 하지 않았는데 자신들이 멋대로 신나서 떠들어댈뻔했기 때문이다. 무엇보다 드래곤의 눈물을 다 따서 마신 뒤 이제 달랑 한 병만이 남아 있었다. 그 와인을 다섯 병이나 따서 마셨다는 사실만으로도 너무나 미안한 일이기도 했다. "......" 모두의 시선에 서연이 조금은 어색하게 웃었다. 그리고는 살짝 두 팔을 벌리듯 내밀며 입을 열었다. "여러분의 것입니다." 서연의 말에 동시에 모두의 표정이 밝아졌다. "좋았어! 그럼, 시무르 기사단! 이 시간 이후로 새벽 훈련을 마치고 돌아가 모닝 와인으로 하루를 시작하는 거다!" "우오오오오~!" 모두 다 어느새 검을 빼어 들고 높게 치켜들며 함성을 질렀다. 그런 사람들의 모습에 서연은 어색한 미소를 지었다. 