부스럭. 부스럭. 부스럭. 부스럭. 부스럭. 서연이 멈춰 선 곳에서 멀리 떨어진 곳에서는 사람으로 보이는 그림자가 쪼그리고 앉아서 무언가를 열심히 하고 있었다. 분명 서연의 감각에 느껴지는 생명력을 봐서는 절대 인간은 아니었다. 서연은 이트 산맥을 가로지를 때 몬스터들이 눈치 채지 못하게 기운을 숨기고 다녔다. 하지만 그 정체 모를그림자를 발견하고 천천히 다가갈 때는 일부러 기척을 숨기지 않았다. 그러자 그 정체 모를 그림자는 갑자기 생긴 기척에 깜짝 놀라며 일으킨 몸을 돌려 서연을 바라보았다. 거리가 떨어지고 어두운 밤이었지만 서연에게 상대를 확인하는 것은 문제가 되지 않았다. 상대를 확인하고 또 그가 무언가를 열심히 하는 것을 본 서연은 흥미로운 표정을 지었다. 분명 눈앞에 있는 존재는 쉽게 인간들의 눈에 띄지가 않았다. 그런데 여기서 이렇게 만날줄은 생각도 하지 못했다. 잠시 구름에 가려졌던 달이 드러났고 많지는 않았지만 수풀 사이로 달빛이 주변을 밝혔다. 허리까지 내려오는 진한 녹색의 머리카락, 갸름한 얼굴, 투명할 정도로 하얀 피부의 얼굴은중성적이고 신비로웠다. 큰 키와 날렵해 보이는 몸을 가지고 있고 무엇보다 가장 눈에 띄는 것은머리카락 사이로 보이는 길고 뾰족한 귀였다. 얼굴은 중성적이었지만 체격과 몸매는 분명 남성체였다. "인간.......?" "인간.......?" 서연을 본 그의 입에서는 의외라는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 그는 서연을 위아래로 훑어보며 몸을 움직여 서연에게 다가왔다. 거친 땅을 밟고 걸어오는데도 불구하고 그의 걸음걸이는 너무나자연스러웠다. 서연 역시 다가오는 그를 흥미롭게 바라보고 있었다. 칼베리안에게 전수받은 지식과 또 따로 이미지 마법으로 본 엘프 말고는직접 만나 보는 것은 이번이 처음이었다. 직접 느껴지는 마나의 기운은 정말로 묘한 것이었다. 마치 나무나 풀 같은 보통 주위에 펼쳐져 있는 자연에게서 흘러나오는마나의 기운과 거의 흡사했다. 굳이 다른점을 찾자면 엘프의 느낌은 약간 더 강하고 유동적일 뿐이었다. 그러한 마나의 기운은 엘프를 마치 처음부터 그 자리에 있는 듯 자연의 일부분처럼 착각하게 만들었다. 