"시무르의 말에 모두 서연을 떠올렸다.그 어떤 상황에서도 침착함을 잃지 않고 늘 부드럽고 편안한 느낌을 주었다.시무르가 아무리 엽기적인 행각을 벌여도 동요 따윈 찾아볼 수도 없었다." 하긴. . . . "모두들 고개를 끄덕였다." 난 말이야, 서연님이 좀 당황하는 모습을 보고 싶거든. 그러질 못하니 동생이라는 테이슈에게 나도 모르게 장난을 쳤네. 이봐, 미안하다고. 하하하하하!"탁탁.어느새 테이슈에게 다가간 시무르가 테이슈의 어깨를 쳐대며 웃엇댔다. (사악한 시무르녀석..-타자쓴이의 생각-)" 아. . . 예. . . . "친금함을 보이는 시무르의 모습에 테이슈가 조금은 당황스러운 얼굴로 대답했다.멜리언이 주위를 살피며 입을 열었다." 테이슈님, 혼자 있는 겁니까?"예" 테이슈의 대답에 네 명의 표정이 약간 묘하게 변했다. 보통 사람이라면 이트 산맥에 호위무사도 없이 온다는 것은 생각하지 못한다. 홀로 올 수 있다는 것은 그만큼 힘이 있어야 했다. 테이슈가 홀로 이곳에 있다는 것은 테이슈가 그만큼 강하다는 소리였다. 그런데 테이슈의 몸에서 느껴지는 기운은 그다지 강하지 않았다. 서연도 그 힘이 거의 느껴지지 않고 단지 건강한 남자 수준의 마나만이 느껴졌음에도 믿을 수 없을 만큼의 힘을 보여줬다. 시무르가 눈을 빛냈다. 어쩌면 자신보다 뛰어난 실력을 가지고 있을지 모른다는 생각하니 묘하게 흥분이 됐다. 특히나 엘리언은 다른 이들보다는 테이슈를 잘 알고 있다. 그렇기에 그 놀람은 더욱 컸다. 아리엘과 라수스도 상당히 놀라고 있었다. 지금까지알려진 테이슈는 소문만으로도 아주 뛰어난 사람이었다. 그런데 검술까지 뛰어나다면 그의 평가는 한층 더 높아져야만 했다. 시무르가 지금가지와는 다른 시선을 던졌다. "서연님에게 검술을 배운 모양이군. 언제 한번 실력을 보자고." 테이슈는 고개를 갸우뚱했다. "형님이 검을요?" 테이슈의 반응에 네 사람은 의아할 수밖에 없었다. 하지만 정작 테이슈야말로 이해할 수 없다는 표정이다. "서연님 동생이라면서, 검술 안 배웠어?" "저기... 형님에게 검을 배우다니요? 형님이 검을 쓰나요?" "...." 잠깐 동안 침묵이 흘렀다. 모두의 반응에 테이슈는 이둥절한 표정이다. "너, 마나유저 상급?" 테이슈는 고개를 저었다. 도리도리. "아뇨." "마나 유저 중급?" 도리도리. "아... 뇨....." 테이슈의 목소리가 점점 작아진다. "초급?" "예에...." 테이슈가 민망한 듯 기어들어 가는 목소리로 답했다. "....." 제법 오랜 시간 동안 찾아온 침묵. 이제 알았다원래 검사로선 마나가 별로 없어 겉으로 느끼기에도 별로 업ㄱ게 느껴진 것뿐이다. 자신들이 오해했다는 것을 깨달은 일행은 어색한 미소를 지었다. 시무르가 머리를 긁적거리며 일을 열었다. "야, 멜리언. 제 검 뺏어라." 시무르의 말에 테이슈는 움찔했고 멜리언은 어색한 미소만 짓고 있었다. 라수스가 입을 열었다. "테이슈님, 이트 산맥을 어떻게 홀로 다실수가 있었던 겁니까? 말하는 것이 실례라는 것은 알지만 초급의 마나 유저 정도로는 살아남을 만한곳이 아닐 텐데요." "아... 이곳가지 오는 데 다른사람에게 피해를 줄 수 없어 혼자 왔습니다. 이트 산맥 입구까지는 상단을 이용햇지요. 그리고 이트 산맥으로 들어오는 상단을 찾을 수가 없어서 혼자 들어왓지만 며칠 동안 길을 헤맬 수밖에 없었습니다. 그러다가 칼스테인 영지의 자치단원들에게 발견되어 형님을 만날 수 있었지요." "며칠 동안 헤매기까지 했다고요? 어떻게 이트 산맥에서 초급의 마나 유저 정도의 실력으로 며칠을 살아남을 수 있었던 겁니까?" "그것이... 자치단원 중 한명이 말하길. 제가 헤매던 부근이 이트 산맥으로 진입한 지 얼마 되지도 않았던 곳이라고 하더군요. 운이 좋았지요." 테이슈는 민망한 듯 답했다. 정말 그랬다. 운이 엄청 좋았던 것이다. 자신들도 여기 오는 데 몬스터들을 만난 수는 셀 수도 없을 정도였다. 하지만 서대륙 연합과 암흑제국이 앞가지 온 이상 몬스터들과 싸움을 벌여 흔적을 남길 수 없어 남 위로 이동하던가 멀리 돌기까지 했었다. "그런데 여기는 이트 산맥의 깊숙한 숲 속입니다만...." 라수스의 질문을 이해한 테이슈가 고개를 끄덕였다. "형님을 만나러 갓을 때 한 엘프 분께서 제게 엘프의 축복을 내려주셨습니다." "엘프의 축복이요? 그것을 엘프만이 내릴 수 있는 것으로 축복의 시간이 지속될 때까지 몬스터들이 적대적으로 대하지 않는다던데..." "그렇다고 하더군요. 처음에는 그다지 믿지 않았지만 실제로 몬스터들이 절 보고도 공격하지 않았습니다." 테이슈의 설명에 라수스가 고개를 끄덕였다. 다른 사람들도 모두 이해가 갔다. 멜리언이 입을 열었다. "칼스테인 영지는 어떻습니까?" 멜리언의 질문에 테이슈의 표정이 힘이 없어졌다. "그런 것을 파악할 겨를이 없어서 모르겠습니다. 형님이 돌아가라며 곧장 저를 내보내더군요." "그럼 왜 다시 돌아온 거지?" "형님께서는 저를 생각해서 쫓아내듯 내보낸 겁니다. 하지만 아무리 생각해도 형님만 홀로 둘 수 없었습니다. 도움이 안 되겠지만 함께 있고 싶었습니다." 시무르는 기운없이 말하는 테이슈를 바라보았다. 나머지 세 사람도 마찬가지였다. 자신들과 마임이 같았다. 70만의 병력이 칼스테인 영지를 공격하는 이때에 그 엄청난 수의 병력 차를 극복할 수 있을 정도로 자신들의 도움이 될 리가 없다는 것쯤은 알고 있었다. 하지만 그래도 서연과 함께하고 싶어서 이곳에 온 것이다. 테이슈가 기운을 차리고는 입을 열었다. "그것보다 여러분은 이곳에 왜....?" 탁~!시무르가 테이슈의 등을 세게 쳤다. "큭...." 동시에 테이슈의 몽이 빳빳ㅎ게 세워지고 입에선 놀람과 고통으로 인한 심음이 흘러나왔다. 등에서 전해오는 강한 통증을 느끼며 자신의 등을 세게 친 시무르에게 시선을 던졌다. 시무르가 테이슈를 보며 미소 짓고 있었다"너와 같다." "....." 