남작 부인은 그러한 트레이아남작의 손을 조용히 잡아주며 안타깝게 바라보고 있었다. 서연은 트레이아 남작의 말을들으며 부자가 닮아도 너무 닮았다는 생각을 지울 수가 없었다. "어제 밤에 잠시 제가 이야기를 나눈 적이 있습니다. 그런데 제가 알고 있는 것은 트레이아남작님이 생각하시는 것과는 다릅니다." 남작은 자신의 생각이 틀렸다고 말하자 눈을 무슨 의미냐는 듯 서연을 바라보았다. "자신이 주변 사람들에게 모욕을 받고 지내는 것이 테이슈님을 힘들고 지치게 한 것이아닙니다. 자신의 사랑하는 가족들이 권력이라는 도구로 인해 타인에게 상처 받는 것을가슴아프게 생각 하신 것이었습니다. 무슨 의미이신지 아시겠습니까?" 트레이아 남작의 눈은 크게 떠있었고 눈동자는 흔들리고 있었다. "남작님의 믿는 길이 권력에 의해 흔들리는 것을 자신이 도와주지 못하는 것에 상처받고있었습니다. 사랑하는 동생이 힘이 없어 모욕을 당하는 모습을 지켜볼 수밖에 없는힘없는 자신에게 상처를 받고 있던 겁니다. 마리엔님 역시 자신이 도울 일이 없는 것이안타까워 위험을 무릅쓰고 테이슈님과 여행이 동행 한 것입니다. 어제 밤에 테이슈님이저에게 큰소리로 외치더군요. 권력에 굴하지 않고 자신의 신념을 세우는 자신의 아버지를사랑하며 존경한다고." 서연은 말을 멈추고 트레이아 남작을 바라보았다. 트레이아 남작은 얼굴 표정을 알아 볼 수없을 정도로 고개가 깊이 숙여져 있었다. 그의 온몸이 떨리는 모습을 바라보며 서연은조용히 웃으며 말을 이었다. "남작님은 남작님 자신 밖에 모르시는 분이시군요. 자식들이 부모를 알아주는데 부모가자식들을 몰라주니 너무 하십니다." "큭큭……" 트레이아 남작의 고개 숙인 입에서는 목이 매인듯한 소리가 흘러 나왔다. 숙였던 고개가천천히 들어 올려 졌다. "하…하하……" 매우 처량하고 힘없는 웃음 소리가 흘러 나왔다. 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 옆에 앉아있던 남작 부인이 트레이아 남작의 손을 꼭 잡으며 같이 눈물을 흘리고 있었따. "하하하하하하하하하!!!" 처음에는 희미 했던 웃음 소리가 점점 커졌고 그의 눈에는 눈물이 흐르고 있었지만 얼굴은편안했고 너무나 행복한 표정이었다. "핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫~!!!!!!" 서연은 남작의 모습을 잠시 지켜보았다. 그리고는 조용히 자리에서 일어나 집무실의 문을닫고 나갔다. 하지만 남작은 서연이 나갔는지도 모르는지 더욱더 큰소리로 웃었다. '나는… 죄인이 아니었다!!! '트레이아 남작이 눈물을 흘리며 큰소리로 웃는 소리는 남작의 집무실 밖까지 꽤 오랜시간동안 울려 퍼졌다. 서연은 남작의 웃음 소리를 들으며 자신이 머물고 있는 방으로향했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [69 회]날 짜 2003-08-25 조회수 18348 추천수 163 선작수 6017 세상 속으로. 이리아는 자신이 머물고 있는 방에서 빈둥빈둥 침대위를 굴러 다니고 있었다. 마리엔의파티가 내일 밤이었기 때문에 오늘은 시간이 여유로웠다. 한참을 굴러 다니던 이리아는주변을 둘러 보기위해 방을 나섰다. 이리저리 트레이아 성을 둘러보던 이리아는 멀리 서서연이 걸어 오는 것을 보고는 발걸음을 멈추고 넋 나간 듯이 바라 보기 시작했다. 이리아는 서연을 몇번 보았지만 외모에 적응이 되지를 않았다. 이리아는 서연을 볼 때마다너무나 자신의 것으로 만들고 싶은 욕심이 점점 커졌다. 하지만 저 평민이 도무지 자신에게관심을 보이는 행동은 하지 않았다. 아무래도 사람들이 많이 있어 시선을 의식하는 것같았다. 하지만 지금은 지켜보는 시선이 없다는 것을 깨닫고 자신에게 다가 오는 서연을보며 가슴이 뛰었다. 하지만 서연은 이리아를 보며 살짝 고개를 숙이고는 묵묵히 지나갔다. 이리아는 아무 말도 하지 않고 지나가는 서연의 뒷모습만을 멍하니 바라보았다. '우직~!!'이리아가 자신의 손에 들고 있던 부채를 두손으로 부러뜨렸다. 이리아는 수치심과 함께머리속이 싸늘히 식어가는 것을 느꼈다. '저 천한 것이 날 무시해?'지금까지 자신을 이렇게 무시한 사람은 없었다. 적어도 자신에게 친절을 베풀기 위해주위를 맴돌았고 자신이 마음먹은 남자는 모두 자기 것으로 만들었다. 그런데 외모만반반하고 가진 것은 아무 것도 없는 천한 평민이 자신을 무시한 것이었다. 생각해 보니자신이 저런 천한 것에게 얼굴을 붉혔다는 것이 너무나 화가 났다. '으득~'이리아는 너무나 분해 이를 갈았다. 참을 수 없는 분노에 몸이 떨렸다. "당장 멈추지 못해!!!!" 이리아의 짜증이 담긴 목소리가 복도를 울렸다. 서연은 누군가가 소리치는 목소리에 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 살기까지 피어올리며 자신을 쏘아 보는 여자가 서있었다. 트레이아 영지까지 같이 동행했고 안면이 있는여인이 서있는 모습을 보고 방금 자신이 인사를 하고 왔었다. 그런데 방금 전만 해도멀쩡했던 여자가 자신을 쏘아 보고 있는 모습에 서연은 어리둥절했다. "네가…. 나를… 무시해?" 이리아가 이를 갈며 서연을 쏘아보았다. 서연은 갑자기 자신을 무시했다며 열을 올리는이리아를 바라보며 자신이 이리아를 무시한 적이 있는지 생각해 보았다. 아무리 생각해보아도 이리아에게 자신이 실수한 일은 없었다. "무언가 오해가 있는 것 같습니다. 제가 무시를 하다니요…" 서연은 살짝 웃어주며 이리아를 바라보았다. "네가 지금 나를 비웃는 것이냐?" 이리아는 다시 한번 날카롭게 소리를 질렀다. 복도를 울리는 날카로운 소리는 사람들의시선을 모으게 했고 주변에 사람들이 모여 들기 시작했다. 객실의 위치가 거의 한곳으로몰려 있었기 때문에 이번 파티에 참석한 사람들이 하나둘씩 모여들기 시작했다. 처음소리지르는 여자의 얼굴을 보고 상대편에 서 있는 서연의 얼굴을 보았을 때 사람들은우두커니 멈춰 서서 서연의 얼굴만을 쳐다봤다. 