조금 더 소드 마스터에 든 깨달음을 느끼고 더욱더 발전시키고 싶었기에 그 충격은 더욱더클 수밖에 없었다. "나뿐만 아니라 거의 모든 소드 마스터들이 나와 같은 마나 폭주에 괴로워 하다가 생을 마감한다고 하네.그래서 소드 마스터들이 세상을 등지기도 하고 또 조금 전과 같은 일을 당하는 것에 수치심을 느껴 스스로 목숨을끊기도 하지. 본인은 모르지만 주변사람들에게 어떻게 변했는지 듣게 되면 부끄러움에 혀를 깨물고자살하고 싶어지니까.사실 나도 몇 번이고 목숨을 끊으려 했지만 여기 있는 샤이나르님의 설득에 그러지도 못하는 실정이네." "나뿐만 아니라 거의 모든 소드 마스터들이 나와 같은 마나 폭주에 괴로워 하다가 생을 마감한다고 하네.그래서 소드 마스터들이 세상을 등지기도 하고 또 조금 전과 같은 일을 당하는 것에 수치심을 느껴 스스로 목숨을끊기도 하지. 본인은 모르지만 주변사람들에게 어떻게 변했는지 듣게 되면 부끄러움에 혀를 깨물고자살하고 싶어지니까.사실 나도 몇 번이고 목숨을 끊으려 했지만 여기 있는 샤이나르님의 설득에 그러지도 못하는 실정이네." 실로 소드 마스터라는 인간의 한계를 벗어난 존재들에게 갑자기 닥쳐온 마나 폭주는 감당하기 힘든 일이었다. 샤이나르는 고개를 숙이고 비참해하며 말하는 라운을 안타깝게 바라보았다. "라운님, 신이 내려주신 생을 자신이 스스로 끊는다는 것은 크나큰 죄입니다. 그리고 저는 라운님이 살아 계신 것만으로도감사를 드립니다." "라운님, 신이 내려주신 생을 자신이 스스로 끊는다는 것은 크나큰 죄입니다. 그리고 저는 라운님이 살아 계신 것만으로도감사를 드립니다." 라운은 고개를 저었다. "아닙니다. 저야말로 살아생전 샤이나르님과 친구라는 것이 얼마나 큰 행운인지 모릅니다." "아닙니다. 저야말로 살아생전 샤이나르님과 친구라는 것이 얼마나 큰 행운인지 모릅니다." "라운님....." "아닙니다. 저야말로 살아생전 샤이나르님과 친구라는 것이 얼마나 큰 행운인지 모릅니다." "라운님....." 샤이나르는 라운에게 미소를 지어주었다. 외소해 보이는 노인과 엘프지만 평소 이들이 얼마나 우정을 키워 나갔는지 충분히 알 수 있게 해주었다. 