무언가 이상한 낌새를 눈치채고 그제야 겨우 입을 다물었다. 잠시 분위기가 썰렁해졌다. 하지만 이 분위기도 오래가지 않았다. “호오~ 서연님이 여행자라는 직업을 가지고 계셨다고요?” 뒤에서 갑자기 들린 목소리에 사람들은 고개를 돌렸다. 그곳에는 장식용 부채로 입을 가리고 있는 아리엘이 보엿다. 그녀의 옆에는 라수스와 시무르가 서 있었다. “서연님, 여기 계셨군요. 찾고 있었습니다.” 유난히 반갑게 이야기하는 라수스였다. 나름대로 점잖게들 서 있지만 서연은 보았다. 눈꼬리가 묘하게휘어진 것이 눈에서 호기심의 광채가 반짝이는 것을. “으음…….” 서연의 입에선 신음 소리가 흘러나왔다. “여행자로 돌아다닌 것은 잠시였을 뿐입니다.여러분이 만족스러울 만한 이야기는 알고 있지 않습니다.“  서연의 말에 끝나기가 무섭게 잽싸게 아리엘이 말을 받았다.  “간단한 이야기라도 해주시지요. 부탁드리겠습니다.” “저 역시 부탁을 드리지요.” “바쁘지만 들어주도록 하겠습니다.” 아리엘과 라수스, 그리고 시무르의 말에 사람들 역시 간절히 원하는 눈빛으로 서연을 응시했다. 웃기는 것을 세 사람이 이미 앉기 편한 곳에 엉덩이를 붙이고 있다는 것이었다. 최소한 허락이라도 떨어져야 하는데 인간들이 너무 뻔뻔해졌다. 서연은 작은 한숨을 쉬었다. 이렇게까지 이야기 하는데 계속 못하겠다고 거절할 수도 없는노릇이었다. “알겠습니다.” 서연의 수락에 사람들의 얼굴이 밝아졌다. 무엇을 이야기 할까 고민하던 서연은 마침 생각나는 것이 하나있었다. 잠자는 숲속의 공주. 무엇을 할지 결정한 서연은 망설임없이 이야기의 효과를 최대한낼 수 있게 분위기를 만들었다. 그에 따라 사람들 역시 서연이 이야기하기만을 조용히 기다렸다. 작은 풀벌레 소리가 더욱더 크게 들렸다. “이야기는 고대에 있던 어느 한 왕국에서 공주가 태어나면서 시작됩니다.“  “오오… 제법…….” 이야기를 못한다고 빼던 서연의 모습과는 달리 무언가 프로 정신이 물씬 풍기는 서장에 시무르의 입에선 감탄사가 흘러나왔다. “공주의 첫 번째 생일을 성대하게 열기 위해 많은 사람들에게초대장을 보냈습니다. 초대장을 받은 수많은 축하객들이 모여들었고, 대륙에서 이름난 마법사의 탑 마스터들 모두 그 왕국을 찾게됩니다. 하지만 문제가 있었지요. 초대장을 전달하는 과정에서 중간에 사고로 인해 오직 하나의 초대장이 주인에게 전달되지 않은것입니다. 그 초대장의 주인은 다크 마스터. 흑마법사들을 이끌고있는 탑의 주인이었습니다.“  “이런!” “하필…….” 이야기를 듣고 있던 사람들이 안타까운 소리를 냈다. “모든 탑의 주인들은 초대해 놓고 자신만을 초대하지 않았다고생각한 다크 마스터는 분노하게 됩니다. 이 사실에 대해서 전혀 모르고 있던 사라들은 공주의 탄생일을 축하했습니다. 각국의 사신들은 저마다 최고의 선물들을 선물했고 마법사들은 공주에게 자신의 마법을 사용해 축복을 걸어주었습니다. 그러던 중에 분노한 다크 마스터가 찾아왔습니다. 다크 마스터는 국왕에게 왜 자신을 초대하지 않았냐고 물었습니다. 국왕은 무언가 오해가 있다고 설명했지만 분노한 다크 마스터에게는 아무런 말도 들리지 않았습니다. 결국 다크 마스터는 공주에게 한 가지 저주를 내리게 됩니다.16세의 생일이 되는날 공주는 죽음을 맞이하게 될 것이라고…….“  “그럴 수가!” 한 여인이 안타깝게 중얼거렸다. 의지력을 사용해 한참 분위기를 만든 서연의 이야기는 사람들의가슴을 뛰게 만들었다. “탑의 마스터로서 아이에게 내릴 수 있는 축복은 하나뿐. 이미모두 축복을 내린 다른 마법사들은 이 상황을 안타까워할 수밖에없었습니다. 모두가 절망감에 흐느끼고 있을 때 마침 개인적인 사정으로 인해 늦게 된 한 마법사가 그제야 도착을 했습니다. 그 마법사는 자신이 내릴 축복으로 공주의 목술을 구할 수 있었습니다.하지만 목술을 구하는 것일 뿐 다크 마스터의 강력한 힘이 담긴 저주를 완벽하게 없애는 것을 불가능했습니다. 다만 열여섯 살이 되는 날 공주는 영원한 잠에 빠지는 것으로 하는 것이 최선이었습니다. 그런 그녀를 깨울 수 있는 방법은 왕자의 키스뿐…….“  “아이~ 어떡해잉~” 토닥~ 토닥~  두툼한 팔을 가진 레이디 한 명이 자신의 입을 가린 채로 멜리언의 어깨를 토닥였다. 일단 어쩔 줄 모르겠다고 표현하는 듯했다. 갑자기 벌어진 이벤트성 돌발 상황에 사람들의 시선은 멜리언에게 향했다. 마치 너희들 사이가 그렇게 됐냐는 듯했다. 멜리언은 자신의 팔에 붙어 연신 몰라몰라 하고 있는 덩치 큰 fp이디를 물끄러미 지켜보았다. 도리도리도리도리도리도리도리도리……. 그리곤… 사람들의 시선에 멜리언은 고개를 힘있게 저으며 강한 부정을 표했다. “…….” 잠시 사람들은 소강 상태에 빠졌다. 멜리언은 순간 과거를 돌이켰다. 처음 서연을 만났던 트레이아 남작가의 무도회장에서 본 레이디들이 생각났다. 왠지 자신은 두툼한 레이들에게 격렬하고 진한 사랑을 받는것같았다. 허탈함에 하늘을 바라보고 있는 멜리언을 무시한 채로 서연은말을 이었다. 