어쩌지요?"걱정이 담긴 루이사의 말에 아리엘은 머리를 긁적거렸다." 거참, 아까부터 참 말 많네. 넌 별로 안 어울려. "" . . . . . . "루이사는 멍하니 아리엘을 쳐다보았다. 하지만 곧 정신을 차리고 금방이라도 아리엘을 찢어버릴 듯 노려보았다." 죽여 버리겠어. "" 그래그래. . . . . . . "루이사는 성의 없게 고개를 끄덕거리고 있는 아리엘에게 달려 들어갔다.우위를 점한 것도 잠시 뿐이었다. 아무리 기다려도 네이레스의 마법 공격이 오지 않았다. 틈틈이 상대를 공격해 주어야 되는데 그러지 못하니 조금씩 밀리기 시작했다." 어떻게 된거야?"엘피스가 멜리언의 공격을 피하며 네이레스를 바라 보았다.네이레스가 있는 곳을 본 엘피스의얼굴이 일그러졌다. 그곳에는 라수스가 검을 들고 네이레스의 앞에 서 있었다. 마법사에게는 검사와의 거리가 매우 중요했기 때문에 왜 마법으로 도와주지 않는지 이해할 수 잇었다.엘피스의 시선을 느낀 라수스가 한쪽 손을 들어 올렸다." 여어~ 엘피스~ 동맹국 대표들 끼리 대결하는 것이니 서로 도와 주는 것은 당연한 거 아냐?나쁘게 생각하지 말라고. "" 이런 빌어먹을. . . 크윽. . . . . . "엘피스는 욕지거리를 하며 목을 노리고 들어오는 검을 겨우 피해냈다.라수스는 네이레스를 응시했다." 네이레스님, 죄송합니다. 이대로 있어 주십시오. "라수스의 말에 네이레스는 살짝 고개를 끄덕였다.어차피 내키지도 않았기 때문에 문제 될 것은 없었다.라수스가 빠르게 접근하고 있는것을 눈치 챘지만 굳이 거리를 벌리지 않았다. 단지 자신의 안전거리만을 확보하고 다른사람들을 보조할만한 거리는 남겨 두지 않은 것이다. 그것은 후에핑계거리를 만들기 위해서 였다.라수스는 처음부터 싸움에 끼어들지 않고 한쪽에 떨어져 어두운 표정으로 있는 네이레스를지켜보고 있었다. 그래서 도중에 엘피스가 다그치듯 불러 네이레스가 한숨을 쉬며 내키지 않는 듯 겨우 도와 주었다는 것을 눈치 챘다.캉~ 캉~" 이런 제기랄~!"엘피스는 연신 뒤로 물러나며 식은땀을 흘렸다.정작 실력은 자신이 약간 위라는 것은 이미 알고 있었다. 문제는 멜리언이 몸을 돌보지 않고공격해 들어온다는 것이었다.공격하는 사람에게 반격을 가해 검을 회수하게 만들어야 하는데 메리언은그것을 무시했다.오히려 같이 죽자는 듯이 달려들고 있기 때문에 반대로 엘피스는 공격하는 검로를 바꿔 방어에 급급할 수 밖에 없었다.엘피스는 큰 상처를 입고 싶지 않았고, 눈앞의 멜리언과 같이 죽고 싶은 마음도 없었다. 자신은 니트만의 왕이 되어 대륙을 통일할 남자였다.이런 안일한 생각이 점점 엘피스를 궁지에 몰리게 했다.서걱~" 크악~!"엘피스의 허벅지에 혈선이 그어졌다. 엘피스는 자신의 다리에서 피가 흐르는 것을  보며 뒤로물러섰다. 하지만 멜리언은 빈틈을 놓치지 않고 검을 찔러 들어갔다." 죽어랏! 엘피스!"" 으아악!"심장을 향해 들어오는 날카로운 검을 보며 엘피스는 본능적으로 공표에 찬 고함을 질렀다.콰앙~" 크윽. . . . . . . "금속성 소리와 함께 공격에 들어가던 멜리언의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 어느새 멜리언의 옆구리에는 김 검상이 생겼고, 그곳에서 피가 흘러내리기 시작했다.사람들은 갑자기 변해 버린 상황에 싸움을 멈추고 멜리언이 싸우고 있던 곳으로 시선을 모았다.멜리언은 한쪽 무릎을 꿇은채 고통에 얼굴을 찡그리고 있었고 멩피스는 여전히 주저앉아 있는 채였다. 그리고 그들 사이에는 한 남자가 태산같은 모습으로 서 있었다.멜리언은 상처를 부여 잡고 자신의 앞에 서 있는 인영을 올려다 보았다.푸른색을 띤 갑옷을 입은 중년의 기사가 서 있었다. 굳게 다문 입술과 차가운 눈빛은 그의 고집스러운 성격을 말해 주는 듯했다. 한 손에는 빛에 반짝이는 롱 소드를 쥐고 있었고 몸 전체에 품어져 나오는 엄청난 기운은 주변을 압도했다.그는 차가운 눈빛으로 멜리언을 내려다 보고 있었다." 수. . . 숙부님. "그 남자는 시선을 돌려 주저 앉아 있는 엘피스를 바라보았다." 이대로 두고 볼 수가 없더군요. 이제 그만 일을 처리해야 할 것 같습니다, 엘피스 왕자님. "" 아. . . 예. "엘피스가 대답하며 황급히 몸을 일으켰다. 그러자 라샤드와 루이사는 재 빨리 그 남자 뒤로물러났다.그 기사는 멜리언을 내려다 보며 입을 열었다." 이스만의 그루실트 공작의 아들인가?"멜리언은 대답하고 싶어도 그 남자와 부딪친 충격과 깊은 상처에 아무말도 할 수가 없었다." 그의 이름에 걸맞는 아들을 두었군. . . . "그의 모습을 지켜 보고 있던 라수스는 머리 속에 기억나는 인물이 있었다." 엘피스 왕자의 숙부라면 설마. . . 바론시아 공작?"라수스는 경악했다. 그리고 라수스의 말을 들을 일행도 놀랄 수밖에 없었다.그는 니트만에서 가장 강력한 소드 마스터이며 권력의 핵심에 있는 인물이었다. 엘피스의 어머니의 친 오빠로 엘피스가 왕위를 물려 받게 된 것은 바론시아 공작의 힘이었다.무엇보다 바론시아 공작이 이끄는 기사단의 강력함은 대륙에서 최강이라는 소리를 듣고 있다. 니트만 왕국이 대륙에서 강한 세력을 가질 수 있게 만드는 것은 바로 이 기사단이 있기 때문이었다. 바론시아 공작이 이끄는 기사단의 힘이야 말로 니트만 왕국의 힘이었다." 바론시아 공작, 왜 당신이 여기 있는 겁니까?"바론시아는 라수스를 응시했다. 그의 시선을 정면으로 받은 라수스는 오싹한 기운에 식은 땀을 흘렸다." 왜라니? 자네들을 마중나온 것으로 나와 바론시아 기사단으로는 부족하다고 말하고 싶은 건가?"" 그럴수가. . . . 