수정작업 하는데 정말 정신이 없습니다. 수정작업 하는데 정말 정신이 없습니다.. 수정작업 하는데 정말 정신이 없습니다... 수정작업 하는데 정말 정신이 없습니다.... 수정작업 하는데 정말 정신이 없습니다..... 문장이나 다른 어색한 것들만 고치는데도 시간이 오래걸리고 또 나름대로 고민하게됩니다. 문장이나 다른 어색한 것들만 고치는데도 시간이 오래걸리고 또 나름대로 고민하게됩니다.. 문장이나 다른 어색한 것들만 고치는데도 시간이 오래걸리고 또 나름대로 고민하게됩니다... 그래서 연제하기 쪼금 빡시다고 말씀드렸는데 글이 안놀라와서 뭐라고 하시는 울님들이많았 습니다. 그래서 연제하기 쪼금 빡시다고 말씀드렸는데 글이 안놀라와서 뭐라고 하시는 울님들이많았 습니다.. 그래서 연제하기 쪼금 빡시다고 말씀드렸는데 글이 안놀라와서 뭐라고 하시는 울님들이많았 습니다... 훌쩌기~ 그리고 늦더라도 무슨일 있는지 힘내라고 매세지 보내주신 분들너무 감사해요. 이것도 정신 없이 일단 써 놓으 거라 여러가지 어색한 것이 많습니다. 그리고 너무 끄는 것 같다는 느낌이 든다고 말씀하신 분들이 계신데용 ^^;;; 아무래도 요즘연재를 꾸준히 못해서 더 그런 느낌이 들었다고 생각합니다. 죄송하다는 사과 말씀드리구요. 좀 너그럽게 기다려 주시길. 좀 너그럽게 기다려 주시길.. 좀 너그럽게 기다려 주시길... 좀 너그럽게 기다려 주시길.... 좀 너그럽게 기다려 주시길....아마 다음 연재분 부터 다른 사건이 등장할 것 같습니다. 지켜봐 주세욤. 지켜봐 주세욤.항상 글을 읽어 주시는 분들에게 고마움을 잊은적이 없습니다. 제가 리플란을 보고도 요새 잘 답글을 못쓰는데요. 오래 모니터를 쳐다보면 요새는 눈이많이 아프네요. 오래 모니터를 쳐다보면 요새는 눈이많이 아프네요.. 오래 모니터를 쳐다보면 요새는 눈이많이 아프네요... 오래 모니터를 쳐다보면 요새는 눈이많이 아프네요.... 그래서 좀 눈좀 쉬게 하느라. 그래서 좀 눈좀 쉬게 하느라.. 