칼베리안의 말 한마디 한마디마다 담겨 있는 살기에 사람들은 몸을 부르르 떨었다. "내가 못할 것 같나? 아무리 대단한 마법사와 기사들을 주변에 배치시켜도 소용없을 것이다. 내가 언제 찾아갈 줄 알고 자는 곳까지 함께 있을 건가? 뭐, 함께 있어도 상관없어. 그다지 다를 것은 없을 테니까. 그리고 그런 일은 처음은 아니니까. 안 그래?" 꿀꺽. . . . . . "몇 명은 마른침을 삼켰다.왜 모르겠는가. 그 잘나가던 도이탄 왕국도 한 방에 훅 가지 않았는가.지금까지는 이스반이 영웅을 만들기 위한 헛소문이라고 치부했지만 조금 전 보여준 그의 능력을 보니 소문이 오히려 부족하다.그런 그와 영지의 괴물 같은 존재들까지 함께한다고 생각하니 사람들은 공포심에 온몸이 후들거렸다." 하지만. . . 이대로 물러난다면 더 이상의 책임을 묻지 않겠다. 너희들이 우리의 땅에 침략한 것에 대한 책임을 묻지 않겠다는 말이다. "칼베리안의 생각지도 못한 제안에 귀족들이 깜짝 놀랐다." 하지만 물러나지 않겠다면 일단 여기에 있는 녀석들부터 시작해 주지. 그리고 앞으로 만에 하나 칼스테인 영지를 침략하려 한다면. . . 아니, 그 계획을 실행하자고 말을 꺼내기라도 한다면. . 그 책임을 져야 할 것이다. "" . . . . . . "" 내가. . . 우리들이 못할 것 같으면 시험을 해봐도 좋아. "칼스테인의 말을 듣는 사람들은 몸에서 기운이 빠져나갔다.모든 것이 끝났다.이길 수 없다.영지를 박살 내봐야 아무 소용 없다.이런 인간이 상대할 수 없는 괴물들이 남아 있는데 영지를 멸망시켜서 뭐가 이루어지겠는가.정작 저 둘이 살아 있다는 것은 이번 공격을 감행한 모든 국가의 주동자들의 목숨은 없다고 보는 것이 맞았다.서로의 눈치를 살피다 못해 최종적으로 엘피스의 눈치를 살폈다.스런 시선을 눈치챈 칼베리안도 엘피스에게 시선을 던졌다." 자, 어떻게 할 거지?"" 헤에. . . . . . "칼베리안의 질문의 대답과는 전혀 동떨어진 소리가 입에서 나왔다.입에서 나온 것은 소리뿐만이 아니다. 정신이 나간 사람처럼 침을 흘리며 히죽거리기 시작했다. 그리고 바지에는 척척한 분비물이 흘러내리고 있었다.(앜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)칼베리안은 그 모습에 얼굴을 찌푸렸다.극도의 공포와 긴장감, 수치 등 한번에 밀려오는 수많은 감정에 엘피스가 견디지 못하고 정신에 이상이 생긴 것이다. 칼베리안이 마나를 이용해 순간적으로 몸을 살펴보니 절대 거짓이 아니었다." 흥~ 결국 이런 꼴인가. 안전하게 뒤에서 명령이나 내리는 것이 다인 녀석이었군. 이 정도 녀석이 그 수많은 생명들을 전쟁으로 내몰았다는 소린가. 본인이 위험해지자 정신이 이상해지는 녀석 따위가!"칼베리안의 노골적인 경멸이 담긴 목소리는 모두의 귀에 똑똑히 들렸다.그렇지 않아도 떨어져 있던 사기는 바닥을 치다 못해 지휘층에 대한 분노로 이어졌다." 엘피스 왕자님. . . . . . "엘피스의 그런 모습에 귀족들은 망연자실할 수밖에 없었다. 그들 역시 엘피스가 조금 전에 모두를 놔두고 전장을 이탈하려 한 모습과 지금의 모습은 실망을 넘어 니트만 왕가에 대한 불신으로 이어졌다.급기야 이 모든 상황에 대한 책임이 엘피스에게 향하는 것으로 변했다." 물러나겠소. "" 우리들 니트만 왕국은 이 시간부로 물러나도록 하겠소. "엘피스의 명령을 따르는 자들은 선택의 여지가 없었다.서대륙 연합군의 총 잭임자인 엘피스 왕자가 인질이 됐는데 물러나지 않을 수가 없다.다른 왕국의 귀족들도 마찬가지였다.당장 인질이 없더라도, 앞으로 자신들의 목숨이 인질이나 다름없다는 소리다." 후. . . 퇴. . . . . . "" 후퇴한다!"누군가의 외침을 시작으로 너도나도 퇴각 명령을 내리기 시작했다.그러자 명령을 받은 사람들은 어리둥절한 채로 움직이기 시작했고, 안도의 한숨을 쉬는 사람들도 있었다.칼베리안은 마나를 담아 입을 열었다." 어이, 모두 기억해 두는 것이 좋을 거야. 앞으로 칼스테인 영지를 넘본다면. . . 그 생각만으로도 그 왕국의 왕족과 귀족들은 모두 멸망의 길을 걸을 것이라는 것을. "5.종결5-1.정리(?)" 쿨럭. . . 쿨럭. . . . . . "바론시아 공작은 입에서 피를 토했다. 그의 몸은 만신창이가 되어 있었다,그의 가문과 그의 명예를 상징하던 반짝이던 갑옷은 모두 너덜너덜해져 있었고, 그 사이사이에 여기저기 크고 작은 상처들로 뒤덮여 있었다.하지만 그의 고통에 찬 얼굴과 눈빛은 육체적인 고통으로 인한 것이 아니었다." 허. . . 니트만 왕국은 끝났는가. . . . . . "탄식과 같은 신음이 흘러나왔다.칼베리안이 말하던 모든 것들이 이곳에도 모두에게 똑똑히 들렸었다.아니, 그전에 엘피스가 모두를 버린 채 되지도 않는 말로 설득하며 전장을 이탈하려던 것도 그 역시 알고 있었다.서대륙 연합의 모든 사람들은 그때부터 전의를 상실하기 시작했다.거기에 지지 않으려는 듯 다른 귀족들도 우왕좌왕 도망을 가려 하던 것도.이미 그때부터 바론시아 공작의 마음이 흔들리기 시작했고 그로 인해 한순간에 전투의 전세를 기울게 만들었다.공식적인 절차는 없었지만 처음부터 지금까지 서대륙 연합의 최고 지휘자 역활을 했던 것이 엘피스였고, 모두 무언의 동의를 해왔던 차였다,그로 인해 니트만 왕국은 대륙에 그 힘을 펼치게 될 것이었다.하지만 지금의 모습과 믿을 수 없는 패배에 대한 모든 책임의 화살은 앞으로 니트만 왕국에게 돌아올 것이다." 흐으. . . . . . 
