"서연은 힘차게 대답하는 훈터에게서 고개를 돌려 세명의 용병들을 향해 고개를 돌렸다." "서연은 힘차게 대답하는 훈터에게서 고개를 돌려 세명의 용병들을 향해 고개를 돌렸다."세분도 훈터씨를 도와주면 고맙겠습니다. "" ""아. ""아.. ""아... 예. 예. 알겠습니다. "라인과 커크는 대답도 못하고 어정쩡하게 서 있자 멘트가 대신 고개를 숙이며 대답했다.서연이 살짝 웃으며 고개를 살짝 끄덕였고 자신은 처음 보는 중년의 남자에게 시선을주었다." "라인과 커크는 대답도 못하고 어정쩡하게 서 있자 멘트가 대신 고개를 숙이며 대답했다.서연이 살짝 웃으며 고개를 살짝 끄덕였고 자신은 처음 보는 중년의 남자에게 시선을주었다."이분은 칼스테인 성의 집사이신 베르반님 이십니다. "훈터가 재빨리 소개를 시켰다." "훈터가 재빨리 소개를 시켰다."할린 베르반 입니다. "베르반은 황송한 듯 고개를 숙이며 긴장했다. 그리고 자신을 정식으로 칼스테인 공작에게소개하는 기회가 생겼다는 것에 가슴이 뛰고 있었다. 하지만 서연은 그런 베르반에게 살짝고개만을 끄덕여 주는 것이 다였다." "베르반은 황송한 듯 고개를 숙이며 긴장했다. 그리고 자신을 정식으로 칼스테인 공작에게소개하는 기회가 생겼다는 것에 가슴이 뛰고 있었다. 하지만 서연은 그런 베르반에게 살짝고개만을 끄덕여 주는 것이 다였다."이제 뒷일은 훈터씨에게 맞기고 제가 머물만한 곳을 안내해 주었으면 좋겠군요. "베르반은 서연의 무심한 말에 마음속 한 구석이 아파오는 것을 느꼈다. 무언가 크게 바란것이 있지는 않았지만 그동안 기다린 주군에 대해 섭섭함이 밀려왔다. 베르반은 씁쓸하게웃으며 자신이 이런 생각을 하고 있다는 것이 나이를 먹긴 먹었다는 생각이 들었다. 사실자신의 욕심이고 칼스테인 공작이 특별히 문제된 행동을 한것도 아니었다. 오히려 충성을받치는 존재가 무언가를 바란다는 것이 말이 안됐다. 무엇보다 조금전에 서연이 보여준행동과 믿음이 담긴 말만으로도 충분했다. 베르만는 얼굴을 밝게 펴며 서연의 앞으로나섰다." "베르반은 서연의 무심한 말에 마음속 한 구석이 아파오는 것을 느꼈다. 무언가 크게 바란것이 있지는 않았지만 그동안 기다린 주군에 대해 섭섭함이 밀려왔다. 베르반은 씁쓸하게웃으며 자신이 이런 생각을 하고 있다는 것이 나이를 먹긴 먹었다는 생각이 들었다. 사실자신의 욕심이고 칼스테인 공작이 특별히 문제된 행동을 한것도 아니었다. 오히려 충성을받치는 존재가 무언가를 바란다는 것이 말이 안됐다. 무엇보다 조금전에 서연이 보여준행동과 믿음이 담긴 말만으로도 충분했다. 베르만는 얼굴을 밝게 펴며 서연의 앞으로나섰다."저를 따라오십시오. 