그리고 번거롭겠지만 식사는 그곳으로부탁드립니다. "" ""알겠습니다. 집무실은 제가 안내해 드리겠습니다. "베르반은 서연에게 정중히 고개를 숙이며 앞서 걸어갔다. 서연이 지냈던 방에서 멀지 않은곳에 베르반이 멈춰 서며 문을 열고 서연에게 고개를 숙였다. 서연이 집무실로 보이는방안을 들어가자 베르반이 입을 열었다." "베르반은 서연에게 정중히 고개를 숙이며 앞서 걸어갔다. 서연이 지냈던 방에서 멀지 않은곳에 베르반이 멈춰 서며 문을 열고 서연에게 고개를 숙였다. 서연이 집무실로 보이는방안을 들어가자 베르반이 입을 열었다."초대 공작님이신 리안 칼스테인님께서 사용 하시던 곳입니다. 어제 정체가 밝혀졌던로이렌의 공주님보다는 란세스트님과 포비르님께서 주로 영지에 대해 참여를 하셨기 때문에이곳은 아직 까지 리안 칼스테인 공작님 이후로 사용한 분이 안계십니다. "베르반은 로이렌의 귀족들에게 호칭을 주었을때 잠시 서연의 눈치를 살폈다. 서연의입장으로서는 로이렌의 귀족들은 당연히 처벌을 받아야 마땅하기 때문에 집사인 자신이서연 앞에서 그러한 귀족들에게 호칭을 한다는 것에대해 아주 조심스러웠다. 하지만 서연이별다른 신경을 쓰는 것 같지 않자 안심을 했다." "베르반은 로이렌의 귀족들에게 호칭을 주었을때 잠시 서연의 눈치를 살폈다. 서연의입장으로서는 로이렌의 귀족들은 당연히 처벌을 받아야 마땅하기 때문에 집사인 자신이서연 앞에서 그러한 귀족들에게 호칭을 한다는 것에대해 아주 조심스러웠다. 하지만 서연이별다른 신경을 쓰는 것 같지 않자 안심을 했다."그렇군요. "서연은 대답과 함께 집무실을 천천히 살펴보았다. 꽤 넓은 규모의 방으로 천정이나바닥에는 아름다운 기호들과 장식들로 꾸며져 있었다. 한쪽 벽에는 고급스러워 보이는 책이빼곡하게 채워져 있었고 중앙에 있는 아주 큰 창가에 고풍스러운 의자와 책상이 놓여있었다. 그리고 이곳에서 간단한 회의가 가능하게 작은 테이블과 소파가 놓여져 있었다.칼베리안의 체취가 묻어 있는 집무실을 바라보면서 자신이 알기전 유희 때의 칼베리안의모습을 상상하며 입에는 살짝 미소가 생겼다.서연은 의자에 앉고 편안한 기분을 느끼며 베르반을 바라보았다." 