"자신을 맨트라고 소개한 남자는 30대 초반의 날카로운 인상을 가지고 있었다. 그리고커크는 일행을 잘못 인솔한 아까의 남자였고 몸은 보는 사람이 위압감을 느낄 정도의근육질이었다. 라인역시 커크보다는 몸이 작았으나 상당한 근육질의 몸을 가진 남자 였다.이 두 사람 모두 30대 초반의 외모였다."서연이라고 합니다. 아까 알려 드린 대로 여행자이죠. ""흠흠…"서연이 살짝 웃으며 인사를 하자 세 남자는 살짝 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다. 주위를둘러 보던 라인이 곤란한 듯이 입을 열었다."아무래도 더이상은 움직이지 못할 것 같은데 어서 야영을 할만한 장소를 찾아 봐야 될 것같아. "라인의 말에 다같이 고개를 끄덕였다."내가 이곳을 잘 알아서 하는 말인데. 조금만 숲 안으로 들어가면 야영 하기에 좋은 장소가나와. 알잖아. 내가 이곳 출신인거. 핫핫핫핫"커크의 말에 라인의 얼굴이 심하게 구겨졌다."그래 알았다. 어서 안내나 해라. 오크도 자신이 사는 동네는 아는데 아무리 머리가나쁘다고 하지만 설마 네놈이 모르겠냐.""그래 라인. 걱정 말라고. 내가 누누이 말했듯이 알잖아. 내가 이곳 출신인거. 핫핫핫핫핫."라인의 말에 커크는 기분이 좋은지 어깨까지 들썩이며 웃었고 맨트와 라인은 고개를설래설래 흔들며 커크의 뒤를 따랐다. 서연은 이들의 행동을 보고 트레이아 남작가의사람들과는 달리 자유로운 분위기에 꽤 재미가 있었다. 서연은 약간의 시간동간 같이다니면서 이 세명의 용병들은 비록 친구처럼 다니지만 누가 보아도 맨트가 리더를 맡고있다는 것을 알 수 있었다.야영지를 찾으며 걸음을 옮긴 지 제법 시간이 지나자 묵묵히 걷고 있는 맨트와는 달리라인이 짜증을 내기 시작했다."커크. 도대체 얼만큼이나 더 가야 네가 말한 장소가 나오는 거야? 밤새 산속을 헤매게된다는 것이 얼마나 위험한지 몰라서 그래? 그리고 여긴 이트 산맥이란 말이야. 설마 너또엉뚱한 곳으로 가는 것은 아니겠지? ""이제 다 왔어. 이제 슬슬 보일 때가 되었어. 날 믿으라고. 알잖아 내가 이곳 출신인거. 핫핫핫핫.""어이구. 우리 커크 잘났다. 그말 그만해라. 지겹다. "커크는 앞서 걷다가 한 곳에서 멈춰 주위를 두리번 거리며 살피기 시작했다."이곳이야. 제법 오랫동안 떠나 좀 변한 것 같지만 이곳이 확실해."커크가 멈춰선 자리는 야영을 할 만큼의 공터와 혹시 모를 위험에 몸을 숨길만한 바위와나무들이 적당이 있었고 야영지에서 제법 먼 곳까지 주변을 볼 수 있는 위치에 있었다.라인은 커크에게 의외라는 표정을 지으며 입을 열었다."호오~ 커크 제법인데. 이곳 정말 야영하기는 적당한 곳이다. ""그렇군. 위험을 무릅쓰고 오랫동안 산속을 걸어온 보람이 있었다. "맨트 역시 마음에 들었는지 라인을 거들고 나섰다. 흔하지 않은 동료들의 칭찬을 듣자커크는 매우 기분이 좋았는지 덩치에 전혀 어울리지 않게 얼굴에 미소를 지었다."이곳은 이트 산맥을 넘어 가는 영지의 사람들이 주로 사용하는 야영지야. 나도 몇번이곳을 와봤지. 내가 말했잖아. 이곳 출신이라고. 핫핫핫."그렇게 웃어 고개까지 젖혀 가며 웃어 대는 커크를 무시한 채 맨트와 라인은 야영준비를하기 시작했다. 웃다가 무안해지 커크는 야영 준비를 하기 시작했고 서연 역시 주변을 둘러보며 위험 요소가 없는지 살펴 보기 시작했다. 생각보다 늦게 도착한 야영지이기 때문에서둘러 주변의 마른 가지들을 모으고 혹시 모를 침입에 대비해 간단한 장치들을 설치 하기시작했다. 그들의 행동은 야영을 자주 하며 생활하는 용병답게 매우 빠른 속도로자연스럽게 이루어 졌고 시간이 얼마 지나지 않아 자리를 잡았다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [97 회]날 짜 2003-09-06 조회수 18712 추천수 210 선작수 6017 용병 세놈들맨트는 마른 가지가 모여 있는 곳에 자신의 짐 속에서 꺼낸 병속의 기름을 붙고 정신을집중했다. 서연은 맨트의 행동에서 갑자기 마나의 움직임이 느껴지자 호기심 어린 눈빛으로거의 행동을 살펴보았다."파이어. "주문과 함께 불의 기운을 담은 마나가 맨트의 손끝에 모이면서 작은 불이 생겨났다. 맨트는재빨리 기름에 젖어 있는 나무에 손에 생겨난 불을 던져 넣었다. 서연은 이러한 광경을처음 보는 것이라 상당히 신기한 느낌이 들었다. 실재로 본 마법이라고는 칼베리안이의지를 사용해 쓰는 용언 이나 자신이 쓰는 용언뿐이었는데 인간이 주문을 외우며 쓰는마법을 처음 보았다.서연은 매우 신기한 눈으로 맨트를 바라보았고 맨트는 그 시선을 느꼈는지 서연을 보며살짝 웃어 주었다."마법사 였습니까? "맨트에게 서연이 묻자 갑자기 커크가 앞으로 나서며 입을 열었다."핫핫핫. 자네 깜짝 놀란 것 같은데. 맨트는 마법사지. 아니 정확하게 말하면 마검사라고하는 것이 옳지. 어때 대단하지? "커크는 자신의 자랑을 하듯이 아주 자랑스러워 하며 서연에게 말했다.맨트의 모습은 마법사라기 보다는 전형적인 검을 쓰는 용병의 모습이었다. 근육이 커크나라인만큼은 아니지만 제법 보기 좋을 정도로 있었고 한쪽 어깨에는 바스타드가 매어 있는모습은 분명 검사였다. 그리고 커크의 설명에선 분명 마검사라고 했으니 검과 마법을 함께쓰는 사람이라는 것이 분명했다."마검사라면 검과 마법을 둘다 쓸 수 있겠군요? "서연의 질문에 맨트가 고개를 살짝 끄덕이며 입을 열었다."그렇네. 나는 마검사지. 