그것을 잊은거야?"문트의 말에 로니스의 눈이 흔들렸다.처음 샤이아를 보았을 때가 떠올랐다. 당시 열두 살이었던 문트와 로니스는 자신보다 여덟 살이나 어린 샤이아를 보았을 때 깜짝놀랐다.하얀 피부와 검붉은 머리카락.그리고 자신보다 나이가 훨씬 많은 수많은 자들에게 명령을 내리던 모습까지...모든 것에 놀라지 않을 수 없었다.로니스는 그때 그 아룸다운 아이를 위해 무엇이든 하겠다는 마음을 먹었다.로니스는 슬퍼하던 표정을 지우고 자세를 바로 했다." 미안, 내가 잊고 있었어. 그리고 고마워. 어리석은 내 모습을깨닫게 해주어서. "문트가 피식 웃음을 흘렸다." 앞으로 샤이아님을 슬프게 하는 것은 내가 모두 없애겠다. "로니스 역시 문트에게 마주 웃어주었다." 난 샤이아님의 앞을 가로 막은 모든 것들을 베어버리겠다. "두 사람은 그렇게 마주 보며 슬픈 미소를 지었다.(9 시련의 길)미궁 속으로회의실에서 다른 대표들과 이야기를 나누던 엘피스는 방금 들어온 정보에 어리둥절해했다." 센티노 왕국이 건재해?"정보를 가지고 온  병사가 고개를 숙였다." 그렇습니다. "" 센티노 왕국을 향해 가던 몬스터의 수가 2만에 달하지 않았나?"" 예. "" 어떻게 그것들을 막아낸 거지? 알 수가 없네. 규모와 구성으로는 웬만한 작은 왕국들은 모두 쓸어버릴 정도라던데. . . "" 정확하게는 센티노 왕국과 전투도 하기 전에 전멸을 당했다고합니다. "엘피스가 고개를 갸우뚱했다." 무슨 말이지?"" 접전 직전에 정체 모를 굉음과 함께 2만의 몬스터들이 모두 전멸했습니다. "병사의 보고에 엘피스의 얼굴이 찌푸려졌다." 그 소리에 정체는 뭐지?"" 아직 밝혀지지 않았습니다. 계속 정보를 모으고 있지만 센티노왕국에서도 모르는 것이라고 하더군요. "" 센티노 왕국에서도 모른다라. . . 알겠다. 그만 나가봐라. "병사가 고개를 수겨 인사하고는 밖으로 나갔다." 마법 병기인가. . . . . "한참을 생각하던 엘피스가 작게 중얼거렸다." 그런 것이 존재할까?"랴샤드가 믿을 수 없다는 듯이 물었다." 글세 어딘가에 묻혀 있던 던전이나 오래된 유적에서 꺼낸 것일 수도 있지. 아무래도 그것밖에는 설명할 수 있는 것이 없어. 엄청난 소리와 함께 2만이나 되는 몬스터들이 전멸했다는 건 그것뿐이야. "듣고 있던 라샤드 역시 고개를 끄덕였다." 그러면 센티노 왕국에서도 모르는 것이라면 어떻게 된 거지?"" 글세. . . 그렇게 강력한 병기에 대해서 타국에 감추고 싶어서센티노 왕국에서 발뺌을 하려는 수작일 수도 있고. . 조금 더조사를 해봐야겠지. 무엇인지는 모르지만 정말 엄청난 위력이기는 해 . "말없이 듣고 있던 루이사가 입을 열었다." 2만의 몬스터들을 전멸시킬 정도라면 어떻게든 그 원인을 찾아야 합니다. 앞으로 대륙 정세가 그것으로 인해 어떻게 변할지모릅니다. 우리가 원하는 힘과 관련이 있을지도 모릅니다. "루이사에 말에 엘피스와 라샤드의 눈이 반짝였다." 그럴지도 그것도 그렇지만 2만의 몬스터를 움직일 수 있는 힘도 대단하지 않아? 일반 병사도 아닌 모스터 군단이야. 그것을움직일 수 있는 힘만 있더라도 대단한 거지. 그것만큼은 확실하게 그힘과 연관이 있어. 나중에 그 힘만 얻게 된다면 지금 입는피해쯤은 얼마든지 수복할 수가 있지. 작은 피해 하나둘에 망설여서는 안돼. "엘피스가 자신의 턱을 만지며 말했다.라샤드와 루이사가 고개를 끄덕였다.2만의 몬스터 군단을 부릴 수 있는 힘은 대단한 것이다." 확실히 우리들이 북대륙과의 전쟁을 불사할 이유가 있지. "라샤드가 동조했다." 그건 그렇고 센티노 왕국이 아무 일 없다면 네이레스가 살아있는 것은 당연하겠지?"엘페스가 안타까운 듯이 말했다.그런 엘피스의 모습에 루이사가 피식 웃으며 입을 열었다." 그녀는 고위급 마법사입니다. 텔레포트로 충분히 몸을 피할 수있을 것이라는 것도 이미 계산한 거 아닙니까?"" 그래도 . . . 2만이나 되는 몬스터를 이끌었다는 것은 상대방 역시 고위급 마법사가 있었다는 소리야. 어쩌면 네이레스보다 뛰어날 가능성이 크지. 나는 네이레스가 그에게 잡히길 바랬거던. "" 충분히 가능한 이야기군요. "엘피스의 말에 루이사 역시 안타까운 표정이 되었다." 그리고 네이레스뿐만 아니라 동대륙 대표 녀석도 살았겠군. "" 으음. . . . "라샤드의 입에선 신음 소리가 흘러나왔다.믿기지 않는 실력으로 모두를 압도했던 남자가 생각났다.루이사도 얼마 전 만났던 서연을 기억했다. 다시는 생각하고 싶지 않았다.분위기가 가라앉자 엘피스가 미소를 띠었다." 뭐가 됐든 상관없어. 북대륙의 2만이나 되는 몬스터 군단을 아무런 피해 없이 전멸시켰으니 우리에게 나쁠 건 없어. 그리고 우리가 원하는 힘에 대해서 대충이나마 알수 있었으니 조금 더 구체적인 움직임을 취할 수 있지. 더군다나 이것으로 동대륙 역시 북대륙과의 전쟁은 피해 갈 수 없음은 분명해. 우리들만 북대륙과 싸울이유가 없지. 센티노 왕국은 동대륙에 위치했고 또 북대륙의 힘을보았으니 지금처럼 소극적인 대처만을 할 수는 없지. "엘피스의 말에 라샤드와 루이사는 감탄할 수밖에 없었다.단지 몇 개의 행동을 취한 것으로 엄청난 일을 이루었다.이제는 북대륙을 서대륙 연합만이 상대하는 것이 아니라 확실하게동대륙 연합도 힘을 보태게 되었다." 크크크 그렇지 이런 생각을 한 엘피스 너는 정말 대단해. "라샤드는 생각만 해도 기분 좋은지 음침하게 웃어댔다." 뭐. 이런 걸 다. . . . . 