즉 제 세계를 구성할수 있는 권리가 글을 쓰는 제게있지 않겠 습니까? 몇몇 부분은 약간 다르게 보고 싶었습니다. 드래곤의 평균연령은 대체적으로 1만년 위아래로 여러분은 인식하고 있죠. 1만년이라면 엄청난 세월입니다. 숫자 1만년이라는 것 보다는 역사를 생각했을 때 우 리한민족이 반만년이라는 역사를 가졌다고 하죠. 단군 할아버지가……그때부터이니 까…….돌맹이 들고 사냥하고 그랬을때가 5000년전후쯤이라는 겁니다. 신화로서 내려 오던 그러한이야기가 5000년 정도면 엄청나게 오래전이죠. 그런데도 그보다 더 오래 된 1만년전이면어마어마하게 오랜 세월이죠. 그 오랜 세월을 살아온 존재가 드래곤 입니다. 그러한 엄청난 힘과 함께 보고 느끼고 하는존재가 자신의 영역에 모르는 인간이나 종족이 들어왔다고 무조건 불쏘고 죽이 고....그러한 모습은 제 소설에서는 보이는 것을 없앴습니다. 나름대로 드래곤 간의 특성을 독자분들이 알고 있는 바는 같지만 종족별 특성이지. 드래곤들은 말 그대로 오랜 세월의 변화를지켜본 지혜와 자신을 다스릴 수 있는 종족이라는 것을 설정으 로 해두었습니다. 함부로브레스 날리고 드래곤의 힘이 세상에 영향을 미칠정도의 이 성을 잃는 짓은 안하는 거죠. 물론 지들도 나름대로 오랜세월 살아오면서 감정을 지키 기 위해 화도 나고 즐거운 감정도느낍니다. 하지만 그것이 다일 뿐이지 다른 종족에게 되도록이면 피해를 주는 것을 그다지 좋아 하지않은 설정으로 해두었습니다. 피해를 주더라도 자신의 힘으로서 피해를 주는 것이 아닌 단지 상당히 곤란하게 하는피해정도랄까요. 그리고 정작 드래곤의 그러한 특성과 달리 인간들은 흔하게 알고 있는 드래곤의 특성 으로알고 있는 것으로 설정했습니다.가끔 우연찮게 본 인간들이 두려움으로 시작한 전설이나 그런것으로 와전 되어진 것이 죠. 간단하게 말하면 원래의 있던 설정에 약간의 제 시선으로 바라본 몇몇 부분을 바꾼정 도입니다. 나름대로 비슷하면서 저만의 글을 쓰기 위해 노력하다 보니 건방진것 같이 멋대로 만 드는상황이 되었습니다. 다 글을 잘쓰기 위해 한것임을 생각해 주시고 이해를 해 주시면 감사하겠습니다. 그리고 다음화 부터는 서연이 세상으로 나가는 것이 시작될 것입니다. 여기까지 지겨운 제 그을 읽어주신 독자분들에게 감사의 말씀을 드립니다. 그럼 ~~~빠빠~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [42 회]날 짜 2003-08-18 조회수 21825 추천수 162 선작수 6017 세상 속으로.칼베리안은 방안에서 몇가지 물건을 모아두고 있는 서연을 바라 보았다. "준비는 잘 되고 있나?"서연은 그다지 준비 할 것은 없었지만 오랬동안 여행을 해야 하기에 꼭 필요한 물건과자신의 몸 상태를 점검하고있었다. "예. 그다지 들고 갈 것은 없는 것 같습니다. 그래도 몇 개 있는 물건은 제가 만든공간안에 넣었으니 특별히 들고 다닐 것은 럭셔리 블레이드와 작은 가방정도 입니다.""가방안에 도데체 뭐가 들었나? 그냥 공간 안에 넣고 다니게. 불편하게 가방을 들고가려나?"칼베리안의 말에 서연은 미소를 지어 주었다. "세상으로 나간다면 전 '차원의 약속'을 이행한 자로서 돌아 다닐 수는 없지 안습니까?그리고 사람들 보는 곳에서 칼베리안님이 도와 주셔서 겨우 만들어 놓은 공간을 열고물건을 꺼낼 수도 없는 일이고…"칼베리안은 서연의 말이 일리가 있는 것을 느꼈다. 자신이야 여행하면 사람들이 보이지않는 곳으로 재빨리 텔레포트 해서 꺼낸거나 혹은 소환을 했으니 그정도 수준이 아닌서연에게는 어쩔수가 없는 일이었다. "그럼 그 가방 안에는 간단한 필수품을 넣었다는 건가?""예"칼베리안은 서연이 마련해 놓은 가방 옆에 놓여 있는 물건을 가르키며 말했다. "저기에 있는 육포도 말인가?""하하… 예. 제가 마나로 에너지를 대체해 먹지 않아도 된다지만 혹시라도 제가 먹지 않고산다는 것을 알면 문제가 되지 않겠습니까?"서연은 약간 무안한 듯 웃으며 대답했다. "것참. 그런 세심한 것까지… 자네의 그 철저함이 그대가 살던 세상에서 뜻을 이룬 자라는것을 알게 해주는 증거군…… 몸의 마나상태는 아무런 문제 없나?""예. 그것도 아무런 문제가 없습니다."칼베리안은 지금까지 꽤 오랜 시간동안 서연에게 마나를 사용하는 법과 마법을 가르쳤다. 처음 검을 들고 마나를 사용할 때 서연의 몸이 특별해서 인지 마나가 쉽게 받아들여 졌다. 오히려 마나를 몸에 쌓아 두지 않아도 상당한 마나가 서연을 자연스럽게 통과하면서 흐르는것이었다. 마나의 특성상 몸에 쌓아 두는 것 보다 주변의 마나를 자연스럽게 흐르듯 받아 들이는 것이더욱더 강한 힘을 낼 수 있기에 칼베리안은 서연에게 마나를 강제로 몸에 가두어 두는 것을가르치지 않았다. 최대한 빠른 시간에 자신이 쓸 수 있는 마나를 몸안으로 끌어들여 사용하는 것을 가르쳤다. 주변의 마나를 자연스럽게 끌어들인다는 것은 몸에 마나를 쌓는 것과 비교 할 수 없을정도로 힘든 일이었다. 말 그대로 마나를 의지로서 자신의 몸안으로 들어 오도록 조절해야하기 때문이다. 짧은 시간에 주변의 적은 양의 마나를 몸에 흡수 한다는 것은 그다지어려운 일이 아니다. 오히려 어느 정도의 마나가 자연스럽게 몸을 통과 하여 흐르기 때문에적은 량은 끌어 오지 않아도 된다. 하지만 주변의 마나량 역시 한계가 있고 많은 양을흡수하려면 상대적으로 더 멀리 있는 마나를 끌어 와야 한다. 그러기에 흡수 하려는마나량이 많을수록 엄청난 의지력이 필요했다. 