"웨어 울프를 아는가?" "안다." 심각하게 귓속말로 이야기하는 누라타의 분위기에 휩쓸려 나라쿠도 조심스럽게 작은 소리로 대답했다. "그래, 안다면 이야기가 쉽겠군. 그 웨어 울프에게는 절대로 그런 공격을 해선 안된다." "왜 그런가? 웨어 울프들은 우리들보다 훨씬 강하다. 우리들은 저 필살기가 없으면 절대 그들을 물릴칠 수 없다." "모든 웨어 울프에게 하지 말라는 것이 아니다. 은색의 웨어 울프들에게만 안 하면 된다." "그러니까 왜 그런가?" "......." 누라타는 이유를 묻는 나라쿠에게 아무 말도 해줄 수가 없었다. 딱히 생각해 놓은 것도 없기 때문이었다. 잠시 서로 간에 정막감이 흘렀다. 바로 조금 전까지만 해도 몸을 기울여 심각하게 소근거리던 누라타가 갑자기 나라쿠의 멱살을 잡고는 들어 올렸다. 그리고 다시 한 번 사정없이 흔들어대기 시작했다. "허어~ 너 이자식아. 지금 말대꾸하는 거야? 그래서 네가 그 치졸한  짓을 빠득빠득 우겨서 하겠다는 거야, 지금? 응?말해봐, 자식아.은색의 웨어 울프들만 그곳 공격을 안 하면 모든 것이 용서가 돼. 알겠어?내가 허락해 주겠다고, 자식아. 그럼 된 거 아냐?" "그..... 그렇군." 나라쿠는 머리를 긁적거리며 대답했다. "그래? 지금이라도 아니 다행이다. 그럼 네 이름과 부족의 명예를 걸고 맹세할 수 있어?" "물론이다. 맹세한다." 나라쿠의 말에 누라타는 의미심장한 미소를 지었다. 혹시 모를 일에 대비해서 다짐을 받아두어야 한다는계획을 마무리 지을 수가 있었다. 자신들이 움직인다면 아무리 날고 기는 오크들이라고 해도 손쉽게 처리할 수가 있었다. 그런데 왠지 본능적으로 이놈들에게 주눅이 드는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다. 남자의 본능....... 더군다나 재수없게 그곳에 돌멩이가 맞기라도 한다면 끝장이었다. 가뜩이나 그 수가 별로 없는 실버 족에게는가장 비극적인 일이 아닐 수 없었다. "좋아. 아주 좋아." 누라타는 나라쿠의 멱살을 잡고 있던 손을 풀고는 어깨를 두들겼고 다른 한 손으로는 어깨에 걸려 있는배낭을 뒤적거렸다. 누라타는 배낭에서 작은 병을 꺼내 나라쿠에게 내밀었다. "자, 이거 마셔. 네 고결한 의지에 경의를 표하는 뜻에서 주는 거야. 쉽게 구할 수 있는 물건이 아냐." "저..... 정말인가? 고... 고맙다." 자칭 오크의 혁명, 생각하는 오크 나라쿠는 살펴볼 필요도 없다는 듯이 병을 받아 들고 한꺼번에 들이켰다. 쉽게 구할 수 있는 물건이 아닌데 더 이상 무엇이 필요하랴. 또 망설이기라도 한다면 줬다가 다시 뺏을지도 모르는 비극적인 상황이 연출될 수도 있다고 신속하게 판단했다. 벌컥~ 벌컥~ 나라쿠의 입에서는 액체가 넘어가는 소리가 크게 들렸다. "호오~ 아주 맛있게 마시는데~ " "크으~ " 개운한 소리와 함께 병에서 입을 뗀 나라쿠의 입에는 동그란 모양으로 하얀 액체가 묻어 있었다. "쩝쩝... 정말 맛있다. 이건 먼가?" 큰 병이 아니었기 때문에 한순간에 다 마셔 버린 나라쿠가 아쉬운 듯 입맛을 다시며 물었다. "아~ 그거? 오우거 밀크야." 지금까지 이 모든 상황을 지켜보고 있던 사람들은 누라타의 말에 고개를 갸우뚱했다. "오우거 밀크가 뭐야?" "글쎄, 나도 잘 모르겠는데..." "헤에... 오우거 밀크가 그렇게 좋은 건가?" 주위에서 한마디씩 하는 사람들의 모습에 서연과 베르반, 그리고 미르트는 고개를 저었다. 이들이 오우거 밀크가 무엇인지 모를 리가 없었다. 말 그대로 오우거 밀크는 오우거 밀크일 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 너무 엄청난 의미에 선뜻 이들의 머리가 인식을 못할 뿐이었다. 워낙 못 볼 걸 많이 본 경험이 있어 이미 이해를 한 맨트는 설마 하며 현실 도피를 하고 있는 자신의 부하들이그렇게 안쓰러울 수가 없었다. 그런 사람들에게 그나마 미리 정보를 알고 있던 베르반이 입을 열었다. "오우거 밀크는 바로 오우거의, 음.. 험험.. 그것일세." "그것?" "그것이 뭐야?" 사람들이 고개를 갸우뚱 했다. "단어를 잘 조합을 해보게." "........" 한동안의 정적. 이트 산맥의 시원한 바람이 계곡을 타고 불어왔다. "헉스~!" "쿨럭~!" "어....... 얼쑤~!" 충격적인 말에 사람들은 얼굴이 일그러졌다. 탄성을 흘리는 소리부터 현실 도피의 소리까지. 그들의 반응은 가지각색 이었다. 오우거 밀크라고 가지고 다니며 홀짝홀짝 마시는 누라타의 얼굴에 시선이 모아졌다. 아무리 봐도 정상인이었고커다란 덩치와 준수한 외모는 분명 올바른 가정교육을 받고 자랐을 것만 같았다. 그런데 무엇이 부족해서........ 고개를 돌려 아직도 아쉬운 듯 입가에 오우거 밀크를 묻힌 채 입맛을 다시고 있는 나라쿠에게 시선을 주었다. "쩝... 오우거 밀크, 맛있다. 이렇게 맛있는 것 줘서 나라쿠는 당신에게 감사한다." "감사는 무슨......" 누라타는 처음 느꼈던 나라쿠의 좋지 않은 인상이 말끔히 사라지는 것을 느꼈다. 오크라서 무시하고짜증스러웠던 생각이 지금의 행동으로 말끔히 사라져 버린 지 오래였다. 밀크 마니아의 외로운 길.....같은 실버 족이라도 오우거 밀크를 즐기는 자신의 고상한 취미를 이해 못하는 시선을 받아왔었다. 다른 실버 족들이야오우거 밀크를 마실 때마다 꺼림칙한 표정을 지어왔지만 어렸을 때부터 함께 자라온후리타 같은 경우는 대놓고 짜증을 냈었다. "어라? 다들 여기 모여 있네?" 사람들의 정신이 누라타와 나라쿠의 묘한 분위기에 집중되어 있을때 좀 떨어진 곳에서 목소리가 들려왔다. 그곳에는 두 명의 남자가 눈을 껌벅거리면서 일행이 있는 곳으로 걸어오고 있었다. 두 명 중에 한 명은 매우 큰 키에 근육질로엄청난 덩치를 자랑했다. 