"이 곳 젊은 귀족들 사이에서도 형님의 이야기뿐입니다. 듣자하니 우리 아스반 왕국뿐만아니라 동대륙 연합국에서부터 서대륙 연합에 이르기까지 형님에 대한 이야기가 끊이지 않는다고 하더군요." 테이슈의 목소리는 들떠 있었다. 마치 자신의 일인 것처럼 보였다. 자신이 형님으로 모시는 서연이 전 대륙에서 인정받고 또 화제가 되고 있다는 사실이 늘 기뻤었다. 이곳에 남아있는 귀족들 사이에서 서연에 대한 이야기는 최고의 화젯거리였다. 그리고 서연과가까이 지내는 자신은 늘 부러움의 대상이었다. 동대륙 연합의 강대국들 사이에서의 이스반 왕국. 모두 기가 죽는 것은 당연한 일이었다. 더군다나 다른 곳보다 휠씬 늦게 합류를 했으니 그 어려움은 더 컸다. 그런데 동대륙 연합 아카데미에 사람들이 간 뒤 얼마있지 않아서 들린 소식은 믿을 수 없는 것이었다. 연합국의 그 어떤 곳보다 이스반 왕국을 존중해 준다는 사실이었다. 그것은 마치 동대륙 연합을 이끄는 곳이 바로 이스반 왕국이라는 착각이 들 정도였다. 그리고 멜리언이 이끄는 3L에 모든 동대륙 아카데미의 남자들이 속해 있다는 사실도 충격이었다. 이 모든 것의 뒤에는 서연이 있었고, 사람들은 다시금 칼스테인 공작이야말로 진정한 이스반의 영웅이라고확인하는 계기가 되었다. "형님 덕분에 동대륙 연합에서 우리 이스반의 위치는 몰라보게 달라졌습니다." 서연은 고개를 저었다. "그것은 모두 함께 노력했기 때문이지 나 혼자로 인한 것이 아닐세. 또한 동대륙 연합 아카데미에서 뿐만아니라 이곳에 남아 이스반 왕국을 발전시키기 위해 노력했던 많은 사람들이 있었기 때문이지. 그것을잊어서는 안되지." "명심하겠습니다." 테이슈는 힘있게 고개를 끄덕였다. 서연은 트레이아 남작에서부터 테이슈와 마리엔까지 처음 보았을 때보다 밝은 모습에 기분이 좋아졌다. 테이슈 옆에 앉아있는 세린트를 슬쩍 보고는 입을 열었다. "좋아 보이는구나" "예? 아....예" 서연의 말을 이해한 테이슈와 세린트의 얼굴이 동시에 붉어졌다. "요즘 지켜보는 사람들이 힘들 정도라니까요" 마리엔의 작은 목소리가 들렸다. 마리엔의 말에 세린트의 얼굴이 온통 붉어졌다. 민망함에 얼굴을 들지 못할 정도였다. "마...마리엔." 테이슈가 황급히 저지하듯 마리엔을 불렀지만 정작 마리엔은 시선을 피할 뿐이었다. 세 사람의 모습을 보고 있던 서연의 입가에는 미소가 생겼다. "테이슈는....공작님에게 누가 되지 않게 항상 노력해 왔습니다." "세린트?" 세린트가 꺼낸 말에 테이슈가 또 다시 황당했다. 지금까지 민망함에 얼굴을 붉히고 고개를 숙이고 있었기 때문에 테이슈의 당황함은 더 컸다. 세린트는 아직 홍조가 가시지 않은 얼굴로 말을 이어갔다. "공작님이 돌아오셨을 때 실망시켜 드리지 않기 위해 쉬지않고 노력했습니다. 그 노력으로인해 결국 이스반 왕국에서도 테이슈를 인정하기 시작했지요. 모든 것은 공작님에게 인정받기위해서였습니다." 세린트는 서연을 똑바로 응시하고 있었다. 비록 얼굴이 붉게 물들어 있었지만 서연의 시선을 피하지 않았다. 서연은 세린트의 시선을 마주하며 입을 열었다. "테이슈는 제가 만났을 때부터 이미 훌륭한 남자였습니다" 서연의 말에 세린트의 얼굴이 밝아졌다. 테이슈는 서연이 자신을 인정하는 듯한 말에 기쁨을 감출 수가 없었다. 마리엔 역시 덩달아 기뻐했다. 하지만 지금 테이슈와 마리엔보다 더 기뻐하는 사람이 있었다. 세린트였다. "모두 형님 덕분입니다. 그리고...죄송합니다." 테이슈의 난데없는 사과에 서연은 고개를 갸우뚱했다. "왜 사과를 하는거지?" "전...칼스테인 공작님과 관계가 있다는 것을 이용했는지도 모릅니다.그리고 그것을 즐겼는지도 모릅니다. 전 정말 형님께 죄송할 따름입니다." 서연은 테이슈를 바라보았다. 분명 테이슈의 말처럼 서연과 긴밀한 친분이 있다는 사실 하나만으로 주변에서 예전과 같이테이슈를, 또 트레이아 남작가를 함부로 볼 수 없었을 것이다. 그리고 더 나아가 이렇게 국왕이나 두 공작에게 눈에 띄어 중앙귀족으로 힘을 얻는 데 큰 도움을받았을 것이다. 하지만 테이슈는 이 위치에 있을 자격이 있는 사람이었다. 그럼에도 불구하고 서연을 등에 업은 것에 대해서 사과하는 모습은 오히려 테이슈의 인간성을보여주고 있었다. "지금 와서 하는 말이라면 솔직하게 나도 네게 사과를 해야겠군." "예?" "나도 네게 형이라고 불리는 것을 이용했는데" "무슨...." 테이슈가 이해할 수 없다는 듯 물었다. 궁금한 것은 듣고 있던 다른 사람들도 마찬가지였다. 분명 몰릴대로 몰려있던 트레이아 남작가의 아들과 깊은 인연이 있다고 해서 최고의 권력과 힘을가지고 있는 서연이 이용할 만한 것은 없다고 생각했기 때문이다. 서연은 부드러운 미소를 지었다. "네게 형이라고 불리는 것을 이용해 초대받지도 않은 무도회에 참석했지." "아...." 사람들은 서연의 말을 이해했다. 마리엔의 생일에 열렸던 무도회. 서연은 정식으로 초대받지 않고 무도회에 참석했었다. 그때 칼스테인 공작가가 세상에 다시 나타난 때였다. 당시의 짜릿했던 순간이 모두의 머리속에 떠 올랐다. 힘이 없어 모두에게 무시만을 당했던 트레이아 남작가가 변했던 때이기도 했따. "형님..." 테이슈는 가슴속에서 울컥하며 무언가가 올라오는 기분을 느껴야만 했따. 테이슈는 오히려 도움을 받았음에도 이렇게 이야기 해 준 서연에게 다시 한 번 고마움을 느꼈다. 눈에선 어느새 눈물이 고였다. 세린트는 말없이 테이슈의 손을 잡아주었다. 테이슈는 자신의 손을 힘껏 잡아주는 세린트를 바라보았다. 세린트는 고개를 살짝 끄덕여 주었다. "나보다는 세린트양 덕분인 것 같군." 이어진 서연의 말에 세린트는 당황하며 다시 한 번 고개를 숙였다. 잠시 두 사람을 바라보고 있던 서연이 자리에서 일어섰다. "이제 난 일어나 봐야겠군." "형님, 설마 벌써 영지로 돌아가시는 겁니까?" 테이슈가 황급히 물었다. 서연은 고개를 저었다. "왕궁에 며칠 머물 것 같군" 서연의 말에 테이슈와 마리엔의 얼굴이 밝아졌다. 밝게 웃고 떠드는 이들과 달리 지금까지 말없이 상황들을 지켜보고 있는 레이미아의 표정은 어두웠다. 