"포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다." "포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다."이럴수가. "포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다."이럴수가.. "포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다."이럴수가... "포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다."이럴수가.... "포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다."이럴수가..... "포비르는 놀라던 정신을 수습하고 마법검을 향해 마나 디텍트를 시전했다."이럴수가...... "란세스트는 나지막한 신음성을 터트리는 포비르에게 시선을 주었다." "란세스트는 나지막한 신음성을 터트리는 포비르에게 시선을 주었다."저 검은 헤이스트가. "란세스트는 나지막한 신음성을 터트리는 포비르에게 시선을 주었다."저 검은 헤이스트가.. "란세스트는 나지막한 신음성을 터트리는 포비르에게 시선을 주었다."저 검은 헤이스트가... 걸려 있지 않네. "" "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다." "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선. "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선.. "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선... "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선... 마나의 기운이. "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선... 마나의 기운이.. "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선... 마나의 기운이... "란시스트는 믿어지지 않는 듯 언성을 높였다."저 검에선... 마나의 기운이... 느껴지지 않네. 절대 마법검이 아니네. "" ""그런 말도 안되는. ""그런 말도 안되는.. ""그런 말도 안되는... "" ""아무래도 어디선가 저 검의 특정한 부위에서 흘러나오는 순수한 빛일 것 같네. 