물러설 생각이 없다는 듯 대꾸하는 샤이아의 태도에 엘피스는 약간 곤란함을 느꼈다. 하지만 지금 자신이 원하는 것을 얻기 위해선 더 시간이 필요하다. 엘피스는 이미 예상했던 질문들에 대한 답을 꺼내놓기 위해 입을 열었다. "샤이아님께서는 칼스테인 영지가 가진 힘이 보통의 영지들과 같다고 생각하십니까?" 엘피스의 질문에 샤이아는 선뜻 대답하지 못했다. "이곳 이트산맥처럼 칼스테일 영지가 가진 힘 또한 아직까지 제대로 알려진 바가 없습니다. 하지만 알려진 몇 가지 사실로만 유추해도 칼스테인 영지가 가진 힘이 보통의 영지들과 같지 않다는 것은 알고 계식 겁니다" "그래도 지금 우리가 XXX 온 힘과 비교가 될 것은 아니다." "맞습니다. 우리가 XXX 온 힘과는 비교할 것도 안 되지요. 하지만 우리들이 지금 이렇게 움직이는 이유는 칼스페인 영지의 XXXX 아닙니다." "......." "피곤에 지쳐 있는 병사들은 추스르지 않고 무턱대고 힘으로 누르려 하다가는 아직 파악도 되지 않은 칼스페인 영지의 힘에 적지 않은 피해를 입을 겁니다. 굳이 큰 피해를 자초할 필요는 없지요. 칼스테인 영지를 치는 것은 중요한 일이지만, 그보다 더 중요하다고 볼 수 있는 것은 동대륙 연합을 비롯해 타국에게 우리들의 힘을 알리는 것입니다. 최대할 여유로워 보이고 최소한의 피해를 입은 채 칼스테인 영지를 이 대륙에서 소면시키는 것입니다. 그래야 우리들의 힘이 더 부각되기 때문입니다." 엘피스의 말에 샤이아는 입술을 깨물었다. 그가 하는 말이 틀렸다고 말할 수 없었다. "하지만 이대로 시간을 끌어서는 그들이 이곳 이트 산맥에 숨어들수도 있지 않은가. 그것을 이야기한 것은 바로 너였다." "그렇습니다. 그렇다고 굳이 피해를 입지 않아도 되는데 큰 피해를 자초하는 무모한 작전을 펼쳐야 한다는 것은 아니였습니다." "........" 샤이아는 아무 말도 못하고 엘피스를 노려보았다. "걱정하지 마십시오. 물론 이곳 이트산맥은 사람들이 숨는다면 찾아내기랑 쉽지 않을 겁니다. 하지만 잘 생각해 보십시오. 이곳은 수많은 몬스터들이 살고 있고 미지의 개최지입니다. 칼스테인 영지민들이 이러한 곳에서 살아갈 수 있는 것은 그들이 영지 내에 방어를 철저하게 구축했기 때문일 테지요. 하지만 그곳을 나선다면 병사들이야 그렇다 쳐더라도 일반 영지민들이 과연 몸을 숨기고 우리가 수색을 포기하고 철수를 할 때까지 살아갈 수 있을까요?" "......" 샤이아의 눈이 흔들렸다. 충분히 일리있는 말이기 때문이다. 그녀가 흔들리고 있다는 것을 모를 엘피스가 아니다. "특별한 장소를 만들어놓고 그곳에 영지민들을 숨겨놓았다면 모를까 이트 산맥 내에서 버티기란 힘들 겁니다. 그러한 특정한 장소에 몸을 숨길 수 있다면 우리가 칼스테인 영지를 치려 한다는 것을 알았을 때 부터 이미 움직였겠지요. 지금 와서 하루 이틀 빨리 움직인다고 해서 달라지는 것도 없을 겁니다." "알았다. 네 결정에 따르지." 샤이아는 자리에서 일어나 망설임없이 몸을 돌렸다. "사이아님." 엘피스의 부름에 샤이아가 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 엘피스는 정중하게 고개를 숙였다. "만일 칼스테인 영지민들이 이트 산맥에 숨어든다면, 이트 산맥 전체에 길을 만들더라도 반드시 찾아내겠습니다." 샤이아는 장시 엘피스를 바라보다가 다시 몸을 돌려 막사를 나갔다. 로니스까지 밖으로 나가자 라샤드와 루이사는 작은 안도의 한숨을 쉬웠다. 두사람이 주는 압박감은 대단했다. 어둠의 마나를 받아들이지 않았을 때는 그나마 잘 몰라서인지 요즘처럼 압박감을 느끼진 않았다. 하지만 막상 어둠의 마나를 받아들이고 난 뒤는 두사람을 마주하게 되면 마음속에선 두려움이 앞서게 된다. 의자에 조용히 앉아 있던 네이레스가 자리에서 일어섰다. 그럼 먼저 일어서겠습니다. "엘피스가 싱긋 미소 지었다." 편히 쉬십시오. "생각지도 못한 엘피스의 불편한 미호와 쏠리는 말투에 네이레스가 잠시 묘한 표정을 지었다.그것은 라샤드와 루이사 역시 마찬가지였다.네이레스는 막사 밖으로 나왔다." 휴우. . . . . . . "그녀의 입에선 작은 한숨이 흘러나왔다.엘피스가 변한 모습에서 무언가를 또 꾸미고 있다는 것을 직감했기 때문이다.이들의 모습을 모고 있자면 너무 답답했다.자신의 이익과 왕국의 이익을 위해서 더 나아가 자신의 생명과 왕국을 지키기 위해선 이런 모습들은 지극히 자연스럽다.아니, 이래야만 할 것이다.하지만 언제부턴가 견딜 수 없을 정도의 답답함을 느끼게 됐다." 그들의 모습을 처음부터 보지 않았다면. . . . "네이레스의 입에선 작은 목소리가 흘러나왔다.이들과 함께 있을수록 머릿속에서는 동대륙 연합 대표들의 모습이 떠오른다.한 왕국을 책입지고 있는 그들로서는 도저히 히해할 수 없는 행동들.......더군다나 함부로 행동할 만큼 섣부른 판단을 할 사람들이 아니지 않은가.무모한 판단을 절대 하지 않을 사람들이 그러한 행동을 했기에.그래서 그들의 행동이 더욱더 머릿속에 남아 있다.네이레스는 서연을 떠올렸다.분명 그 중심에 그가 있기에 가능한 일일 것이다.네이레스의 눈에는 넓게 펼쳐진 막사들이 들어왔다.해가 저물어 날이 어두워졌기 때문에 그 끝은 보이지도 않았다.70만이라는 엄청난 병력.아무리 서연이라 해도 이 힘을 막아낼 수는 없을 것이다.서연은 영지의 독립이라는 믿기 힘들 결정을 내렸다.상식적으로는 절대 있을 수 없는 상황이었다.오히려 동대륙 연합이라는 끈을 이용해 뒤에 숨었어야 했다.당연히 그럴 것이라 생각했지만 그가 내린 결정은 모두의 예상을 뒤엎었던 것이다.서연의 믿을 수 없는 힘을 보았지만 지금의 병력은 그 규모 면에서 절대 비교할 수 없는 수준이다.칼스테인 영지의 결과는 정해졌다고 볼 수 있었다.그 끝이 보이지 않은 막사들을 바라보는 그녀의 얼굴은 어두워졌다.네이레스가 밖으로 나가자 막사에는 세 사람만이 남았다.루이사가 얼굴을 찌푸렸다." 마음에 안 드는군요. "" 네이레스 그년이 뻣뻣한 태도는 참기가 힘들어. "라샤드도 짜증나는 목소리로 말했다." 모두 진정들 하라고. 