"브리스만은 살짝 고개만 숙이는 정도로 인사를 대신했다. 명백한 무시였다. 켈트는 주먹을불끈 쥐었다. 테이슈와 마리엔의 얼굴 표정을 보니 붉어진 얼굴로 화를 참는 듯 했다.켈트는 두 사람의 표정을 보고 힘을 주었던 주먹을 풀었다.테이슈는 순진했지만 어리석지는 않았고 어렸을 때부터 여러 서적을 읽으며 보냈기 때문에똑똑한 편이었다. 이번 트레이아가의 행사는 아주 중요한 의미가 있었다. 특히마리엔에게는 의미가 큰 행사였다. 마리엔의 생일 파티 겸 마리엔이 사교계에 처음으로데뷔하는 날이었다.트레이아 남작은 정치쪽으로는 그다지 발이 넓지 않았고 본인의 성격상 권력 다툼을 싫어했다. 그러다 보니 귀족들의 여러 연회 같은 곳은 거의 참가 하지 않았고 테이슈 역시남작을 닮아 지금껏 사교계에 진출 하지 않았다. 하지만 마리엔은 누군가와 결혼을 해서집안을 나가야 할 아이였다. 남작은 마리엔이 식구들에게만 어울리는 것 보다는 다른귀족의 자녀들과 같이 화려하게 사교계에 진출하는 것을 보고 싶어했다. 그런 의미로 이번마리엔의 생일파티를 성대하게 치르기 위해 여러 귀족들을 초대했고 직위가 높은 귀족 몇명은 남작의 아들인 테이슈가 직접 찾아가 초대장까지 주고 오는 길이었다. 그런 행사에참석하는 손님에게 얼굴을 붉힐 수는 없었다. 테이슈는 마리엔을 바라보며 자신의 화를참았고 켈트는 그러한 테이슈의 마음을 알았기에 참을 수 밖에 없었다." 테이슈였구나? 어머 마리엔도 있었네?"브리스만의 뒤에서 젊은 여자가 자신의 화려한 부채로 얼굴을 가리며 다가오자 레닌이한발자국 뒤로 물러섰다. 켈트 역시 고개를 숙이며 테이슈와 마리엔의 뒤로 물러섰다.홀에서 펠에게 날카롭게 소리 지르던 여자였다. 연붉은 색의 웨이브진 머리카락이 등가지내려왔고 얼굴에는 짙은 화장기가 있었다." 안녕하십니까? 이리아님. 로트만 자작님은 평안 하신지요. "테이슈는 고개를 숙이며 이리아에게 인사했고 마리엔 역시 고개를 숙였다. 아리아의시선에서는 상대를 깔보는 눈빛이 흘러 나왔다." 뭐 아버님이야 항상 그렇지. 그건 그렇고 이야기가 쉽게 끝나겠는데?"이리아는 테이슈의 인사에 흘리듯 대꾸했다." 우리가 너희 트레이아가의 행사 때문에 여기까지 발걸음을 했으니 숙소를 양보 했으면해. "사실 이리아의 마차와 말을 타고 자신의 영지에서 출발 했으므로 일행은 낮에 도착할 수도있었다. 하지만 이리아의 불평에 계속해서 움직임은 느려 질 수밖에 없었고 한밤중이되어서야 마을에 도착 할 수가 있었다. 하지만 대규모의 호위를 거느리고 왔었기 때문에인원은 상당했고 더군다나 늦게 도착한 이리아 일행은 방을 잡을 수가 없었다. 결국마을에서 가장 좋아 보이는 여관을 택해 이렇게 행패를 부리는 것이었다.켈트의 일행은 말도 안 되는 이리아의 말에 모두 얼굴을 굳힌 채로 고개만을 숙이고있었다. 테이슈 역시 얼굴을 딱딱히 굳힌 채로 아무런 말을 하지 못했다. 홀 안의 사람들역시 이러한 귀족의 대치 상태를 긴장하며 지켜보고 있었다." 이리아님. 그만하세요. "그런 홀 안의 정적을 깨고 여관의 입구 쪽에서 고운 목소리가 들려왔다. 사람들의 시선은모두 여관의 입구에 모여졌다.푸른색의 긴 생머리를 허리까지 늘어트린 상당히 아름다운 여인이 양쪽에 네명의호위기사를 대동하고 서 있었다. 거의 화장기가 없는 얼굴에 하얀 피부는 약간 쌀쌀해보이는 그녀의 분위기에 잘 어울렸다. 호위 기사들 역시 표정 없는 얼굴로 여자의 양 옆에절도 있게 서있었고 대단한 위압감을 풍기고 있었다." 세린트님. "이리아와 함께 온 기사들은 양쪽으로 비켜 길을 만들었고 세린트는 그 길을 호위기사와함께 걸어 들어왔다. 이리아는 테이슈에게 보내던 무시하는 표정을 친근한 얼굴로 바꾸고세린트의 옆에 섰다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [56 회]날 짜 2003-08-21 조회수 20805 추천수 290 선작수 6017 세상 속으로.테이슈와 마리엔은 세린트에게 황금히 고개를 숙여 인사했다." 세린트님 안녕하셨습니까?"세린트는 테이슈의 인사에 고개를 한번 끄덕이고는 차갑게 얼굴을 돌리고 마리엔을쳐다보았다." 마리엔 오랜 만이구나. "" 예. 세린트님도 잘 지내셨어요?"세린트는 테이슈를 대할 때와는 전혀 다르게 약간은 얼굴에 미소를 지으며 말했고 마리엔역시 조용히 미소 지으며 어색하게 말을 했다." 이리아님. 무슨 일인데 이렇게 소란스럽지요?"세린트와 이리아는 동행을 하고 이 마을에 도착했다. 세린트의 아버지인 바슈테인 백작이개인적인 용무가 있어서 딸인 세린트만을 보냈다. 세린트의 성격상 많은 호위 기사들을싫어 했고 바슈테인 영지에서 트레이아까지는 그다지 위험한 곳이 없었기 때문에 백작은가장 뛰어난 기사 4명만을 호위로 보냈다. 그렇게 트레이아 영지로 향하던 중에이리아일행과 만나 2일째 동행하고 있는 것이었다.귀족들의 자제들 사이에서도 중앙 귀족들과 같이 철저한 힘의 논리에 의해 대우가 달라졌다. 비록 작위가 없는 자제들이었지만 부모들의 힘에 의해 개개인의 무게가 달라 졌고파벌이 생성 되었다. 이리아 역시 세린트 보다 한살 많은 19살 이었지만 세린트에게 항상공손한 행동을 했다. 마을에 들어와 세린트보다 상대적으로 힘이 낮은 이리아가 숙소를잡으려 들어갔는데 꽤 시간이 지났음에도 아무런 소식이 없자 세린트가 직접 들어 온 것이었다." 저희가 머물 방이 없어 이렇게 이야기를 하는 중 이었습니다. "이리아가 세린트에게 비교적 공손하게 이야기 했다." 