"" ""그러고 보니 훈터씨가 자치단의 부단장이라고 했으니 단장은 누군지 궁금했습니다. "" ""자치단장님 께서는 조사를 위해 영지 밖으로 나가 계십니다. 오늘 중으로 돌아오기로 되어있는데 늦어도 내일까지는 영지에 도착할 것 같습니다. "" ""그렇군요. "서연의 질문에 베르반은 얼굴표정이 밝아지며 입을 열었다." "서연의 질문에 베르반은 얼굴표정이 밝아지며 입을 열었다."지금까지의 관례로 과거에 대한 것은 묻지 않기 때문에 자세한 것은 모릅니다. 하지만10년 전쯤에 다른 사람들과 마찬가지로 홀로 나타났습니다. 그 당시에는 이트 산맥에 살고있는 몬스터들의 잦은 습격은 영지민들의 많은 피해를 만들어 냈지요. 그러던 중에 지금의자치 단장님이 건의를 한 것이 있었습니다. 칼스테인 영지는 수십년 동안 많은 사람들이이곳으로 이주해왔습니다. 거의 대부분이 퇴역한 용병들 어쌔신이나 도둑들 이지요. 또다른 곳의 레인져나 칼스테인 공작님의 이름을 동경해서 이주해온 퇴역 기사들도있었습니다. 이러한 특성을 살려 각각 부대를 나누어 이들의 장점을 십분 발휘하는 전략을세우자는 주장을 했지요. 막연하게 주장한 것이 아닌 체계적인 부대 편성과 지휘는몬스터의 습격이 벌어질때 마다 영지민들을 깜짝 놀라게 할 만한 결과를 만들어 냈습니다. 자치단의 희생이 거의 없이 매번 몬스터들을 막아 낼 수가 있었고 현재의 막강한 자치단이만들어 졌습니다. 확실한 예법이나 체계적인 검술, 그리고 전투의 지휘등을 보았을 때어딘가 이름있는 기사였다는 것만 알 뿐입니다. "베르반의 얼굴에는 자치단장에 대한 신뢰가 담겨 있었고 자랑스러움이 깃들어 있었다.서연은 이러한 베르반을 보면서 칼스테인 영지에서 자치단장의 비중이 얼마나 큰지 알수가있었다." "베르반의 얼굴에는 자치단장에 대한 신뢰가 담겨 있었고 자랑스러움이 깃들어 있었다.서연은 이러한 베르반을 보면서 칼스테인 영지에서 자치단장의 비중이 얼마나 큰지 알수가있었다."베르반경이 그렇게 말을 하니 어서 빨리 자치단장을 만나보고 싶군요. 그러면 로이렌사람들의 처리와 앞으로 영지 경영에 대한 일은 자치단장이 도착하면 같이 의논을 하도록하지요. 