또 한편으로는 서로 얼굴을 아는 사람들은 한가할 떄 만나고, 또 자신이따르는 귀족을 미리 와서 기다리는 경우들도 있었다. 서로 각자의 의도와 생각들을 가지고 로비에 모여 있었다. 그들 중에서도 모든 사람들의 주목을 받고 잇는 남자들이 있었다. 그 남자들은 2명으로 모두 중년의 모습을 하고있었는데 한 명은 40대로 보임에도 불구하고 넓게 벌어진 어깨와 근육질의 건장한 몸을 가지고 있었고 또 다른한 명은 50대 이상의 나이로 보이며 특별히 크지ㅗ, 작지도 않은 보통 사람 수준의 체격을 가지고 있었다. "자네는 칼스테인 공작에 대해서 어떻게 보고 있나?" "자네는 칼스테인 공작에 대해서 어떻게 보고 있나?""글쎄..... 아직 소문 정도로만 판단하기에는 워낙 칼스테인이라는 이름이 가지고 있는 무게가 너무 무겁지." "자네는 칼스테인 공작에 대해서 어떻게 보고 있나?""글쎄..... 아직 소문 정도로만 판단하기에는 워낙 칼스테인이라는 이름이 가지고 있는 무게가 너무 무겁지."유난히 나이에 비해 덩치가 큰 남자의 질문에 다른 남자가 대답했다. 덩치 큰 남자는 고개를 끄덕이며 상대방의말에 수긍하는 듯했다. "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네." "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네.""훗, 자네 아들 이야기인가?" "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네.""훗, 자네 아들 이야기인가?""헛헛, 그렇지. 그 녀석이 아주 철이 들었더군. 확실히 칼스테인 공작을 만나기 전보다 한 단계 발전해 있었어.항사아 적정했던 것이 그 녀석의 하늘 높은 줄 모르는 자신감이었는데 말이야. 그넘의 못된 버릇을 고쳐 줄계기가 문제였는데 그 녀석이 칼스테인 공작을 만나고 나서 그 버릇이 없어지고, 또 공작에 대해서 신나게이야기를 떠들더라니까. 그 녀석이 하는 말을 들어도 그렇고 어떻게 변화시켰는지............상당히 젊은 나이라고들었는데 칼스테인 공작이라는 자가 대단할 뿐일세." "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네.""훗, 자네 아들 이야기인가?""헛헛, 그렇지. 그 녀석이 아주 철이 들었더군. 확실히 칼스테인 공작을 만나기 전보다 한 단계 발전해 있었어.항사아 적정했던 것이 그 녀석의 하늘 높은 줄 모르는 자신감이었는데 말이야. 그넘의 못된 버릇을 고쳐 줄계기가 문제였는데 그 녀석이 칼스테인 공작을 만나고 나서 그 버릇이 없어지고, 또 공작에 대해서 신나게이야기를 떠들더라니까. 그 녀석이 하는 말을 들어도 그렇고 어떻게 변화시켰는지............상당히 젊은 나이라고들었는데 칼스테인 공작이라는 자가 대단할 뿐일세.""난 로트만 자작 일이 마음에 들더군. 일을 순식간에 처리하고 또 그것을 뒷수습한 것까지 아주 뒷찰없게처리했어. 물론 바슈테인 백작이 도와줬지만............" "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네.""훗, 자네 아들 이야기인가?""헛헛, 그렇지. 그 녀석이 아주 철이 들었더군. 확실히 칼스테인 공작을 만나기 전보다 한 단계 발전해 있었어.항사아 적정했던 것이 그 녀석의 하늘 높은 줄 모르는 자신감이었는데 말이야. 그넘의 못된 버릇을 고쳐 줄계기가 문제였는데 그 녀석이 칼스테인 공작을 만나고 나서 그 버릇이 없어지고, 또 공작에 대해서 신나게이야기를 떠들더라니까. 그 녀석이 하는 말을 들어도 그렇고 어떻게 변화시켰는지............상당히 젊은 나이라고들었는데 칼스테인 공작이라는 자가 대단할 뿐일세.""난 로트만 자작 일이 마음에 들더군. 일을 순식간에 처리하고 또 그것을 뒷수습한 것까지 아주 뒷찰없게처리했어. 물론 바슈테인 백작이 도와줬지만............""헛헛. 내가 언제 로트만 자작의 버릇을 한번 고쳐 줄까 생각했는데 그 소식을 듣고 속이 다 후련하더군." "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네.""훗, 자네 아들 이야기인가?""헛헛, 그렇지. 그 녀석이 아주 철이 들었더군. 확실히 칼스테인 공작을 만나기 전보다 한 단계 발전해 있었어.항사아 적정했던 것이 그 녀석의 하늘 높은 줄 모르는 자신감이었는데 말이야. 그넘의 못된 버릇을 고쳐 줄계기가 문제였는데 그 녀석이 칼스테인 공작을 만나고 나서 그 버릇이 없어지고, 또 공작에 대해서 신나게이야기를 떠들더라니까. 그 녀석이 하는 말을 들어도 그렇고 어떻게 변화시켰는지............상당히 젊은 나이라고들었는데 칼스테인 공작이라는 자가 대단할 뿐일세.""난 로트만 자작 일이 마음에 들더군. 일을 순식간에 처리하고 또 그것을 뒷수습한 것까지 아주 뒷찰없게처리했어. 물론 바슈테인 백작이 도와줬지만............""헛헛. 내가 언제 로트만 자작의 버릇을 한번 고쳐 줄까 생각했는데 그 소식을 듣고 속이 다 후련하더군.""바스타 후작님께서 드십니다." "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네.""훗, 자네 아들 이야기인가?""헛헛, 그렇지. 그 녀석이 아주 철이 들었더군. 확실히 칼스테인 공작을 만나기 전보다 한 단계 발전해 있었어.항사아 적정했던 것이 그 녀석의 하늘 높은 줄 모르는 자신감이었는데 말이야. 그넘의 못된 버릇을 고쳐 줄계기가 문제였는데 그 녀석이 칼스테인 공작을 만나고 나서 그 버릇이 없어지고, 또 공작에 대해서 신나게이야기를 떠들더라니까. 그 녀석이 하는 말을 들어도 그렇고 어떻게 변화시켰는지............상당히 젊은 나이라고들었는데 칼스테인 공작이라는 자가 대단할 뿐일세.""난 로트만 자작 일이 마음에 들더군. 일을 순식간에 처리하고 또 그것을 뒷수습한 것까지 아주 뒷찰없게처리했어. 물론 바슈테인 백작이 도와줬지만............""헛헛. 내가 언제 로트만 자작의 버릇을 한번 고쳐 줄까 생각했는데 그 소식을 듣고 속이 다 후련하더군.""바스타 후작님께서 드십니다."두 사람의 대화는 너무 크지도 않게 적당한 크기로 홀 안을 울리는 등장 인물의 소개에 멈춰졌다. 