"흠흠~ 솔직히 말하자면 서연만큼 지금까지 잘 맞는 존재는 없었지. 그 친구를 처음 만나는 순간 느낌이 왔다고 해야 할까? 아무튼 뭔가 있었지. 그런데 알면 알수록 더욱 더 강한 무언가가 느껴지는 거야." 갑자기 들뜬 듯 이야기하는 칼베리안, 그런 칼베리안을 보며 로아니스가 따스한 미소를 짓는다. "다른 차원에서 온 존재가 나와 같은 길을 가고 있었던 거지. 역시 내가 가는 길이 결코 가벼운 일이 아님이 증명되는 순간이었네. 그래서 우리는 그 길을 더욱더 발전......" 살짝 흥분한 채 말을 하는 칼베리안이 갑자기 말을 멈춘다. 그리고 분위기가 변했다. 근엄하게 세상을 내려다보는 절대 존재의 기운. 칼베리안은 뒷짐을 진 채 먼 곳을 응시한다. "중립계의 균형. 우리는 이 사명을 위해 태어났네." "......" "중립계뿐만 아니라 이 차원의 균형을 지키는 중대한 사명을 위해 태어났지." "......" 로아니스는 아무런 반응도 보일 수 없었다. 칼베리안이 왜 갑자기 변했는지 눈치를 챘기 때문이다. "칼베리안님?" 뒤펴에서 한 여인의 목소리가 들린다. 칼베리안과 로아니스가 고개를 돌린다. 그곳에는 아세리안이 무감정한 표정을 지은 채 있었다. 칼베리안이 그녀를 보며 미소 짓는다. "호오~ 아세리안, 자네가 여긴 웬일인가?" "잠시 로아니스님을 보기 위해 들렀습니다." 아세리안은 감정이 느껴지지 않는 차가운 얼굴로 대답했다. "흐음... 로아니스를 보기 위해 왔다라...... 자네 대인 관계가 아주 좋아졌나 보군." 칼베리안의 말에 로아니스가 어색하게 웃는다. "이게 누구 때문인데 그러십니까. 그 오랜 시간 동안 아세리안이 그 동안 절 찾아온 적은 몇 번 없습니다. 최근에서야 칼베리안님께서 거둬들이신......" "칼베리안님께서는 이곳에 무슨 일로......" 아세리안이 로아니스의 말을 황급히 끊고 질문했다. 그런 그녀의 모습에 칼베리안이 잠시 어리둥절해하며 입을 열었다. "나? 나야 나와 가장 오래 존재해 온 벅을 만나 세상의 균형에 대해서 이야기를 하기 위해 왔지." 아세리안이 늘 그렇듯 특유의 냉담한 표정으로 고개를 끄덕인다. "그렇군요." 비록 무표정하지만 역시 칼베리안님이라는 듯하다. "......" 물끄러미 칼베리안을 바라보는 로아니스. "흠흠... 흠......" 그의 시선을 받은 칼베리안이 민망한 듯 헛기침을 하며 주의를 돌리기 위해 입을 열었다. "아세리안은 요즘 서연을 신경 쓴다고?" "에... 예?" 그동안 무표정하던 그녀가 살짝 눈썹을 꿈틀하며 묘한 목소리를 낸다. 리액션은 단지 눈썹이 파르를 떨리는 정도였지만, 순식간에 피부가 드러나 있는 모든 곳이 붉게 물들어 있다. "......" 칼베리안과 로아니스는 그런 아세리안을 물끄러미 응시한다. "시, 신경이라니... 그게 무슨 말씀이신지......" 여전히 무표정하게 되묻는 아세리안. "아세리안." "말씀하십시오, 칼베리안님." "네 드래곤 하트 뛰는 소리가 너무 시끄러워. 그건 알지?" 아세리안이 흠칫한다. "알고... 있습니다." "그것참, 세월 많이 지났네. 세상이 변하기도 했고. 그리고... 드래곤도 변했네. 나만 보면 얼굴 붉히면서 숨던 때가 엊그제 같은데......" "......" 아세리안은 더 이상 대꾸하지 못하고 얼굴을 붉힌 채 멀뚱히 서 있다. 로아니스가 아세리안을 슬쩍 보며 희미하게 웃는다. "개인적으로는... 나쁘지 않은 것 같습니다." "나도 그렇게 생각하네." "......" "우리같이 오랜 시간 존재하는 드래곤에게 하트가 두근거릴 정도의 일이 얼마나 있을까. 그런 일 자체가 드래곤에게는 존재하는 시간 속에서 가장 소중한 일이지." 소중한 일. 칼베리안이 한 말이 마음속을 울린다. 로아니스가 고개를 살짝 끄덕였다. 칼베리안이 하는 말이 무엇을 의미하는지 절실히 느끼기 때문이다. 창조된 순간부터 모든 것을 알고 있으며 완벽한 힘을 가지고 있다. 차원 최고의 완성체이며 완벽한 생명체. 처음부터 그렇게 창조되었다. 무한하다고 할 정도의 오랜 시간 차원과 함께 존재하기까지 한다. 그런 그들이 그 무언가에 호기심을 느끼는 것 자체가 극히 드문 일이다. 몇천 년 동안 존재해 온 드래곤 중에는 단 한 번도 호기심이라는 감정을 느끼는 것조차 발견하지 못하는 경우가 대부분이니. . . 그런 일을 발견하기가 쉽지 않고, 하나라도 발견하게 된다면 그들은 그것을 소중히 여긴다. 그 소중한 것을 찾기 위해서가 드래곤이 유희를 떠나는 이유 중 하나이다. 로아니스는 자신이 가꾸어놓은 꽃밭으로 시선을 던지며 입을 열었다. "그렇지요. 전 그런 아세리안이 부럽습니다." 과연 자신은 오랜 시간 동안 존해 오며 하트가 뛴 일이 있었던가. 홀로 중얼거리듯 말하는 로아니스의 목소리에선 진심이 묻어 나왔다. 칼베리안도 그런 로아니스의 기분을 충분이 이해하며 고개를 끄덕였다. "......" 둘의 대화에 아세리안은 말없이 서 있었다. 그런 그녀를 보며 칼베리안이 입을 열었다. "그러고 보니 아세리안, 자네는 무슨 일로 왔나?" "아.. 전 그냥......" 칼베리안의 질문에 아세리안이 정신을 차렸지만 선뜻 대답하지 못하고 말을 흐리자 대답을 한 것은 로아니스였다. "아세리안은 요즘 들어 가끔 찾아왔었습니다." "호오~" 칼베리안은 팔짱을 낀 채 한 손으로 턱을 만지며 묘한 소리를 흘린다. "생각해 보니 그 찾아온 것이 서연이라는 친구가 어려움에 처한 시기와 비슷하군요. 예, 아무래도 시가가 맞물리는 것이 분명합니다." "호오~" 또다시 묘한 소리로 리액션을 보이는 칼베리안. 아세리안은 더 이상은 안 될 것 같은지 황급히 입을 열었다. "두 분께선 말씀을 나누시는 중이었던 것 같으니 저는 이만 물러가 보겠습니다." "응? 괜찮아. 특별한 이야기는 아니야." "아닙니다." "로아니스에게 볼일이 있다고 했었잖아." "아닙니다. 먼저 실례하겠습니다." 인사를 하기가 무섭게 아세리안이 텔레포트를 사용해 사라졌다. 그녀가 떠나자 다시 레어에는 칼베리안과 로아니스 둘만이 남았다. 로아니스가 조심스럽게 입을 열었다. "칼베리안님의 요즘 상황을 들었습니다." 