이는 대중을 신경 쓰는 지도자 타입이 아니기때문에 할 수 있는 일이기도 했다. 그리고 사이만의 몸에서 흐르는 마나의 기운은 라수스의 것보다 많았다. 마치 안되면 힘으로라도 상대를 압박하게다는 기세였다. 서연은 은근히 마나를 흘려 압박하고 있는 사이만에게 입을 열었다. "무언가오해를 하고 계시군요. 여기 모든 분들이 보고 있었습니다. 저는 라수스님에게사과를 강요한 적은 단 한 번도 없었습니다." "무언가오해를 하고 계시군요. 여기 모든 분들이 보고 있었습니다. 저는 라수스님에게사과를 강요한 적은 단 한 번도 없었습니다." 그것도 맞는 말이었다. 말 그대로 사과를 해야 하는 분위기를 만들었고 라수스는 그 분위기에 알아서 사과를 했을 뿐이었다. 사람들은 미세하게 고개를 끄덕였고 서연이 다시 말을 이었다. "라수스님이 카미엔님을 곤란하게 한 것을 모르기에 제가 나선 것이 었습니다.무엇보다 저는 이곳 아카데미에서 이스반을 이끌고 있는 사람입니다. 카미엔님이 곤란한 경우를 보고 있을 수만은없지요. 정확히 말하면 제 입장에서는 이러한 경우 실수에 대한 사과를 요구할 수 있습니다." "라수스님이 카미엔님을 곤란하게 한 것을 모르기에 제가 나선 것이 었습니다.무엇보다 저는 이곳 아카데미에서 이스반을 이끌고 있는 사람입니다. 카미엔님이 곤란한 경우를 보고 있을 수만은없지요. 정확히 말하면 제 입장에서는 이러한 경우 실수에 대한 사과를 요구할 수 있습니다." 서연의 말에 사이만은 한쪽 입꼬리를 올렸다. "사과를 요구할 수 있다? 이곳에서 이스반 측의 사람들을 이끈다고 해서 대단한 힘이라도 가졌다고 생각하는 겁니까?" "사과를 요구할 수 있다? 이곳에서 이스반 측의 사람들을 이끈다고 해서 대단한 힘이라도 가졌다고 생각하는 겁니까?" 사이만의 노골적인 비웃음이 담긴 말에 일순간 정적이 찾아왔다. "여기 계신 라수스님은 당신과 같은 공작의 위치에 있지만 베이른 왕국의 공작입니다. 당신이 이끌고 있는 사람들중에 누군가가 곤란함을 당했다고 함부로 나설 만한 신분이 아닙니다. 그리고 비록 이스반이 우리와 동맹국이되었다고 하지만 모두 똑같다고 생각하지 말아주었으면 좋겠군요." "여기 계신 라수스님은 당신과 같은 공작의 위치에 있지만 베이른 왕국의 공작입니다. 당신이 이끌고 있는 사람들중에 누군가가 곤란함을 당했다고 함부로 나설 만한 신분이 아닙니다. 그리고 비록 이스반이 우리와 동맹국이되었다고 하지만 모두 똑같다고 생각하지 말아주었으면 좋겠군요." 사이만의 말에 사람들은 희미하게 고개를 끄덕였다. 