"" ""감사합니다. 형님. 형님."테이슈는 서연의 말에 민망해 하며 고개를 숙였다. 그렇게 더욱더 가까워진 트레이아남작가의 사람들과 바슈테인 백작은 정답게 이야기하기 시작했다. 조금 시간이 지나자 다시여러 사람들이 모여 들기 시작했고 테이슈와 세린트는 춤을 추기 위해 조용히 홀 중앙으로나갔다. 그리고 마리엔 역시 다른 사람들에게 둘러 쌓이기 시작했다." 형님."테이슈는 서연의 말에 민망해 하며 고개를 숙였다. 그렇게 더욱더 가까워진 트레이아남작가의 사람들과 바슈테인 백작은 정답게 이야기하기 시작했다. 조금 시간이 지나자 다시여러 사람들이 모여 들기 시작했고 테이슈와 세린트는 춤을 추기 위해 조용히 홀 중앙으로나갔다. 그리고 마리엔 역시 다른 사람들에게 둘러 쌓이기 시작했다."칼스테인 공작님. 형님."테이슈는 서연의 말에 민망해 하며 고개를 숙였다. 그렇게 더욱더 가까워진 트레이아남작가의 사람들과 바슈테인 백작은 정답게 이야기하기 시작했다. 조금 시간이 지나자 다시여러 사람들이 모여 들기 시작했고 테이슈와 세린트는 춤을 추기 위해 조용히 홀 중앙으로나갔다. 그리고 마리엔 역시 다른 사람들에게 둘러 쌓이기 시작했다."칼스테인 공작님."서연은 자신을 부르는 소리고개를 돌려 보니 상당히 피곤해보이는 5명의 남자들이 서있었다." 형님."테이슈는 서연의 말에 민망해 하며 고개를 숙였다. 그렇게 더욱더 가까워진 트레이아남작가의 사람들과 바슈테인 백작은 정답게 이야기하기 시작했다. 조금 시간이 지나자 다시여러 사람들이 모여 들기 시작했고 테이슈와 세린트는 춤을 추기 위해 조용히 홀 중앙으로나갔다. 그리고 마리엔 역시 다른 사람들에게 둘러 쌓이기 시작했다."칼스테인 공작님."서연은 자신을 부르는 소리고개를 돌려 보니 상당히 피곤해보이는 5명의 남자들이 서있었다."자네들 어제는 애썼네. 모습을 보아하니 상당히 피곤했던 모양이군. 모습을 보아하니 상당히 피곤했던 모양이군."서연은 5명의 모습이 매우 딱하게 보였다. 멜리언은 누가 보더라도 준수한 미남자였고 다른4명 역시 어디 가더라도 빠지지 않는 외모였다. 하지만 지금의 모습은 매우 지쳐보이는것이 어제의 모습은 찾아 볼 수가 없었다.멜리언은 서연의 말에 고개를 저었다." 모습을 보아하니 상당히 피곤했던 모양이군."서연은 5명의 모습이 매우 딱하게 보였다. 멜리언은 누가 보더라도 준수한 미남자였고 다른4명 역시 어디 가더라도 빠지지 않는 외모였다. 하지만 지금의 모습은 매우 지쳐보이는것이 어제의 모습은 찾아 볼 수가 없었다.멜리언은 서연의 말에 고개를 저었다."아닙니다. 