"적이 여기 있다!" 땡땡땡땡땡~몇 명이 정신을 차리고 외치기 시작하자 병사들이 창과 방패를 들고 사방에서 조심스럽게 다가왔다. 곧 기사들도 병사들 사이에서 다가왔고 마법사들도 마법을 캐스팅하기 시작했다. 츄라락!"크아악!" 소드 마스터 노인들이 슬쩍 각자의 바스타드 소드를 휘두르자 수십명의 병사들과 기사들이 죽어 나간다. 그러자 적의 병력이 겁을 먹고 주춤거린다. 그들의 눈에는 보이지도 않는 공격에 동료들이 쓰러져 나가니 두려움이 앞서는 것은 당연했다. 하지만 그 와중에도 그들은 눈으로 똑똑히 보았다. 번쩍이는 푸른빛의 마나를. "마, 마나 소드다!" 누군가가 외치자 적들은 다가오기는커녕 오히려 황급히 뒤로 물러서기 시작했다. 수백, 수천이 주위를 포위하고 있음에도 마나 소드라는 이름에 겁을 먹고 거리를 벌리려 애쓰고 있었다. 마나를 제대로 사용할 수 없는 자신들로는 절대 막을 수 없다는 것을 깨달았기 때문이다. "뭐 하고 있어, 빨리 움직이지 않고!" 라운이 모두에게 외쳤다. "라운님?" 서연이 부르자 라운이 듬성등성 빠진 이를 보이며 미소 짓는다. "거십시오, 서연님." 라운이 인자한 미소를 지으며 말하자 다른 두 노인도 헐헐거리며 웃는다. "먼저들 가라고, 우린 여기서 깽판을 부리다가 곧 따라갈게." "걱정하지 말고 얼른 가라고들." 동네 할아버지들의 모습으로 손까지 휘휘 저으면서. "......" 일행들은 그들의 행동이 무엇을 뜻하는지 이해하고는 아무런 말도 하지 못했다. 자신들이 미끼가 되겠다는 소리다. 서연의 눈빛이 흔들렸다. "뭐 하고 계십니까? 저희는 걱정하지 말고 빨리 가십시오. 이번 작전의 성공은 빠르게 적의 지도층을 제압하는 것이 가장 중요하다고 서연님께서 말씀하시지 않았습니까?" "......" 그래도 선뜻 발이 떨어지지 않는 서연은 잠시 동안 세 사람을 말없이 응시했다. 그런 서연의 마음을 아는지 라운이 고개를 끄덕여 준다. 그제야 서인이 힘겹게 몸을 돌렸다. "몸조심하십시오." 파앗!서연의 몸이 쏘아지자 다른 일행들도 그 뒤를 따랐다. 순식간에 세 명의 노인이 멀어진다. 서연과 일행 중에 그 누구도 뒤를 돌아보는 사람은 없었다. 하지만 노인들은 마치 이웃집 할아버지들처럼 인자한 미소를 지은 채로 계속해서 손을 흔들어주었다. 눈에 보이지 않을 때까지. 서연과 일행들이 시야에서 사라지자 라운이 주위의 다른 노인들을 보며 입을 열었다. "보낼 사람들은 보냈으니 이제 가보자고, 친구들." "허허~ 얼마 만인가 모르겠군. 이렇게 제대로 몸을 움직여 보는 것이." "난 기억도 나지 않아. 허허허~" "네가 기억 못하는게 어디 그것뿐이가." "그런가? 헐헐~" 노인들은 특유의 입담으로 떠들어대며 서연 일행이 갔던 곳과 다른 방향을 향해 움직였다. 그들은 최대한 멀리 떨어진 곳으로 유인하기 위해 앞을 막아서는 적들을 베어가며 움직였고, 대부분의 기사들과 병사들은 노인들의 공격에 제대로 된 반응도 보이지 못하고 쓰러져 나갔다. 노인들은 한참 동안 적을 베어 넘기고 움직이는 와중에 새로운 기사단들이 진형을 갖춘 채로 나타났다. 콰아앙!"으윽......" 라운의 검을 기사 몇 명이 막아내며 뒤로 물러난다. 처음으로 일어난 격돌이다. "......" 그로 인해 라운과 노인들의 움직임이 멈췄다. 정확히 말하면 지금처럼 움직이는 것이 더 이상은 불가능하기 때문에 멈춰 섰다는 게 맞는 말이다. "쳇~ 드디어 정예 기사단이 나타나셨구만." 라운이 입맛을 다시며 말했다. 지금까지는 체력을 위해 마나를 조절하며 최대한 조금씩 사용했다. 적을 상대할 정도만의 마나를 사용해 검을 휘두르며 체력과 마나를 분배한 것이다. 하지만 마나를 능숙하게 다루는 정예 기사단이 나타난 지금부터는 그들을 상대함에 있어서 노인들 역시 마나를 충분히 사용하지 않으면 공격이 통하지 않는다는 소리다. "친구들, 정신 바짝 차리자고." "헐헐~ 그래야겠지. 이제부터가 진짜인 것 같으니. 그런데......" 노인 한 명이 말을 하다가 고개를 갸우뚱한다. "왜 우리만 여기에 있는 거지? 다른 사람들은 어디 가고?" 친구의 말에 라운이 답답한 표정을 지었다. "어이구, 내가 미쳐. 정신 좀 차려라. 그건 말야... 어? 왜 그렇지?" 라운도 대답을 해주다가 도저히 생각이 나지 않는 듯 고개를 갸웃거린다. "넌 알아?" "나도 몰라." 세 명 모두 모른다. 연신 기억을 쥐어짜 보지만 도저히 기억이 나지 않는 노인들. "모두 공격!" 한 기사의 외침에 노인들은 더 이상 고민을 할 수가 없었다. 기사들이 진형을 유지한 채 차분히 세 명을 둘러싸고 다가왔기 때문이다. "이놈들이 감히 어디서 살기를 흘려대며 칼을 들이밀어." 라운이 자신의 바스타드를 비틀어 쥐며 나서자, 그를 선두로 양쪽의 노인들도 따라 움직였다. "허어......" 구스타 공작은 입을 벌린 채 숨을 들이키며 멍하니 한 곳을 바라보고 있다. 그곳에는 왠 노인들이 자신의 기사단과 싸우고 있었다. 그런데 문제는 수많은 기사단이 노인 세 명을 어쩌지 못하고 오히려 당하고 있는 것이다. 웨어 울프들과 서연이 이곳에 없는 것을 천만다행으로 여기던 참이다. 결과적으로는 승리를 하겠지만 엄청난 피해를 감수해야만 할 테니까. 그동안 서연과 웨어 울프들의 힘을 직접 목격한 이상 부딪치고 싶은 마음이 사라진 것이 구스타 공작의 솔직한 심정이어다. 그런데 생각지도 못한 상황을 맞이한 것이다. 적들을 향해 진격하던 중에 맞닥뜨린 노인들. . . . . . 금방 정리하고 이동할 수 있을 것이라 여겼는데 오히려 세 노인이 수많은 기사들을 베어버리며 설쳐 대고 있는 것이다. 그들의 검에 희미하게 맺히는 마나를 봤을 땐 상급 마나 유저일 것이라 여겼다. 그래서 그것에 맞춰 상급 마나 유저인 기사들을 보냈지만 그들조차 어떻게 해보지도 못하고 노인들의 검에 쓰러졌다. 그들이 그럴 정도이니 일반 기사들과 병사들이 그들을 어찌할 수 있을 리가 없었다. "으아아악!!" 기사들의 처참한 비명 소리에 구스타 공작이 정신을 차렸다. "모두 뭣들 하고 있나! 저들을 막아!! 진형을 갖추고 한꺼번에 달려들어!!" 구스타 공작이 주위의 기사들에게 외치자 명령을 받은 기사들이 노인들을 더욱더 촘촘하게 포위하며 압박하기 시작했다. "도대체 저 노인들은 뭐란 말인가......" 