먼저 프로켄의 경우 자신이쥐도 새도 모르게 즉, 퍼펙트하게 처리했다고 믿었던 큰일이 모조리 들켜버렸다는 데에서오는 충격과 동경하는 멜리사와 카미엔의 앞에서 그런 실수를 했다는것에 대한 절망감에도망치듯 자리를 벗어났다. 그리고 네이트는 이런 상황에서 혼자만 있을 수도 없었고프로켄을 위로하기위해서 친구의 뒤를 쫓았다. 여자들도 다를수는 없었다. 평범한 여자들은 절대 아니었지만 엄청난 검실력이든 뭐든이렇게 부끄럽고 민망한 상황에서는 어쩔 수가 없었다. 특히 처음으로 정신을 빼앗겨 버린남자앞에서 얼굴을 들고 버티고 있을 자신이 없었다. 멜리사는 특별히 자신이 있을 필요가 없다고 느꼈는지 황급히 돌아갔고, 카미엔과 카미르역시 샤란을 대리고 도망치듯 자리를 벗어났다. 생각보다 짧은 시간에 이 모든것이 이루어 졌기 때문에 현재 사건 현장에는 서연과 루프두사람 뿐이었다. 서연도 슬슬 자리를 벗어나려 할때였다. 다시 듣지 못한 것 같던 루프의 목소리가 들렸다. 서연은 그런 루프에게 시선을 주며고개를 끄덕였다. 일단 경험은 오래 되지 않았지만 그렇습니다. 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음... 그렇군. 흐음... 그렇군.  아무렇지도 않게 대꾸를 한 루프는 깜짝 놀랐다. 상대에게 먼저 질문을 한 것도 그렇고또 안해도 될 대답까지 해주는 것을 한지가 얼마만 인지 몰랐다. 루프는 고개를 돌려 서연을 응시했다. 루프는 보통 사람들과 비교해서 나이또래 보다 더많은 경험을 해왔다. 나름대로 사람에 대해 판단하는 것에는 자신있다고 볼 수 있었다. 그런 루프의 눈에 비친 서연은 외모나 느낌으로 보았을 때 절대 평범한 사람은 아니었다. 절대 보통 귀족보다 아래라는 생각은 들지 않았다. 그런데도 불구하고 왜 평민이라고생각하고 있는 것일까. 그런데도 불구하고 왜 평민이라고생각하고 있는 것일까.. 그런데도 불구하고 왜 평민이라고생각하고 있는 것일까... 그리고 편안한 기분이 드는 것이 오랫동안 말없이 있던 루프에게는무언가를 말하고 싶은 생각이 들게 했다. 서연이 흘러나오는 기운을 조절하고 있다는 것을 모르는 루프로서는 도무지 이해가 가지않는 부분이었다. 