특히 더 일찍 도착해 있던 인간 중에도 비슷한 수준이 몇명 있었는데 약간 떨어지긴 하지만그래도 무시 못할 수준의 인간들이 많이 모여 있던데. 난 무슨 전쟁이라도 나는 줄 알았었네. "로아니스의 말에 서연의 얼굴이 굳어 졌다.로아니스의 말대로라면 상대들은 많은 수의 인원이 모여 있다는 소리였다. 더군다나 상대측대표를 제외한 이들이 상당한 수준의 마나를 쌓은 일꾼일 리는 없었다.서대륙에서 온 대표들으 조건으로 동대륙 아카데미의 대표들만 오는 것이었다. 서연이 파악한 바로 그들은 동대륙 측과 거의 비슷한 수준이었다.불길한 생가겡 서연이 의자에서 몸을 일으켰다." 죄송합니다. 그만 가봐야 할 것 같습니다. "서연을 지켜 보던 로아니스는 오랫동안 존재해 오면서 인간 세상을 잘 알았기에 좋지 않음을눈치챘다." 자네를 보아하니 좋은 상황으 아닌가 보군. "" 예. 아무래도 문제가 있을것 같습니다. "로아니스는 손으로 턱을 만지며 자신이 인간으로서 유희를 할 때 얼마나 많은 음모가 있었는지 기억했다." 대충 이해가 가네. 내가 인간 세상에서 유희 할때의 기준을 빌리자면 . . . 며칠 전부터 기다리던 쪽의 수준은 상당하네. 그 수준과 숫자를 생각했을때, 추측컨데 저들을 막을 정규 병사들이나 기사단은  없을 것 같네. "사태가 상당히 악화가 될 수도 있다는 것에 이곳에서 더 이상 지체 할 시간이 없다고 판단했다.사략~서연이 빠른 속도를 내기 위해 의지력을 끌어 올리자 발밑에서 마나의 회오리가 생겼다.로아니스가 그런 서연에게 입을 열었다." 미안하군. 마음 같아서는 그곳으로 지금 당장 텔레포트를 해 주고 싶지만 자네의 유희에 내가 간섭할 수는 없네. "" 알고 있습니다. 그럼. "휘리릭~말이 끝나는 것과 동시에 서연의 몸은 로아니스의 앞에서 사라졌다.홀로 남은 로아니스는 작게 한숨을 쉬었다." 다른 차원에서 온 인간이라. . . 조금 더 이야기를 해 보고 싶었는데 아쉽군. 그건 그렇고 칼베리안님이 차원신을 만나 책임을 부여받았으니. . . 쥬레아님 역시 창조신에게 책임을 부여 받은존재, 아무런 일이 일어나지 말아야 할텐데. . . . . . "로아닛는 혼자 중얼거리며 꽃들이 있는 곳을 향해 걸어갔다.서연은 로아니스에게 무언가 문제 있음을 들은 뒤부터 불안한 마음이 떠나지 않아싿. 그들의실력이라면 쉽게 위험에 빠질리가 없다고 생각했는데 그것도 아니었으니 조급 할 수 밖에 없었다.서연은 더욱더 속도를 올릭 위해 의지력을 끌어 올리며 땅을 박차올랐다.등장시간이 지나면서 모두 힘들어져만 갔다. 상처가 늘어감에 피가 많이 흘러 체력 소모가 더 심해졌다.쓰러져 있는 기사들도 많았지만 전황은 변하지 않았다. 정작 문제는 기사들 보다 서 대륙 대표들이 체력을 회복하여 편안히 공격하고 있는 것이었다. 숨을 돌릴 겨를도 없이 기사들과 서대륙 대표들은 집요하게 공격을 해갔다. 동대륙 대표들의 몸에는 점점 상처가 늘어갔다. 피가튀고 상처에서 흐르는 붉은 피는 땅을 적셨다. 그들의 몸에 있는 상처들은 모두 하나같이 움직이기 힘든 것들 뿐이엇다." 정말 무모하군요. "네이레스는 동대륙 대표들을 보며 작게 중얼거렸다." 그렇지만 . . . 당신들에 대한 이야기들은 진실한 모습에 비해 너무 부족합니다. 그리고 우리들을 한없이 부끄럽게 만드는 군요. "네이레스는 상처가 늘어만 가는 사람들이 안타까운 시선으로 지켜 보고 있었다.상황은 거의 정리가 되고 있었다. 그들은 금방 쓰러져도 이상할 것없는 중상을 입고 있었다.모두들 겨우겨우 피하는 것이 할 수 있는 모든 것이었다.시무르는 이미 싸울 힘을 잃어 검에 몸을 기댄 채로 피를 흘리고 있었고 바론시아는 더이상공격을 하지 않고 서 있었다. 아리엘과 라수스는 많은 수의 기사에게 둘려싸여 거의 쓰러지기일보 직전이었다.멜리언을 공격하던 기사들이 뒤로 물러나자 엘피스가 나섰다." 헉. . . 헉. . . . . . "거친 숨을 몰아 쉬는 멜리언은 땅에 끌듯이 겨우 검을 들어 올렸다.엘피스는 가소롭다는 듯이 웃으며 검을 휘둘렀다.캉~멜리언은 엘피스의 검을 막았지만 충격을 버티지 못해 주저앉아 버렸다." 헷헷. . . 네놈을 편하게 죽이지는 않겠다. "서걱~멜리언의 오른 팔이 검과 함께 어깨에서부터 떨어져 나갔다." 크아악!"고통에 찬 고함과 허공에 피가 뿌려졌다.사람들은 깜짝 놀라 저마다 멜리언을 쳐다보았다. 팔이 떨어져 나간 어깨에서는 피가 쏟아져내리고 있었다." 안돼!"자신들도 금방 쓰러질 것 같았지만 라수스 일행은 어떻게든 멜리언을 도와 주기 위해 필사적인 움직임을 보였다." 제기랄. . . 움직여라. . . 움직여. "시무르는 움직이려 했지만 쉽게 나아가지 않았다. 바론시아는 씁쓸한 눈빛으로 상황을 묵묵히 지켜보고 있었다.멜리언은 떨어진 팔에 쥐어져 있던 검을 왼쪽 팔로 집어 올렸다. 검을 땅에 끌며 엘피스에게다가갔다." 으득. . . 네놈. . . 만큼은. . . . . . . . "비틀거리며 멜리언이 검을 휘둘렀다. 하지만 검을 들고 있는 것도 힘들 상황이었기 때문에 단지 검을 내미는 수준이었다.엘피스는 슬쩍 멜리언의 공격을 피하고 눈살을 찌푸렸다." 지겨운 녀석. . . . . . "촤악." 크억. "엘피스의 검이 멜리언의 가슴을 베고 지나갔다." 멈춰!"아리엘은 라샤드의 검을 피하고는 몸을 돌려 멜리언이 있는 곳으로 달려갔다.서걱.하지만 루이사의 검이 섬뜩한 소리와 함께 그녀의 등에 깊은 검상을 남겼다.등에서 느껴지는 고통에 아리엘이 쓰러졌다.루이사는 쓰러진 아리엘의 등을 한 쪽 발로 밟았다." 크윽. . . . . "아리엘의 입에서 심음 소리가 흘러나왔다.루이사는 거기에 그치지 않고 발을 비틀었고 아리엘의 상처에서는 더욱 많으 피가 흘러나왔다." 