머리를 굴리고 있던 짧은 시간에 이상하게 분위기가 끌려가자 라수스는 멍하니눈을 깜박거리고 있었다. 그런데 서연의 말에서 무어라 할 수 없는 불쾌한 감정이 치밀어 올랐다. "그랬군. 라수스님. 지금 들으신 것처럼 카미엔님이 곤란한 상황이었던 것 같습니다." "그랬군. 라수스님. 지금 들으신 것처럼 카미엔님이 곤란한 상황이었던 것 같습니다." 서연의 말에 라수스는 겉으로는 태연했으나 울화가 치밀었다. 잠시 생각에 잠겨 있는 틈에 상황이 이상하게 변했지만서연에게 이대로 굽히고 들어갈 수는 없었다. "그런 일이 있었군요. 그래도 카미엔님이 곤란해했을 것이라는 건 문제가 있는 것 같습니다. 마치 제가 카미엔님을곤란하게 만들어 버린 상황이 되어버린 듯하니... 일단 직접 물어보지요." "그런 일이 있었군요. 그래도 카미엔님이 곤란해했을 것이라는 건 문제가 있는 것 같습니다. 마치 제가 카미엔님을곤란하게 만들어 버린 상황이 되어버린 듯하니... 일단 직접 물어보지요." 라수스는 말을 멈추고 조용히 상황을 지켜보는 카미엔을 바라보았다. "카미엔님, 말을 해주셨으면 좋겠습니다. 제가 카미엔님을 곤란하게 한 것입니까? 잘 생각해 보시고 대답을 해주시지요." "카미엔님, 말을 해주셨으면 좋겠습니다. 제가 카미엔님을 곤란하게 한 것입니까? 잘 생각해 보시고 대답을 해주시지요." 라수스는 카미엔이 자신을 곤란하게 만들 수 없다는 것을 알고 있었다. 이렇게 노골적으로 라수스의 체면을 깎일 수도 있는상황을 만들어 버렸는데 후에 동맹 관계를 생각한다면 솔직한 대답이 나올 리가 없었다. 질문은 받은 카미엔은 자신을 뚫어지게 바라보며 회심의 미소를 짓고 있는 라수스가 소름이 끼쳤다. 카미엔이 보기에라수스는 마치 협박을 하는 듯햇다. 망설이고 있는 카미엔에게 서연이 편안한 미소를 지었다. "카미엔님. 괜찮습니다. 편안하게 말을 하십시오. 라수스님은 그런 사람이 아닙니다." "카미엔님. 괜찮습니다. 편안하게 말을 하십시오. 라수스님은 그런 사람이 아닙니다." "예?" "카미엔님. 괜찮습니다. 편안하게 말을 하십시오. 라수스님은 그런 사람이 아닙니다." "예?" 서연의 뜻 모를 말에 카미엔이 되물었고 상황을 지켜보고 있던 사람들 역시 모르는 것은 마찬가지였다. 