제법 높은 귀족이 아니라 한 왕국을 지탱하는 아주 높은 공작의 신분이다. “앞으로 형이라고 부르라고. 푸헤헤헤헤.” “우리 그럼 막내 생긴 건가.” “그런건가? 그럼 그냥 넘어갈 수 없으니 환영회라도 열어야지.” 포비르를 보며 떠들어대는 소드 마스터 노인들. “......” 하지만 포비르는 아무런 대꾸도 하지 못했다. ‘딸꾹~’ 어디서 그가 이런 대우를 받아 보았겠는가. 하지만 지금은 그런것 따윈 신경 쓸 정신이 없었다. 포비르는 미소를 띠고 있지만 얼굴에는 식은땀이 줄줄 흘러내리는 것이 어색하기 그지없다. 처음에는 초상집처럼 분위기가 가라 앉아있을 것이라 예상했던 것과는 달리 시끌벅적한 분위기에 정신을 못 차렸다. 그리고 지금은눈앞에 앉아 있는 노인들의 알 수 없는 기운을 느낀 뒤로는 긴장을 풀 수 없었다. 보기에 어딘지 나사 몇 개가 빠져 있는 노인들. 그렇지만 포비르는 분명 알 수 있었다. 이들은 인간의 범위를 벗어난 소드 마스터들이라는 것을. . . 그것도 세명 모두. 한명이라면 있을 수 있는 일이다. 말이 소드 마스터지 한 왕국에한명이 있을까 말까한 존재가 바로 소드 마스터다. 자신의 고국인로이렌 왕국에도 소드 마스터가 없다. 그런데 그런 대단한 소드 마스터가 세명이나 이곳에서 죽치고 앉아 떠들어 대고 있으니 어떻게 긴장하지 않을 수가 있을까. 그가 이곳 칼베스테인 영지에 있을 때의 기억을 더듬어 보아도 분명 이런 노인들은 없었다. 그리고 자연과 같은 미소를 띠며 이리저리 서빙? 을 보는 엘프. 처음에는 엘프가 서빙을 왜하나 싶었다. 그런데 이어지는 이질적인 느낌. 서빙을 보고 있는 엘프 힘을 전혀 측정 할 수가 없었다. 눈앞에 소란을 피우는 소드 마스터 노인들도 흘러나오는 미세한기운으로 그들의 강함을 짐작할 수는 있었다. 그런데 엘프 서빙남은 달랐다. 얼핏 엘프의 특성이겠거니 하고 지나칠 수 있겠지만 과거에 몇 번엘프를 만난 경험이 있는 그로서는 이 방에 있는 엘프 서빙남은다르다는 확신을 했다. 바로 자신이 측정하기 힘든 힘을 가지고 있다는 것을. . . 또, 한쪽에 모여 있는 눈에 띄는 외모를 가진 젊은이들. 포비르는 이들의 모습을 본 뒤에 몇 번이나 눈을 의심해야만 했다. 바로 얼마 전 동대륙 연합에서 공식적으로 추방을 당했던 자들이 아닌가. 대륙은 각 왕국의 공문에 경악할 수밖에 없었다. 그동안 각국을책임지고 이끌 자들로 여겨지고 그만한 능력이 있음을 증명했는데갑자기 각자의 직위를 폐하고 추방 시키다니. . . 상식적으로는 도저히 납득 할 수 없는 일이었다. 서대륙 연합과 암흑 제국이 연합을 이루어 칼스테인 영지를 쳐들어가는 것과 함께 대륙을 떠들썩하게 했던 사건이었다. 그런데 바로 그 주인공들이 이곳에 모여 있는 것이다. 그리고 그들 각자에게서 느껴지는 기세는 절대 상급의 마나 유저의 수준이아니었다. 한명은 확연히 소드 마스터의 계열에 올라서 있었고 나머지 사람들도 그에 상응하는 기운을 흘리고 있다. 그는 이곳 서연의 집무실에 들어선 뒤에 이곳 칼스테인 영지는 자신이 알던 곳이 아니라는 것을 깨닫는 것은 오래 걸리지 않았다. 전체적으로 달라졌다. 자신이 지금 이방에서 파악한 힘만으로도 자신의 고국인 로이렌이가진 힘보다 강하다. 아니 병력 수야 비교 할 수 없을 만큼 로이렌 왕국이 많겠지만 이들은 동대륙 연합이나 서대륙 연합국을 이끌고 있는 강대국들이보유한 소드 마스터들 보다 많은 수의 소드 마스터에 이르는 존재들을 지니고 있다. ‘ 꿀꺽~’ 포비르는 이 황당함에 마른 침을 삼켰다. 도대체 이 상황을 어떻게 분석해야 하는가. 포비르의 머리속은 혼란스러웠다. 그때 식은땀을 흘리는 그와 라수스와 눈이 마주쳤다. 라수스는 자리에서 일어나 포비르에게 정중히 고개를 숙였다. “라수스입니다. 로이렌 왕국의 왕실 마법사이신 포비르님을 만나영광입니다.” 나머지 세 사람도 자리에서 일어나 예의를 갖췄다. “아리엘입니다.” “라수스입니다.” “멜리언입니다.” 아주 짧은 인사지만 그들의 행동은 매우 정중했다. “......” 포비르는 잠시 그들을 바라보다가 자신의 실수에 다급히 자리에서일어났다. “아... 저야 말로......” 포비르는 자신의 어처구니없는 실수에 얼굴이 붉어졌다. 평소 같았으면 인사 예법 정도를 실수 할 리가 없다. 그런데 지금은 상황이 달랐다. 워낙 정상적인 사고를 할 만한 상황이 아니다보니 할리 없는 실수까지 하게 됐다. 그리고 지금 자신에게 먼저 다가와 인사한 사람들은 비록 나이는자신과 비교할 수 없을 만큼 어리지만 위치는 자신과 비교할 수없을 정도다. 아주 작은 약소국에 해당하는 로이렌. 그에 반해 이들은 동대륙의 최강국들을 이끌고 있으며 그에 합당한 위치에 있는 자들이다. 그런 그들이 먼저 다가와 이렇게 정중히 인사를 한다는 그 누구도예상치 못할 일일 것이다. 그 와중에도 포비르는 네 사람의 모습을 살폈다. 인사를 하는 모습 역시 지금 상황에 맞게 지나치게 격식을 차리지도 않았지만 그렇다고 예의 없지 않게 충분히 정중하다. 네 사람을 바라보는 포비르는 자신의 실수도 금방 잊었다. 다르다. 이들에 대해 대륙에 알려진 평가는 잘못 알려져 있었다. 그들의몸에서 느껴지는 기세 역시 그렇다. 그의 오랜 연륜은 네 사람에게서 느껴지는 기도와 힘을 충분히 느끼고 있었다. 네 사람의 모습에 포비르는 자신이 모시고 있는 란시아가 떠올랐다. 그녀 역시 이들과 비슷한 또래이기 때문이다. 비록 자신이 모시고 있는 로이렌의 여왕이지만 란시아는 그녀가태어났을 때부터 늘 지켜봐왔고 자신에게 딸과 같은 존재였다. 란시아가 이들을 만나보았으면 얼마나 좋을까. 단지 이들과 대화 하고 이야기 하는 것만으로도 많은 것을 깨닫고느낄 것이다. 포비르의 입가엔 저절로 따스한 미소가 생겨났다. “이런... 제가 여러분들께 실수를 했습니다. 포비르입니다. 워낙 정신이 없다보니......” 처음에는 허둥대고 불안해했지만 지금 포비르의 모습은 어느새 사람 좋은 이웃집 할아버지처럼 변해있었다. 네 사람은 그런 포비르의 모습에 미소 지었다. “포비르님도 성이 없으시군요.” 