com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [71 회]날 짜 2003-08-25 조회수 18849 추천수 170 선작수 6017 세상 속으로. "감사합니다. 그렇다면 이번 사건도 고귀한 귀족분들이 얼굴을 찌푸릴 상황이 일어 났는지그 원인을 알아 보아야 한다고 생각합니다." "아~~" 사람들은 서연의 말을 이해 했다는 듯 입에서는 탄성이 새어 나왔다. 자신들도 생각해 보니이리아가 지금 말하고 있는 평민에게 왜 화를 내었는지 궁금해지기 시작했다. 하지만서연의 말을 들은 이리아는 당황해 하기 시작했다. "자 그렇다면 이 사건의 원인에 관련된 사람은 저와 저기 서 계시는 고귀하신 귀족분이십니다." 사람들은 서연과 이리아에게 번갈아가며 시선을 돌렸다. "그렇다면 몇 가지 원인을 분석하기 위해 필요한 것이 있습니다. 바로 상황을 발견하신분들의 증언이지요. 이러한 불상사를 해결하기 위해 고귀하신 귀족분들이 도와 주실수있으신지요." 메리언은 서연의 말에 다른 귀족들을 둘러 보았다. 좋게 말할 때 협조하라는 분위기였다. 서연은 멜리언의 행동에 살짝 미소지으며 말을 이었다. 서연이 생각 했던 대로 멜리언이이들중 모든 것을 움직일만한 역량이 있는 사람이었다. "혹시 이곳에 먼저 도착하신 분이라 생각하시는 분들은 손을 들어 주십시오." 몇 명의 사람이 살짝 손을 들었다. "아. 거기 계신 분. 그때 어떤 상황이었는지 말씀을 해주시겠습니까?" 서연이 10대 후반의 한 남자를 바라보며 이야기 했다. "아. 나는 방에서 나와 잠시 트레이아 가의 정원을 살펴보러 가던 중이었지. 그런데누군가가 크게 소리지르는 소릴 들었네. 그래서 재빨리 그곳으로 걸음을 옮겼지.그곳에서는 저기의 레이디께서 자네에게 소리를 지르는 장면을 보았네." "음. 실례지만 소리를 지르신 것이 어떤 내용인지 기억하십니까?" "정확한 대화는 아니지만 자네가 저 레이디에게 잘못을 했는지 저 레이디를 자네가무시했다고 하더군." "협조 감사합니다." 서연은 대답한 남자에게 감사를 표했다. "우리는 저분의 증언을 통해 한가지 추측할 수가 있습니다. 바로 제가 저기 계시는귀족분에게 무언가 잘못을 했다는 것이지요. 하지만 정말 잘못을 했는지 안 했는지 그리고했다면 어떤 잘못을 했는지가 알아야 될 문제로 나옵니다." 사람들은 서연의 말에 저마다 고개를 끄덕였다. "그렇다면 제가 잘못을 했다고 하시는 고귀하신 귀족분에게 물어야 하겠군요." 이리아는 갑자기 자신에게 시선이 몰리자 당황했다. "먼저 질문을 하겠습니다. 무례를 용서하시길. 제가 잘못을 했다는데 그 잘못이 어떤잘못입니까?" 이리아는 자신을 보며 질문을 하는 서연을 노려보기 시작했다. "네가 잘못을 정녕 모른단 말이냐?" 날카롭게 소리치는 이리아에게 서연은 살짝 고개를 저었다. "아닙니다. 중요한 것은 제가 잘못을 알고 모르는 것이 문제가 아닙니다. 이 많은 고귀하신귀족분들이 제가 어떤 잘못을 했느냐를 궁금해 하신다는 것이 핵심입니다." 이리아는 입술을 깨물었다. 무엇을 어떻게 잘못했다고 말을 할만한 것이 없었다. "너같이 천박한 평민이 나를 무시하지 않았느냐?" 사람들은 이리아의 말에 서연을 바라보았다. 당연히 평민이 귀족을 무시한다면 그것을잘못이었기 때문이다. . 멜리언 역시 평민에게 무시를 당하면 화가 날 것 이라고 생각했다. 서연은 이리아의 말에 고개를 끄덕였다 "그렇군요. 저 같은 천한 평민이 고귀하신 귀족분을무시했으니 그것은 잘못이지요." 이리아는 사람들이 이해를 해주며 자신을 옹호해 주는 분위기로 돌아가자 이제서야 겨우안심이 되었다. 하지만 그 생각은 그리 오래 가지 못했다. "그런데 제가 어떻게 무시를 했습니까?" 서연의 말을 들은 사람들은 평민이 귀족을 어떻게 무시했기에 참지 못하고 소리를 질렀는지궁금해 하기 시작했다. 다시 당황하기 시작한 이리아는 뭐라고 이야기를 해야 할지생각하기 시작했다. 마침 좋은 것을 찾은 이리아의 얼굴은 다시 펴지기 시작했다. "네가 날 보고 그냥 지나치지 않았느냐." "고귀하신 귀족분께 인사를 하지 않고 간 것이 무시를 한 것이란 말씀입니까?" 서연은 한자한자 사람들에게 잘 들리도록 힘주어 이야기 했다. 서연의 말에 사람들은 약간씩 이상함을 느꼈다. 물론 평민이 귀족을 보고 인사를 해야하지만 한 집안에서 초대를 받은 손님 입장에서 그것도 남의 집안에서 이렇게 소란 피울정도로 문제를 일으킨 것은 그다지 보기 좋은 광경은 아니었기 때문이다. 사람들의 점점냉담한 반응에 이리아는 마음이 불안하기 시작했다. "이상하군요. 전 고귀하신 귀족분께 고개를 숙여 인사를 하고 지나갔는데……" 이리아는 그제서야 서연이 자신에게 인사를 한 고 간 것을 기억했다. 생각도 않고 핑계를댄 것이 화근이었다. 하지만 자신이 절대 인사를 하지 않았다고 말을 한다면 어쩔수 없을것이라 생각했다. "나를 우습게 아는 것이냐? 분명 네가 나를 지나칠 때까지 이 두 눈으로 똑바로 보고있었다." "음… 그렇다면 제가 인사를 했다는 것은 거짓말이라는 소리시군요. 분명 고귀하신귀족분이 저를 처음부터 끝까지 다 지켜 보셨다니 말입니다." "흥! 당연히 네놈이 거짓말을 하는 거지." "알겠습니다." 서연은 조용히 고개를 끄덕이며 말했다. "여기 증인 한 분을 더 필요로 하겠습니다. 여기서 제가 저기 고귀하신 귀족분과 지나쳐가는 것을 보신분 계십니까?" 그러자 두명의 여자가 손을 들었다. "예. 거기 아름다운 귀족분. 부탁 드리겠습니다." 서연이 얼굴에 미소를 지으며 한 여자를 지목하자 그 여자는 얼굴을 살짝 붉히며 입을열었다. "제가 마침 산책을 하고 돌아오는 도중에 우연히 보게 되었습니다. 저기 지금 말하는 평민분이 상당히 눈에 띄었기에 처음부터 상황을 지켜 보았지요. 분명 저기 계시는 여성분께정중하게 고개 숙여 인사를 하고 가는 것을 보았습니다. 저는 여성분이 나중에 소리를지르기에 다른 이유로 그러시는 줄로만 알았습니다만…" 증언을 한 여자가 말끝을 흐리자 사람들은 차가운 시선으로 이리아를 쳐다보았다. 서연은처음부터 이리아 말고도 몇 명의 여자가 자신을 뚫어지게 바라보는 것을 알고 있었다. 그렇게 때문에 사람들에게 상황을 말해 달라고 이야기 한 것이었다. 이리아의 눈에는 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같았고 얼굴은 붉어진 채 고개를 들지 못하고있었다. 여러 사람들 앞에서 평민에게 망신을 당한 사실이 알려진다면 자신이 지금까지노력했던 사교계에서 완전 매장될 수 있었다. 수치심과 부끄러움으로 뛰쳐나갈 것만같았다. 