"오오~!" 라수스도 고개를 끄덕였다. "분명 이스반 왕국에 그런 전통이 있다는 것을 들어본 적이 있습니다. 귀족의 편안한 생활을 하던 사람들에게 1년이라는 시간은 수행하게 함으로써 귀족이 아닌 진정한 검사나 마법사로 자격을 갖추도록 하기 위함이라고 하더군요." "그렇습니다. 저희 이스반 왕국에는 검이나 마법을 지향하는 귀족 자제들에게 분명 그러한 전통이 있습니다." 테이슈가 격양된 목소리로 말했다. 모두가 이 지긋지긋한 숙 속에서 벗어날 수 있는 기대에 점점 흥분하기 시작햇다. "그거 괜찬은 전통인데." 주위의 칭찬에 멜리언의 어깨가 으쓱해졌고 덩달아 테이슈 역시 기뻤다. "좋았어! 우리 모두 멜리언을 따라가자고!" 시무르의 외침에 사람들은 고개를 끄덕였다. "저만 믿으십시오." 멜리언은 수풀을 헤피며 앞장섰다. 그리고 일행은 그런 믿음직한 멜리언을 따랐다. 몇 시간 후. "주위를 살펴보니 아무래도 우리들이 며칠 전에 이동했던 곳 같군요." 라수스가 짧게 말했다. 라수스는 몇칠 전에 지나쳤던 곳에서 특이하게 생긴 바위 하나를 기억하고 있었다. 그것이 바로 앞에 떡하니 ㅁ습을 드러내고 있는 것이다. 며칠 전의 장소로 다시 돌아왔다는 소리는 결국 오히려 더 칼스테인 영지와 멀어졌다는 소리와 같았다. 일행 모두는 멜리언에게 묘한 시선을 던지고 있었다. "그것이 말이니다." "응." "당시 1년간의 수행을 할 때는 주로 마을이나 도시를 가고.... 산 역시 길이 난곳으로만 다니다 보니 이런 곳은..." 휘이이잉~!이트 산맥의 강한 바람이 주위를 강타했다. "....." 할 말이 없었다. 단지 어색하게 웃으며 말하는 멜리언을 물끄러미 바라볼 뿐. . . . . "잊고 있었는데 우리가 헤매고 다닐 때 멜리언이 나서지도 않았잖아." 시무르의 지적에 모두가 아차 싶었다. 이미 멜리언이 나서서 뭔가 달라질 것이었다면 상황은 벌써 달라져도 한참 전에 달라졌어야 된다는 소리다. "음....." 멜리언이 붕위기를 쇄신하려는 듯 무거운 신음을 흘렸다. 물론 그렇다고 분위기가 바뀌진 않는다. 잠시 눈을 감고 있던 시무르가 입을 열었다. "할 수 없지. 우리들의 본을을 믿는 수박에...." "결국 그냥 헤매면서 돌아다니자는 소리입니까?" "뭐 그런거지. 핫핫핫." 아리엘의 말에 시무르가 어색하게 웃으며 답햇다. "휴우~" 만사태평 시무르의 태도에 아리엘은 깃 한숨을 내쉬었다. "그래도 몬스터들을 걱정할 필요가 없어서 다행이잖아. 엘프의 축복이 그 사람에게만 아니라 주변까지 함께 적용이 되니 이동속도도 한층 빠르고 말이야. 리엘, 걱정하지말라고. 푸핫핫핫핫핫!" 아리엘의 눈매가 살짝 가늘어졌다. "뭐가 리엘입니까? 분명 시무르님에게 리엘이라 부르지 말라고 경고했을 텐데요." "에이~ 왜 그래? 각자 왕국에서 추방당한 동지끼리." "흥~ 그다니 그런 면에서 동지라고 생각하고 싶지 않군요." "리엘. 너무 그렇게 차갑게 반응하지 말라고." 게속해서 뻔뻔해 보일 정도로 말을 건네는 시무르의 태도에 아리엘의 눈매가 파르르 떨렸다. 그녀의 변화에 라수스와 멜리언은 조용히 한숨을 내쉬었다. 아리엘은 억지로 분노를 참는 듯한 시선으로 시무르를 보며 입을 열었다. "시무르님, 제가 리엘이라고 하지 말라고 분명 말해왔습니다. 그것은 에번부터 시무르님에게 계속 말햇던 것 같습니다만... 그게 벌서 몇 번째니, 오래전부터 분명 내가 그렇게 부르지 말라고 했잖아. 너 지금 네게 시비 거니?" 점점 변하는 아리엘의 말투와 호칭에 지켜보고 있던 라수스와 멜리언은 고개를 저었다. 테이슈는 눈을 동그랗게 뜨고 경각한 채 지켜보고 있엇다. 이게 무슨 모습인가. 도이탄의 왕자와 테사라의 공주가 서로 반말을 씩씩 해댄다. 반말을 넘어 테사라의 공주인 아리엘은 시무르에게 자증을 내며 소리를 지른다. 테이슈는 복장 미묘한 표정으로 멜리언와 라수스에게 시선을 주어싿. 두사람은 지금 테이슈가 느끼는 감정을 충분히 이해한다는 듯 어색한 미소를 보여주었다. 시무르는 팔짱을 낕 채 고개를 끄덕였다. "알았어 알았다고, 이제부터 리엘의 말을 명심하지." "장난해?!" 아리엘이 날카롭게 소리 질렀다. 그녀의 오침에 멀리멀리 이트 산맥에 퍼져 나갔다. "저곳에 누군가가 있다!" 멀리서 누군가의 외침 소리가 들렸다. "들켰군요." 라수스가 작은 한숨과 함께 중얼거렸다. 아리엘의 얼굴이 한순간에 붉에 물들었다. 자신도 모르게 소리를 질러 바보같이 적들에게 생각보다 떨어져 있지 않은 듯했다. 아리엘은 시무르를 쏘아보아싿. 하지만 시무르는 팔짱을 낕 채 스녀를 탓하는 듯한 시선을 보내며 고개를 저었다. "리엘, 이런데서 그렇게 소리 지르면 어떻게해. 너 때문에 적들에게 들켰잖아." 시무르의 말에 아리엘의 얼굴이 일그러졌다. "내... 내가 누구 때문에...." 시무르는 피식 웃으며 어깨를 오쓱해 보였다. "이미 벌러진 일, 이제 와서 잘잘못을 따져서 뭐 하겠어." 뻔뻔하게 말하는 시무르의 모습에 아리엘이 더 이상 대꾸도 못하고 얼둘을 붉히고만 있었다. 삑삑삑~멀리 떨러진 곳에서 여기저기 신호음이 울려 퍼지기 시작했다. 라수스가 테이슈에게 시선을 던졌다. "이 곳을 벗어나는 것이 급합니다. 테이슈님은 달려드는 적들에 대해선 신경 쓰지 말고 오직 마나를 원활히 움직이며 빨리 이동하는 것에만 신경 써주십시오." "아... 예, 알겠습니다." 시무르가 주변을 둘러보며 피식 웃었다. "자, 준비됐으면 슬슬 가보자고." 다섯 사람의 몸이 한순간에 앞으로 쏘아졌다. 엘피스는 의자에 몸을 기댄 채 앞으로 자신이 계획하고 곧 얻을 힘들에 대해 생각하고 있었다. 한 기사가 막사 안으로 뛰어 들어와 고개를 숙였다. "수색 작업을 펼치고 있는 수색조가 이트 산맥에서 칼스테인 영지민으로 추전되는 인물들을 추격하고 있다 합니다." 