아카데미에 오기 전에 만났던 연로한 소드마스터,그리고 그가 함게 데리고 오겠다던 친구에 대해서. "얼마전 영지에 들어온 노인 분들이 제압한 것입니까?" [예. 그분들 뿐만 아니라 자치단의 커크와 오크족 대장인 나라쿠, 그리고 엘프이신 샤이나르님과 실버족의 누라타님 일행도 그들을 제압했습니다. 이 개조로 나누어 침입을 했지만 이들에게 발각되어 아무런 문제도 일어나지 않고 끝이 나 버렸지요. ]"호오..........." 서연은 감탄사와 함께 미소를 지었다. 그들이라면 오십명의 마나 유저 중급을 제압하는데 부족함이 없었다. 오히려 더 많은 전력이오더라도 충분할 정도였다. [전 그렇게 엄청난 분들인 줄은 생각도 못했습니다. 노인 두분이 칼스테인 공작님이 허락했다고 하시며 자리를 잡아 버린 것도 그렇고, 갑자기 나타난 엘프 샤이나르님과 실버족인 누라타님까지. 미르트 경은 그분들이 모두 최소한 소드 마스터 급이라 추측된다고 하더군요. ]"그랬군요." 샤이나르는 둘째치고 누라타는 의외였다. 처음 만났을 때 기운은 상급의 마나 유저 정도였다. 아무래도 실버족 특유의 무언가가 더 있는 것 같았다. "칼스테인 영지를 침입했던 그들은 어떻게 됐습니까?" [그들 역시 상처를 입었을 뿐 생명을 잃은 자는 없습니다. 저희들의 입장에서 그들을 막을때필자적이었다던가 혹은 피해를 입었다면 다르겠지만 워낙 일방적으로 그들을 제압했기 때문에 사상자가 나지 않은 것 같습니다. 이들에 대해서는 어떻게 처리를 할까요?]"그들에 대한 처벌은 됐습니다. 처음 부터 명령이 철회되었던 것이니 있던 곳으로 돌아가라고 전해 주십시오. 그리고 그들이 따르던 자와 이미 이야기가 끝나 있다고도 말해 주시면 됩니다." [알겠습니다. ]"다른 보고도 부탁합니다." [일단 오크들의 터전이 모두 만들어 졌습니다. 오크들과 함께 웨어 울프들이 살 만한 곳을 찾아 정착지를 짓고 있습니다. 처음에는 웨어 울프들에게 오크들 처럼 상대적으로 안전한 지역을 내어 주려 했지만 오히려 그들이 우리들이 사는 마을을 중심으로 몬스터들의 침입을 막아주겠다며 위한 곳을 자처했습니다. 더군다나 그곳은 대형 몬스터들이 출몰하는 지역으로 항상 걱정되는 곳이었습니다. 만일 웨어 울프들이 그곳에 자리를 잡게 된다면 저희들의 입장으로선 훨씬 안전해 지는 것이지요. 그쪽에 집중되어 었던 자치단을 다른 곳으로 돌려 여러가지로 좋아 지는 것이 많습니다. ]"좋은 소식이군요. 베르반 경과 미르트 경이 할 일이 많겠군요. 앞으로도 잘 부탁 드립니다." 서연이 통신구를 끊으려 하자 베르반이 황급히 말을 이었다. [저기. . . 공작님, 하나 더 드릴 말씀이 있습니다. ]"어떤 것입니까?" [이번에 사로잡은 자들을 돌려보낼때 그들 자력으로 돌아가는 것은 무리입니다. 제압하는 과정에서 저희 측은 간단한 상처조차 없었지만 그들은 한동안 전투가 가능하지 못할 정도의 부상을 입었습니다. 몸에 부상 역시 상당하지만 정신적인 충격이 대단합니다. 멀쩡하다가도 가끔 경기를 일으키듯 바퀴벌레가 어떻고, 오우거 밀크가 어떻고, 배가 물러 더는 못 먹겠다는등. . . 아주 횡설 수설합니다. ]"흐음........" 베르반의 보고에 서연은 대충 상황을 파악한 것과 동시에 신음을 흘렸다. 말로 제압하지는 않았을 테니 결과는 당연했다. 하지만 오우거 밀크와 바퀴벌레는 상황에 맞지 않았다. "이트 산맥의 입구까지는 자치단이 그들을 데리고 가십시오. 그들을 책임 지는 사람에게 그곳에서 인수인계를 하도록 조치를 취하겠습니다. 날짜와 시간은 제가 따로 연락을 드리지요." [알겠습니다. 그럼. . . . . . ]베르반의 말을 끝으로 통신구에서의 빛이 사라졌다. 통신구의 빛이 사라진 방 안에서 서연이의자에 몸을 기댄 채 천천히 입을 열었다. "결국... 시리얼을 만들었는가." 조금 뒤에 라수스는 서연이 만나고 싶어한다는 말을 듣고 다시 찾아 오게 되었다. "라수스님 칼스테인 영지로 부터 연락이 왔습니다." 서연의 말에 라수스는 긴장할 수 밖에 없었다. 칼스테인 영지가 얼마나 피해를 받았느냐에 따라서 책임의 무게가 달라지기 때문이었다. "먼저 피해 정도를 말하기 전에 라수르님에게 물어 볼 것이 있습니다." "어떤 것입니까?" "라수스님은 책임을 지신다고 말을 했는데 어디까지 책임을 지실 생각이 있는 겁니까?" "제가 한 행위는 엄염히 동맹국을 공격한 것입니다. 엄청난 중죄이지요. 그런 엄청난 일을 벌인 자가 동맹국 간에 중요하게 여겨지는 아카데미에서의 대표를 할 자격이 없습니다. 대표직을 내놓고 물러나겠습니다. 그리고 베이른의 국왕님게 모든 것을 설명하고 처벌을 받겠습니다. 개인 적으로도 제가 직접 서연님에게 합당한 보상을 해드리겠습니다." "제가 들은 바로 라수스님은 외교에 아주 뛰어난 능력을 보이신다고 하더군요. 라수스님은상당히 치밀한 분입니다. 라수스님이 비밀리에 키워낸 전투요원이라면 그들의 임무 역시 비밀스러운 것은 당연한 일. 그런 그들이 사로잡히고 고문을 당한다 해도 사실을 이야기 하는것은 말도 안되지요. 가만히 있었다면 이렇게 까지 책임에 대한 추궁을 당하지 않을 텐데 미리부터 왜 제제 모든 것을 사실대로 이야기했는지 알고 싶습니다. 저번에도 간단하게 라수스님이 대답을 했지만 그것 가지고는 부족한 것 같군요." 서연의 지적에 랏수스는 잠시 서연을 응시했다. "제 경우 주위와 아버님게 능력을 인정받아 제 가문을 보다 발전시키기 위해 작위를 물려받은 것입니다. 리안 칼스테인 공작님께 영지와 작위를 물려받은 서연님 과는 다릅니다. 이 말에 오해하지 말아주시면 좋겠습니다. 처음 서연님의 이야기를 들었을 때는 무시하는 경향이있었지만 지금은 그 생각이 잘 못됐다는 것 정도는 알고 있습니다. 전 지금의 작위인 공작의위치에 있기 위해서 끊임없이 노력해 왔습니다. 그것은 꿈을 이루기 위해서 입니다." 라수스의 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다. "꿈?" 