"응. 내가 아주 좋아하는데 생각 이상이야 A등급이랄까. 내 개인적인 생각에는 오우거들의 엄청난 힘에 대한 숨겨진 비밀이거기에 있다고 봐. 오우거가 힘 하나는 여기 중립계 몬스터 중에서 거의 짱이잖아?" 옆에서 누라타의 말을 듣고 있던 후리타는 처음에는 눈을 감고 참고 있더니 더 이상 참을 수 없었는지 얼굴을 붉혔다. "그만!!" 후리타의 외침에 누라타는 몸을 움찔하며 입을 닫았다. 후리타는 한쪽으로 슬금슬금 피하는 누라타에게 눈길도 주지 않고 서연을 쳐다보았다. "저희들이 며칠 내에 칼스테인 영지로 찾아가겠습니다." 후리타의 말에 서연이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "알겠습니다. 그럼 그때 실버족이 살아갈 장소에 대해 같이 이야기하도록 하지요." "그럼." 후리타는 서연의 말이 끝나기가 무섭게 고개를 숙이고는 누라타에게 고개를 들었다. 후리타의 살기가 묻어나는 시선을 받은 누라타는 몸을 움추릴 수밖에 없었다. "당장 따라와." 후리타는 낮은 목소리로 경고하듯 말하고는 곧장 몸을 돌려 풀숲으로 사라져 버렸고, 누라타는 내기키 않은 표정으로그녀의 뒤를 쫓아갔다. 서연은 빠른 속도로 점점 멀어지는 그들의 마나를 느끼며 미소 지었다. 어느새 날이 어두워져 있었다. 물론 서연은 날이 어두워도 이동하는 데 불편함 없었지만 칼베리안과 대화를 하기 위해 잠시 그곳에머물기로 했다. 서연은 공감에서 통 신구를 꺼내 마나를 주입시켰다. -오, 마침 궁금하던 차에 잘 연락해 줬군. -통신구슬이 연결되기가 무섭게 칼베리안이 눈빛을 반짝이며 서연을 쳐다보고 있었다. 서연은 칼베리안이 궁금하고 있다는 것이 무엇인지 알고 있었다. "시뮬레이션으로 여러 번 연습한 만큼 성공적이었습니다." 서연의 말에 칼베리안의 표정이 매우 밝아졌다. -그것 다행이군. 이번 효과의 포인트는 사람들이 눈치 채지 못하게 미세한 요정의 가루를 날리는 거였지. 그리고 적당한 양을소환하고 또 떨어지는 속도까지 조절했었네. 갑자기 많은 양이 소환되듯 나타난다면 누구라도 이상하게 생각할 태니까. 더군다나 순식간에 떨어져 내린다면 분위기가 살지 않지. 이 모든 것은 자네가 그만큼 사람들의 시선을 빼앗고집중 시켜야만 가능한 일이었네. 어떤가? 이 문제에 대해서 의아해하는 사람은 없던가?-"그것에 대해 문제 삼은 사람은 없었던 것 같습니다. 원래 요정의 가루란 쉽게 볼 수 없는 것인데 그러한 것이 하늘에서 뿌려지고있었다면 많은 사람들이 동요했을 것입니다. 그런데 전혀 그런 기미는 보이지 않더군요." 서연의 말에 칼베리안은 만족스러운 모습으로 고개를 끄덕였다. -자네의 사람들을 끌어당기는 힘이 더욱더 발전한 것 같군. 왕궁이라면 제법 수준있는 인간들이 많이 모여 있었을 텐데그들까지 눈치 채지 못하게 만들었다는 것은 대단한 일일세 . 축하하네. -칼베리안이 대견한 듯 말해고 서연이 고개를 숙였다. "모두 칼베리안님 덕분입니다. 칼베리안님과 함께한 시간들이 없다면 불가능했을 겁니다." -무슨 소린가. 그런한 것들이야 다 자네가 배우고자 하는 의지가 있었기 때문이지 나 때문이 아닐세. 또 자네는 자네나름대로의 방법을 가지고 있는 상태였고 난 약간의 도움만 준 것일세. -칼베리안의 말에는 진심이 담겨 있었다. "그런데 요정의 가루는미세한 양이라도 가격이 엄청났을 텐데 이렇게나 많이 써도 괜찮겠습니까? 얼핏 보니 그 정도 양이었으면웬만한 성 한두 채쯤은 사고 남았을 가격이었습니다. 더군다나 요정의가루는 공기 중에 사라져 버리기 때문에회수할 수도 없었을 텐데...." -무슨 소릴 하는가. 우리가 진정으로 추구하는 바에 도움이 되었다면 절대 아깝다고 생각해선 안되네. 더군다나 내가 돈을가지고 있어봐야 어따 스겠나?-걱정스럽게 말하는 서연에게 오히려 칼베리안은 별것 아니라는 투로 대답했다. "칼베리안님께 항상 감사하고 있습니다." 계속되는 서연의 감사에 칼베리안이 민망했던지 손으로 저으며 입을 열었다. -관두게. 자네와 나 사이에 감사는 무슨. 그건 그렇고 처음 경험해본 왕궁 무도회는 어땠나?-다른 곳으로 화제를 돌려 버리는 칼베리안의 모습에 서연은 미소 지었다. "일단 성안은 레어 안에서 칼베리안님이 만들어주신 이미지 마법과 똑갔았습니다. 그리고 테라스까지 완벽하게 재혁되었기때문에 처음 이스반 왕궁에 간 것이지만 모르는 장소가 없을 정도 였습니다. 직접 무도회를 겪은 것이라고는 하지만 이미오래전에 가상이었지만 칼베리안님과 셀 수 없을 정도로 경험해 보았기 때문에 별다른 느낌은 없었습니다." -그랬다니 다행이군. 어떠한 경우라도 자만해선 안되네. 항상 배우는 자세를 잊지 말아야 하고 끊임없이 노력해야 하는 것이지. -칼베리안의 충고에 서연이 고개를 끄덕였다. "항상 명심하겠습니다." 서연의 대답에 칼베리안은 만족스러운 미소를 지었다. 그리고 서연이 통신하고 있는 장소를 보며 고개를 갸우뚱했다. -자네가 있는 곳을 보니 왕궁이 아닌 것 같군. -"예 오전에 길을 나서서 칼스테인 영지로 돌아가는 중이었습니다." -탁월한 선택이군. 이미지를 좋지 않게 만드는 가장 큰 요소 중 하나가 바로 미련이네. 조금 더 조금 더 하다가 최악의 상황까지만들어질 수 있는 위험요소이지. 반대로 이 미련이란 것을 잘만 조절한다면 효가를 극대화할 수 있는 것이 바로 미련이라는 감정이네. 자네가 무도회에 미련을 가지지 않고 일찍 사라진 것은 매우 잘한 일이라고 할 수있지. 오히려 그 미련이라는 감정이자네를 가다리는 사람들에게 남아 있는 상황이 되어버렸군. 강렬한 인상을 주고 사라졌으니. -칼베리안의 말에 서연은 왕궁을 나오기 전 이스반 국왕이 했던 이야기가 생각났다. "이스반 국왕님이 제가 칼베리안님이 유희를 할 때의 모습과 닮았다고 하더군요." -뭐? 그 친구가 그러던가? 그 녀석과는 만난 적이 없으니 그 윗대의 왕 중 한명이 이야기를 해줬겠군. 뭐, 그들의 말이틀리진 않지. 친한 친구는 닮는다고 하니. 헛헛헛. -칼베리안은 기분 좋게 웃었다. 