그곳은 땅이 잘 다져져 있어서 마치 운동장 같았다. 맨트가 그곳을 향하며 서연에게 입을 열었다. "저곳이 바로 오크들의 전투 훈련장입니다." 살짝 고개를 끄덕여 주는 서연과 달리 누라타는 고개를 저었다. "진짜 뭐냐... 오크가 산속에서 몽둥이 들고 무리 지어 뛰어다니는 것이 아니라 전투 훈련장까지 있네." 서연과 일행은 가까이 다가가 한쪽에 서서 주변 상황을 지켜보았다. 훈련장 한쪽에는 커다란 천막이 쳐져 있었고 중앙에는 오크들이 모여 있는 것이 눈에 띄었다. 오크들이 한쪽끝에 한 줄로 늘어서 있었고 반대 편에는과녁판이 한 줄로 서 있었다. 선두에 선 한 오크가 하얀색 기를 들어 올렸다. "우어어!!" 일렬로 늘어선 오크들이 소리를 지르며 동시에 한쪽 어깨에 메고 있던 주머니에서 뭔가를 꺼내 쥐었다. 누라타는 오크들이 손에 쥐고 있는 것이 잘 보이지 않아 고개를 빼며 오크들의 손을 뚫어지게 바라보았다.한참을 확인하기 위해 바라보고 있던 누라타는 참을 수 없다는 표정을 지으며 입을 열었다. "푸핫핫핫핫~! 돌멩이다~!! 돌멩이를 아주 소중하게 쥐고 있네. 누가 오크 아니랄까 봐...쟤네들 너무 잘어울린다. 푸핫핫핫~!" 다시 선두에 선 오크가 파란색 기를 들어 올렸다. "우어어어!!" 오크들이 돌멩이를 던져 자신의 정면에 있는 과녁을 하나씩 맞혔다. "파하하하하!! 내 저럴 줄 알았어. 결국 돌멩이 던지기야? 여기 오크들 장난 아닌데? 푸헤헤헤헤~!!" 그 모습을 보던 누라타가 너무 웃어 배가 아프다는 듯 몸을 웅크리며 웃어댔다. 하지만 웃고 떠들어대는 누라타와 다르게 이들이 무엇을 연습하는지 어렴풋이 눈치 챈 서연과 다른사람들은 아무 말도 하지 않고 지켜보고 있었다. 명령을내리던 오크가 이번에는 붉은색 기를 들어 올렸다. "우어어어어어어억~!!!" 조금 전과는 전혀 다른, 악에 받친 괴성으로 모든 오크가 일제히 하나씩의 과녁에 돌멩이를 던졌다. 파바바바바박!! 오크들이 악에 받쳐 소리를 지른 만큼 힘이 들어가 있던 돌멩이가 과녁에 맞는 소리는 커다란 굉음을 냈다. 20마리가량의 오크가 힘껏 한곳을 집중 시켜 맞추자 과녁은 이미 산산조각 난 상태였다. "쩝... 뭐지... 저놈들이 악에 받쳐 무식하게 돌멩이 좀 던진 것을 가지고..... 그런데 이 석연치 않은 찜찜함은 뭘까..." 갑자기 밀려오는 묘한 기분에 누라타는 웃음을 멈추고 머리를 긁적였다. "음....." 반대로 그 광경을 지켜보고 있던 사람들 입에선 신음이 흘러나왔다. 잠시 후에 한쪽 공터에 몇 마리의 오크가커다란 나무 인형들을 들고 나타났다. 제법 정성스럽게 만들어진 인형들은 사람의 형태를 가지고 있지만 2미터 정도의크기에서 3미터 크기 정도까지 각각 다른 크기였다. 그 나무 인형들을 세워놓자 6마리의 오크가 나무 인형 앞에 섰다. 누라타는 또 오크들이 무엇을 할지궁금함에 흥미로운 표정을 지었다. 한쪽에 서 있던 오크가 검은색 깃발을 올리자 6마리의 오크는 각자 인형의 알굴 쪽에돌멩이를 던지기 시작했다. 하지만 얼굴을 정확하게 맞추는 것이 목적인 듯강하게 던지지는 않았다. "쩝.. 저걸 하려고 조금 전의 연습을 한 건가.. 역시 오크는 오크구만. 뭔가 있을 줄 알았더니....." 뭔가 특이한 훈련을 하고 있는 것에 흥미롭게 바라보고 있던 누라타가 맥 빠진다는 듯 말할 때였다. "꾸어어억~!!!" 순간 오크들이 커다란 외침과 함께 아까와는 비교도 안 되는 속도로 돌멩이를 던졌다. 파바바박~!! 뚜더덕~!! 우지끈~!! 커다란 소리가 나며 6개의 돌멩이가 한곳을 강타했다. 워낙 강하게 던졌기 때문에집중적으로 돌멩이가 맞은 부위가 산산이 부서져 내렸다. "........." 누라타는 오크들에게 집중적으로 공략을 당한 나무 인형의 부위를 보고 아무 말도 할 수가 없었다. 그리고 땅에는 나무 인형에서 돌멩이로 인해 부서져 버린 나무의 잔해가 떨어져 있었다. "꿀꺽......" 누라타는 마른침을 삼켰다. 등에서부터 흐르는 식은땀이 그의 옷을 적셨다. "........." 다른 일행도 입을 다물고 나무 인형의 결정적인 부분이 처참한 꼴로 부서져 버린 것을 쳐다보고 있었다. 부서진 것을 넘어서서 완전 으스러지듯 바닥에 깔려 있는 나무 부스러기들.....실로 돌멩이의 강력함이 무서울 따름이었다. 누라타는 고개를 저으며 어색하게 웃었다. "헛헛. 거참.. 하필 공교롭게도 나무 인형의 그곳에 빗나간 돌멩이가 맞냐... 그것도 6개가 집중적으로.....신기하기도 하여라..... 헛헛헛" 나름대로 어깨도 으쓱해 보고 머리도 긁어보았지만 상당히 어색한 말투였다. "그런 왜 이렇게 목이 타냐......" 볼에 흐르는 땀을 닦으며 자신의 어깨에 메어져 있는 작은 가방을 뒤적였다. 곧 가방 안에서작은 병을 하나 꺼내 들어 뚜껑을 돌렸다. 뽕~ 상큼한 소리와 함께 병뚜껑이 열렸다. 누라타는 병 안에 있는 정체 모를 액체를 한 모금 마셨다. "캬아~ 좋~ 다~ 이제 좀 살겠네." 누라타는 조금 진정이 됐는지 기분 좋은 소리를 냈다. "역시 오우거 밀크가 좋다니까." 오크들의 훈련 장소를 바라보고 있던 사람들은 누라타에게 일제히 고개를 돌렸다. 무언가 요상한 소리를 들었기 때문이다. 확인하듯 응시했지만 누라타는 병을 기울여 정체 모를 액체를 아주 맛있게 마시고 있었다. "캬아~ " 마지막 한 방울까지 마셔 버린 누라타의 입에는 흰색의 액체가 병의 입구 형태를 띠며 묻어 있었다. 분명히 그 모습은 우유를 마시고 난 뒤 특유의 형태였다. 베르반과 미르트의 얼굴은 동시에 설명 못할 표정으로 변해 버렸다. 서연과 이야기하는 것을 듣고누라타가 웨어 울파라는 것을 이미 눈치채고 있었다. 