구스타 공작의 말에 바론시아 공작과 라샤드가 그럴 수도 있겠다는 생각에 고개를 끄덕였다. 하지만 로니스의 얼굴은 일그러졌다. "칼스테인 영지가 이곳 어디엔가 있다면 그 말이 맞겠지. 하지만 칼스테인 영지는 이곳과는 전혀 다른 곳에 있다." "그게 무슨 소리요?" "로니스 경, 자네는 칼스테인 영지가 어디에 있는지 알고 있단 말인가?" 구스타 공작과 바론시아 공작이 물었다. "예전에 이곳에 한 번 온 적이 있다. 당시 칼스테인 영지를 직접 보지는 못했지만 추측이 되는 장소들이 몇 군데 있었는데, 바로 그곳을 향해 우리 본대가 길을 내고 있었던 거지." 로니스의 설명에 바론시아 공작의 얼굴이 일그러졌다. "구스타 공작, 본대 역시 이곳 근처에 영지가 있다고 생각하고 있는건가?" "모르겠네. 지금처럼 개인적인 추측까지는 보고하지 않았네. 하지만 처음 칼스테인 병사들에게 습격받았을 때 본대에 그 사실을 보고했네. 지금까지 나타나지 않았던 일반 병사들의 습격에 대해서 말일세." 구스타 공작의 말에 바론시아 공작의 얼굴이 일그러졌다. "그렇다면 본대에서도 비슷한 생각을 하고 있을 수 있겠군. 칼스테인 영지가이 근처 어딘가에 있을지도 모른다는 생각 말일세." "우린 서연 칼스테인 그자의 계획에 놀아난 거란 말입니까?" "......" 라샤드의 질문에 잠깐의 침묵이 흘렀다. 서로 먼저 이야기를 꺼내진 않았지만 지금까지의 상황을 종합해 보건대 자신들이 농락을 당한 것이다. "제길... 서둘러 돌아간다." 로니스가 황급히 자신이 이끌고 온 병력들과 후발대로 온 암흑제국의 병력들이 있는 곳으로 향했다. 라샤드도 서둘로 이끌던 병사들에게로 돌아갔다. 로니스와 라샤드의 떨어지는 뒷모습을 바라보던 바론시아 공작이 고개를 돌렸다. "구스타 공작, 자네들은 본대로 통신이 가능한가?" 바론시아 공작의 질문에 구스타 공작은 고개를 저었다. "본대에 보고를 위해 보낸 통신병들이 모두 돌아오지 않았네. 그리고 통신을 담당하던 자들은 몇 번의 습격으로 모두 목숨을 잃었지." "자네들도 그랬군. 우리들도 마찬가지네. 결국 본대로 돌아가 직접 보고하는 수밖에 없겠어." "모든 것이 서연 칼스테인의 계획 속에 있었다는 생각이 더 강하게 드는군." 구스타 공작이 어두운 표정으로 말했다. 그와 마찬가지로 바론시아 공작의 표정도 어두워졌다. 그 대화를 끝으로 바론시아 공작과 구스타 공작도 돌아가기 위한 준비를 위해 각자 흩어졌다. 5. 위대한 숨결5-1. 기습서연은 숲 속에서 눈을 감고 차향을 음미하고 있었다. 울창한 숲 속에서 차를 마시는, 그리고 지금같이 급박한 상황에 맞지 않게 편안한 모습. 근처에서는 웨어 울프들도 모두 앉아 조용히 휴식을 취하고 있었다. 그리고 한쪽에선 샤이나르가 눈을 감은 채 주위를 날아다니는 정령들과 이야기하고 있었다. 한동안 정령들과 소통을 하던 샤이나르가 감고 있던 눈을 떴다. "저희들을 쫓던 적의 선발대가 후발대와 만났습니다." "결국 그렇게 됐군요." 서연이 차향을 음미하며 말했다. 충분히 예상했던 바다. 단지 그 시기가 언제인지가 확실하지 않았을 뿐. 그동안 적의 선발대와 후발대를 왕복하며 공격을 해왔다. 그러면서 서로 만나지 못하게 도주하는 방향과 거리를 최대한 신경 썼지만 그 방법이 오래가지 않을 것이라는 것쯤은 이미 예상했었다. "서로 만난 시점부터 눈에 띄게 분주한 움직임을 보이고 있습니다. 움직임으로 봤을 때 아무래도 본대로 돌아가려는 것 같습니다." 샤이나르의 말에 편안하게 휴식을 취하고 있던 분위기가 무겁게 변했다. 누라타와 후리타, 그리고 다른 웨어 울프들의 눈빛이 가라앉았다. 적들이 추격을 포기하고 본대로 돌아간다는 것은 어느 정도 이쪽의 의도를 눈치챘다는 소리다. 의도를 눈치채지 못했더라도 본대로 돌아가는 것 자체가 좋지 않은 상황이다. 무엇보다도 영지까지의 진격 시간을 늦추게 만드는 것은 이제부터 어려워진다는 뜻이기도 했다. 그때까지 감겨 있던 서연의 눈이 천천히 떠졌다. 그리고 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다. "이제부터 시작이군요." 서연이 자리에서 일어났다. 그리고 천천히, 하지만 느리지 않은 속도로 주변을 둘러보았다. 지금까지 전투를 치러 오며 새로운 방식을 경험하면서 항상 들뜬 듯 시끄럽게 떠들던 웨어 울프들이었지만 지금은 그런 소란스러운 모습은 찾아볼 수가 없었다. 굳은 결의가 담긴 모두의 시선이 서연에게 향해 있었다. "지금까지의 전투는 앞으로 있을 전투를 위한 것이었다는 것을 모두 알고 계실 겁니다." "......" "이제부터 우리들은... 본대로 돌아가는 적들에게 최대한 많은 피해를 줄 겁니다." 서연의 말이 끝나는 것과 동시에 인간형으로 변해 있던 누라타의 눈빛이 빛났다. 투두둑. 몸이 점점 변하기 시작했다. 누라타를 시작으로 다른 웨어 울프들의 몸이 변하기 시작했다. 서서히 몸을 덮는 털들과 날카로운 손톱과 이빨이 드러난다. "워우우우우~!!" 의식과 같은 대지를 찢어발기듯 울려 퍼지는 웨어 울프들의 소리, 그리고 폭발하듯 터져 나오는 투기. 주변이 한순간에 그들의 몸에서 흘러나오는 터질 듯한 투기로 가득찼다. 서연이 천천히 입을 열었다. "조금... 시끄럽군요." 작고 차분한 목소리였지만 울부짖는 웨어 울프들의 귀에 선명하게 들렸다. "워우... 어......" 모두의 울음소리가 천천히 작아지기 시작한다. "아무리 그래도 습격인데......" "꺼울......" 이어진 서연의 말에 웨어 울프들은 그나마 줄어들던 소리도 내지 못했다. 그리고 눈치를 보듯 주위를 살핀다. "쩝......" 누라타는 민망한 표정으로 입맛만 다실 뿐이었다. 촤작. 나뭇가지들이 서연의 얼굴을 스치듯 지나쳤지만 움직임에는 전혀 동요가 없었다. 샤샤샥. 빠르게 움직이는 서연 곁에 샤이나르와 누라타, 그리고 후리타가 함께 움직였다. 그리고 그들 뒤에 웨어 울프들이 뒤쫓았다. 그들의 움직임은 주변의 몬스터들이 눈치채지도 못할 만큼 빠르고 조용했다. 스윽. 누라타가 슬쩍 손을 들어 올리자 뒤따라오던 웨어 울프들이 옆으로 퍼져 나가며 일정한 간격을 두고 진형을 갖췄다. 팍. 숲 속에서 서연을 선두로 일행들이 튀어나왔다. 동시에 들어온 것은 마법사들을 중심으로 진형을 유지한 채 이동하는 기사들과 병사들. 타닥. 