"알았다. 우리들도 방심하지 말고 더욱더 치밀하게 경계를 하도록." "예" 로니스가 고개를 숙이며 답했다. 바스락~ 바스락~테이슈가 수풀을 헤치며 조심스럽게 주위를 살폈다. 그의 몸에는 여기저기 가지에 긁힌 상처가 나 있었고 옷도 군데군데 뜯어져 있었다. 서연은 칼스테인 영지를 찾아온 테이슈를 돌려보냈다. 가지 않으려고 했지만 자치단원들을 시켜 강제로 쫓아낸 것이다. 안전하게 밖까지 나갈 수 있도록 자치단원들을 붙여서 이트 산맥의 입구까지 안내했다. 하지만 자치단원들과 헤어지자마자 다시 서연을 만나기 위해 돌아 온 것이다. 틱~마른 가지가 테이슈의 목 언저리를 스쳤다. 동시에 피가 살짝 흘러나왔다. 하지만 테이슈는 전혀 아랑곳하지 않고 수풀을 헤치며 이동했다. 눈빛 또한 흔들리지 않았다. "아무리 생각해도 형님을 혼자 두고는 갈 수 없다." 마치 혼자 다짐하듯 작은 목소리로 말하며 걸어나갔ㄷ. "그런데....." 테이슈가 걸음을 멈추고 날카로운 눈으로 주위를 경계했다. "여긴 또 어디지..." 테이슈는 머리를 긁적거리며 중얼거렸다. 벌써 며칠째였다. 또다시 이트 산맥에서 헤매고 있다. 안내를 받으며 길을 기억했다고 생각했지만 길을 도무지 알 수가 없었다. 그나마 몬스터들의 습격이 없는 것이 다행이다. 샤이나르가 해준 엘프의 축복 덕분에 몬스터들이 테이슈를 보더라도 공격적으로 변하지 않은 것이다. 사락. 그때 멀리서 수풀이 움직이는 작은 움직임이 보였다. 그덧은 자연적인 움직임이 아니었다. 챙~테이슈는 재빨리 허리춤에 매달린 것을 빼어 들어 경계했다. 지금 자신에게 엘프의 축복이 있는 이상 몬스터들은 무서워할 필요가 없엇다. 문제는 칼스테인 영지를 침입한 자들이 나타났을 경우다. 긴장감에 검을 잡고 있는 손에 땀이 차기 시작했다. 바스락~숲 속에서 가죽 갑옷을 입은 한 남자가 나타났다. 큰 키와 건강해 보이는 구릿빛 피부, 깍아놓은 조각같이 잘생긴 얼굴, 모든 것을 내려다보는 듯한 오만한 눈빛과 함께 흘러나오는 강한 기운. 그 남자는 테이슈를 응시했다. 그의 눈을 정면으로 마주한 테이슈는 자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러났다. 상대를 마주한 테이슈는 식은땀이 흘러나왔다. 상대의 몸에서 흘러나오는 숨이 막힐 듯한 기운에서 자신은 전혀 상태가 될 수 없음을 직감했다. 당장 죽음을 당하지 않고 끌려가 조사를 당한다면 자신과 서연의 광계를 알아낼 것이다. 자신 때문에 서연이 곤란한 지경에 처하게 할 수는 없었다. 지금 이 자리에서 죽음을 맞이해야 했다. 테이슈는 부모님이 머릿속에 떠올랐다. 그리고 동생과 약혼녀인 세린트도. . . 자신이 서연을 날나러 간다고 할 때 아무도 반대하지 않고 말없이 고개를 끄덕여 주었다. "세린트, 미안. 함께 있겠다는 약속은 지키지 못할 거 같아." "발각된 건가요?" 그의 뒤에서 한 여인이 아름다운 목소리로 남자에게 말을 건네며 나타났다. 테이슈가 늘어난 일행에 절망과 같은 기분을 맛보며 새로 나타난 여인에게 시선을 던졌지만 잠시 동안 그녀를 멍하게 쳐다볼 수밖에 없었다. 미의 여신이 있다면 바로 이 여인과 같은 것이라는 생각이 들 정도로 아름다운 여인이 숲 속에서 걸어나오고 있었다. 그녀가 움직일 때마다 등까지 내려오는 웨이브 진 긴 머리카락이 물결과 같이 흔들리고 있었고, 몸에 살짝 달라붙은 가죽 갑옷을 입고 있어 완벽한 몸매가 드러났다. 너무나 아름다운 여인의 모습에 테이슈는 한순간 넋을 잃었다. 자신이 지금 생명의 위험을 느껴야 하는 것도 머릿속에 사라져 있었다. 그때였다. "테이슈님?" 누군가가 자신의 이름을 부르는 소리에 테이슈는 정신을 차릴 수 있었다. 테이슈는 자신을 부른 사람이 있는 곳으로 시선을 돌렷다. 처음 나타난 남녀 뒤편에는 이곳에서 만날 거라고는 생각지도 못한 남자가 놀란 눈을 하고 테이슈를 바라보고 있었다. "멜리언님!" 테이슈는 놀람과 반가움에 멜리언을 불렀다. 두사람 모두 생각지도 못한 만남에 잠시 멍하니 서로를 바라보며 우두커니 서 있었다. 멜리언이 먼저 입을 열었다. "테이슈님이 어떻게 이곳에 있는 겁니까?" "아... 그게... 형님을 만나러 왔다가..." 테이슈는 민망한 듯 말끝을 흐렸다. 멜리언은 고개를 끄덕였다. "그렇군요." 서연과 테이슈와의 관계는 이스반 왕국에서 모르는 사람이 없을 정도다. 이상황에 테이슈가 서연을 찾아왔다는 것쯤은 굳이 설명하지 않아도 충분히 눈치를 챌 수 있었다. 그래도 이트 산맥의 숲 속에서 테이슈가 돌아다니는 것은 의아할 수 밖에 없었다. "테이슈? 이스반 왕국의 테이슈 트레이아?" 멜리언의 곁에 서 있던 라수스가 앞으로 나서며 말했다. 라수스의 말에 시무르와 아리엘이 테이슈를 바라보는 눈빛이 모하게 변했다. "이 남자가?" 시무르가 테이슈를 위아래로 살피며 중얼거렸다. 아리엘도 눈빛을 반짝이며 테이슈를 바라보고 있었다. 멜리언은 세 사람을 보며 입을 열었다. "예. 이분이 바로 테이슈 트레이아님입니다. 테이슈님, 인사하십시오. 이분들은....." 멜리언의 말이 끝나기도 전에 시무르가 테이슈에게 성큼 다가왔다. "반갑군. 시무르라고 한다." 테이슈는 황급히 고개를 숙였다. "아... 만나서 반갑습니다. 테이슈 트레이아라고 합니다. 시무....에?" 테이슈가 갑자기 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 시무르에 대해서 모를 리가 없었다. 도이탄 왕국을 이끌 남자이며 동대륙 연합 대표들 중 가장 강하다고 알려진 남자였다. "시무르님이시라면.... 도이탄의..." "난 성을 버렸다." 시무르가 아무렇지도 않게 말했다. "예?" 무슨 말인지 선뜻 이해를 하지 못한 테이슈가 되물었다. 하지만 시무르의 대답 대신 라수스가 반가운 표정을 지으며 나섰다. "만나서 반갑습니다. 라수스입니다. 테이슈님에 대한 소문은 이미 들었습니다." "라수스님이시라면...." 라수스라는 이름 역시 알고 있었다. 하지만 라수스도 성을 이야기하지 않았다. "저 역시 성을 버렸습니다." "........." 지금 동대륙 이카데미의 대표, 멜리언을 비롯한 세 사람이 모여 있었다. 그렇다면 남아 잇는 것은 하나였다. "그럼 혹시...." 테이슈는 뒤편에 서 있는 아리엘에게 시선을 던졌다. 아리엘이 테이슈를 보며 싱긋 미소 지었다. "아리엘이에요. 만나서 반가워요." 