시무르는 자리에서 일어나 남자에게로 걸어갔다. 가까이 다가가면 갈수록 느껴지는 남자의 강하고 거친 기운에 시무르는 머리털이 곤두설 정도로 소름이 돋았다. 시무르의 걸음이 남자의 바로 앞에서 멈춰 섰다. 자연스럽게 시무르는 2미터가 넘는 남자의 얼굴을 올려다보고 남자는 내려다보는 모습이 만들어졌다. 시무르는 남자를 똑바로 노려보며 입을 열었다. "이봐, 너 얼마나 강하지?" "......." 시무르의 말에 소란스러웠던 집무실의 분위기가 일순간에 가라앉았다. 이곳에 있는 모든 사람들이 시무르가 말한 상대에 대해서 너무나 잘알고 있기 때문이다. 고대 문헌에나 나와 있는 실버 울프 족을 이끄는 수장. 그의 강함은 이곳에 있는 누구라도 잘 알고 있었다. 나름대로 가깝게 지낸다고 커크도 저런 태도를 보이지 못했고, 막나간다는 소드 마스터 노인네들도 시끄럽게 장난이나 쳤지 직접적으로 저런 질문 따위는 하지 못했다. 라수스나 아리엘, 그리고 멜리언도 헛바람을 들이켰다. 사실 시무르만이 노골적으로 티를 내고 있을뿐이지 라수스나 아리엘, 그리고 멜리언 역시 누리타의 기운을 어렴풋이 느끼고 있었기 때문이다. 집무실을 가득 채우고 있는 긴장감과는 달리 서연의 입가에는 희미한 미소가 생겼다. 지금의 무모할 정도의 모습은 그가 알고 있는 시무르다운 행동이다. 달구락. 침묵 속에서 샤이나르가 서연에게 찻잔을 넘기고 받는 소리만이 들려싿. 침묵을 깬 것은 소드 마스터 노인네들의 목소리였다. "저 어린 녀석이 미쳤네." "누구 저 녀석 입 좀 틀어막고 끌어내." "죽으려면 조용한 데서 죽을 것이지 왜 여기서 이래? 까불면 저 덩치가 너 다 먹어버려." "늑대 턱주가리가 얼마나 센데. 뼈까지 아드득 아드득...." 다시 시끌벅적 떠들어대싿. 주변의 소란스러움과는 달리 누라타는 눈앞에 서서 자신을 똑바로 노려보며 묻고 있는 젊은 인간을 흥미롭게 바라보았다. 적지 않은 시간 동안 존재해 오며 수많은 인간들을 만나봤다. 그 어떤 종족이라도 지금까지 이렇게 자신에게 건방질 정도로 당당하게 얼마냐 세냐고 물은 녀석은 없었다. 힘에 대해 아무것도 파악조차 못하는 존재라도 자신의 곁에선 두려움을 느낀다. 그리고 힘에 대해서 알고 있는 자일수록 그 두려움에서 공포를 가지게 된다. 눈앞의 인간은 강대한 힘을 가진 존재 앞에서 공포가 무엇인지 알정도의 수준임에도 자신 앞에서 이런 ㅌ도를 보이고 있는 것이다. 누라타는 한쪽 입꼬리를 올리며 입을 벌렸다. "나에게서 내가 느끼는 바를 만족시킬 만큼." 듣는 사람이 느끼기에는 오만한 대답하지만 그 누구도 그 말에 이의를 제기하지 않아싿. 시무르의 입가에는 천천히 미소가 생겼다. "난 내가 목표로 하고 수련하겠다. 내 정도로 강한 힘을 가지려면 아마 평생이 걸리겠지. 아니. 절대 다가갈 수 없을지도 몰라. 하지만 평생이 걸리더라도 언젠가는 널 따라잡고 말겠어." 모든 것을 거침없이 파괴할 만한 강한 기운이 느낌이 바로 시무르가 그동안 막대하게 목표로 삶았던 힘이다. 그런데 그 막대했던 목표보다도 더욱더 강대한 힘을 가진 존재가 눈앞에 있는 것이다. 시무르의 대답에 누라타는 쓰게 웃었다. 눈앞에 이쓴ㄴ 사내는 서연과 제법 오랫동안 있었다고 했다. 사실 인간으로서 서연을 목표로 하는 것이 나을 것이다. 이곳에는 자신과 비교할 만한 존재가 서연과 샤이나르 둘이나 있다. "난 인간이 아니다. 너무 욕심을 부리다가 자칫 화를 자초하진 마라." 예?"시무르를 비롯한 일행은 흠칫 놀랐다.분명 비정상적으로 보일 만큼 큰 키와 덩치. 그리고 강한 기운을 가지고 있긴 하지만 어딜 보더라도 인간이다.조용히 지켜보고 있던 서연이 미소와 함께 입을 열었다." 누라타님은 웨어 울프들 중 한 종에 해달되는 실버 족의 수장입니다. "" 에에~?"서연의 설명에 일행이 놀라며 누라타를 살폈다." 웨어 울프라니. . . . "웨어 울프라는 종족을 모를 리가 없다.인간으로 있을 때는 그들 역시 전투력을 빼고는 보통의 인간들과 모든 것이 같기 때문에 인간들과 동화된 그들을 쉽게 찾을 수도 또 볼수도 없었다.그런데 지금 눈앞에 그 웨어 울프가 있다말 그래도 칼스테인 영지는 특이한 곳인것이다언젠가 오크들도 영지민이라고 했었다.그리고 엘프도 있다.웬 노망든 소드 마스터 노인들도....이곳은 완전히 평범함을 벗어나 있다." 그렇다면 웨어 울프이기 때문에 그렇게 강할 수 있는 건가?"혼잣말을 하듯 중얼거리는 시무르.무언가 아주 실망한 듯 보여싿.누라타는 혼란스러워하는 시무르를 보며 입을 열었다." 웨어 울프들은 기본적으로 인간들보다 강한 힘을 가지고 태어나지. 그들 중에서도 최강의 존재들이 바로 우리 실버 족이다. 우리들도 보다 강해지기 위해 그 누구보다도 노력한다. 이미 태어날 때부터 강한힘을 가지고 태어나기까지 했으니 그런 우리들이 인간들보다 강한 것은 당연하지. 인간으로서 살아온 삶을 생각했을 때 너는 칭찬해 줄 만하다. 너뿐만 아니다. 너와 함께 온 다른 인간들도 마찬가지다. 자부심을 가져도 좋다. 비록 당장 가진 힘이 나보다는 못하지만 네 노력에 따라서 나만큼 될 수도 있다. 그리고 뭔가 착각하고 있는 모양인데. . . . . "무라타가 손가락으로 머리를 긁적거리며 말을 이었다." 아무리 인간이라도 내가 상대하는 데 장담할 수 없는 존재가 있다. 그는 내가 본 인간 중에서 가장 강하다. "시무르가 깜짝 놀랐다.시무르뿐만 아니라 함께 온 일행, 심지어는 그동안 누라타를 알고 있던 자들 모두 놀랄 수밖에 없었다." 말도 안 돼. 그런 사람이 있었다니. . . 그것이 누구지?"" 너도 잘 알고 있을 텐데?"" . . . . . . . . "잠깐 동안 누라타의 말이 무슨 뜻인지 이해하려고 멍하니 있던 사람들의 고개가 동시에 한곳을 향해 돌아갔다." 서,설마. . . . 