"여기에 이렇게 멋진 곳이 있었군요."세린트는 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 자신의 뒤에 칼스테인 공작이서 있는 것을 보고 화들짝 놀라 일어서 고개를 숙였다. "죄송합니다. 와계신지 몰랐습니다."서연은 그런 세린트에게 웃어 주었다. "아닙니다. 방금 왔습니다. 저야말로 죄송하군요.""말씀을 낮추십시오. 공작님께서 그러하시니 제가 몸둘바를 모르겠습니다.""제가 원래 이러니 너무 신경 쓰시지 마십시오."서연이 살짝 웃으며 벤치에 앉자 세린트 역시 조용히 약간 거리를 두고 앉았다. 서연은조용히 분수대를 바라보았다. 밤에 달빛과 파티를 위해 설치해놓은 조명의 빛에 의해분수대에 물이 조금씩 품어 나올 때마다 반짝 거리는 모습은 정말 아름다웠다. 살짝 바람이 불 때 세린트에게서 와인 냄새가 났다. 심하지 않을 정도로 살짝 향이 좋은와인 냄새가 나는 것으로 봐서 세린트가 술을 조금 많이 마신 것을 알았다. 고개를 돌려세린트를 보니 얼굴이 달아 올라 있었고 처음 보았던 차가운 인상이 많이 없어져 있었다. 서연은 다시 주위의 풍경을 바라보며 입을 열었다. "이곳의 정경을 보니 아무래도 트레이아 남작 부인께서 직접 관리하신 것 같습니다. 너무아름답군요."세린트는 서연의 말을 듣고 살짝 웃었다. "맞습니다. 그 분께서 이곳을 직접 가꾸셨습니다."트레이아 남작 부인 이야기를 할 때 세린트가 부드럽게 미소를 짓자 서연은 제법 놀랐다. 항상 차갑고 무표정한 얼굴의 세린트가 단지 다른 사람 이야기를 하면서 웃는 모습은생각지도 못했기 때문이다. "세린트양은 그러한 사실도 그렇고 이곳에 이런 멋진 곳이 있다는 것까지 어떻게아셨습니까?"서연의 조심스러운 질문에 세린트는 여전히 분수대를 바라보며 입을 열었다. "저희 아버님과 트레이아 남작님은 젊으셨을 때부터 친구처럼 지내셨습니다. 매우 가깝게지내셨기 때문에 제가 태어난지 얼마 되지 않은 때부터 아버님과 함께 이곳 트레이아영지를 자주 들렀지요. 저희 어머님은 저를 낳다 돌아가셨기 때문에 이곳에 오게 되면트레이아 남작 부인께서 저를 친딸처럼 대해 주셨습니다. 그리고 이곳은 트레이아 남작님의자제분들과 제가 어렸을 때부터 몇 년 전까지 같이 떠들며 이야기 하던 장소 였습니다.그래서 이곳에 대해 잘 알게 된 것이지요."서연은 세린트의 말을 듣고 궁금했던 테이슈와 세린트 그리고 마리엔의 관계에 대해 대충은알게 되었다. "트레이아 남작님의 자제분들 이라면 테이슈 역시 포함하는 겁니까?"세린트는 서연의 말에 어두운 얼굴로 바뀌었다. 서연은 그런 세린트를 보며 입을 열었다. "이상하군요. 어렸을 때부터 같이 어울려 지냈다면 상당히 가깝게 지냈을 텐데 처음 세린트양이 테이슈를 지켜 보는 모습은 매우 차갑게 보이던데…몇 년 전까지 이곳에서 같이정답게 이야기도 하고 하셨다면 둘의 사이가 좋지 않게 된 것은 얼마 되지는 않았군요.아무 말도 못하고 입술을 깨물고 있는 세린트를 보며 잠시 생각한 서연은 계속 말을이어갔다."그렇군요. 이해가 갑니다. 바슈테인 백작님이 비록 옛정으로 트레이아 남작님과 지금까지알고 지낸다고 하시지만 귀족 중에서도 가장 힘이 없기로 소문난 트레이아 남작가의후계자와 따님이 가까워 진다는 것은 그다지 기분이 좋지 않으셨겠지요. 그리고 세린트양역시 사교계에 이름이 나시자 제법 보는 시각이 달라 졌을 테고……"세린트는 차갑게 얼굴을 굳히며 서연을 쏘아 보았다."저희 아버님은 그런 분이 아니십니다. 아버님은 비록 다른 중앙 귀족들과 같이 권력을얻기 위해 싸우시는 분이지만 절대 부끄러운 이유에서 하시는 것이 아닙니다. 트레이아남작님 같이 자신의 권력에 신경 쓰지 않고 영지민들을 돌보기 위해 애쓰는 그런 분들이있다면 그러한 사람들이 자신의 생각을 조금 더 당당하게 펼칠 수 있게 보호해 주고도와주는 권력을 가진 사람이 한명쯤은 있어야 된다며 지금까지 싸워오신 겁니다. 단지옛정으로 트레이아 남작님과 아직까지 친분을 유지하시는 분이 아닙니다. "세린트의 말에 서연은 바슈테인 백작이 생각보다 조금 더 괜찮은 사람이라는 것을 알았다.서연은 세린트를 바라보며 살짝 웃어 주었다."음… 이제 보니 바슈테인 백작님이 문제가 아니었군요. 그렇다면 세린트님의 개인적인생각 이셨군요. 여러 귀족 분들과 여러 만남을 가지다 보니 아무래도 다른 귀족들의 자제분들과 테이슈가 비교가 되었을 테고 테이슈의 성격역시 그다지 여성들이 느끼기에매력적이지는 않지요. 가진 권력도 없고 매사에 자신이 없어 기가 죽어 있는 소심한남자입니다. 뭐 상황이 어떻게 되서 제게 형님이라고 부르게 되는 상황이 되었지만세린트님의 마음을 충분히 이해합니다. 당연히 테이슈 보다는 아까 같이 계시던 멜리언이훨씬 낫지요. "=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [90 회]날 짜 2003-09-03 조회수 21153 추천수 310 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장세린트는 서연의 말에 화를 참지 못하고 일어선채 서연을 똑바로 마주보며 노려보기시작했다."테이슈에 대해 함부로 말씀하지 마십시오. 공작님이 테이슈에 대해 무엇을 안다고 그렇게함부로 말씀하십니까? 그리고 테이슈가 멜리언님보다 못한 점이 무엇이 있다고 그런말씀을 하시는 겁니까? 