"저기......" 아리엘은 서연의 옷자락 끝을 살짝 잡으며 말끝을 흐렸다. 『여기서 망설이는 듯 말끝을 흐리는 것과 상대의 옷을 잡는 손이 중요하다.    옷을 잡아 끌어도 안 되고 밑으로 늘어뜨려도 안 된다. 자칫 잘못 잡아 당겼    다가는 옷이 늘어나 모양새가 좋지 않게 될 수도 있는데 이는 상대를 불쾌    하게 만들 수도 있다. 상대가 자신의 옷이 잡혔다는 것을 알게 하는것이 중    요하다. 그리고 손에 힘을 빼고 잡음으로써 용기를 내어 겨우 옷 끝만 잡았    다고 생각하게 만들어 매우 여성스러운 이미지를 만든다.』                                                                 -온 세상을 내 손안에- 86페이지에 수록 서연이 몸을 돌려 아리엘을 바라보자 그녀는 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. "잠시만 함께 있어주시면 안 될까요? 급하게 달려오는 바람에 숨이차서..." 절대 그럴리 없었다. 아리엘은 1시간가량이나 이곳에서 진을 치고 기다리고 있었는데 지칠 건덕지도 없었다. 더군다나 그녀는뛰어난 검사다. 죽어라 전력 질주를 했다고 해도 쉽게 지칠 인간이 아니었다. 서연은 이미 모든 것을 알고 있었지만 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여주었다. "그럼 함께 주변을 둘러볼까요." "예." 아리엘은 웃으며 앞장섰다. 『확실하게 마음에 드는 사람을 공략하기 위해서 쓰이는 방법으로 따로 개인적인    만남과 이야기 나누는 시간을 가짐으로써 호감도를 높일 수 있다. 상황에 따라    다르지만 보통 날이 어두워졌을 때는 사소한 행동이나 이야기라도 비밀스러운    기분을 들게 함으로 급속도로 가까워질 수 있다.』                                                                      -온 세상을 내 손안에- 68페이지에 수록 서연과 아리엘은 길을 따라 말없이 걸어갔다. 아리엘은 서연에 대해서 이것저것 묻고 싶은 것이 많았지만 애써 참았다. 『남자들은 보통 여자와 함께 있을 때 자신이 리드를 해야 한다고 생각한다. 특히 서로    대화가 없어 썰렁함이 이루 말할 수가 없다면 남자는 초조해진다. 왜냐. 그것은 이    썰렁함을 극복하기 위한 방안을 내세워야 하기 때문이다.    남자들은 썰렁함을 극복하기 위해서 나름대로 노력할 것이다. 여자들은 이것을 보며    맞장구만 쳐주면 된다. 그렇게 된다면 남자들은 더욱더 신이나 시종일관 혼자 떠들어    댈 것이다. 이는 상대의 심리와 또 전반적인 상황을 결정하는 것이기에 중급으로 분류    된다. 상황에 따라서는 조용히 들어주며 맞장구를 쳐주는 여자가 마음이 잘 통한다고    남자는 생각하게 된다. 주의할 것은 말을 하지 않는 것의 시간과 때를 잘 구분 못하면    답답하고 재미없는 여자로 분류됨으로 많은 숙련도를 요한다.』                                                                                    -온 세상을 내 손안에- 89페이지에 수록 작고 아담한 분수대에 도착한 아리엘은 환한 표정으로 물이 올라오는 분수대를 바라보았다. 마음 같아서야 얼굴을 들이대고서연을 뚫어지게 바라보고 싶었지만 뒷일을 위해 그럴 수는 업었다. 『절대로 남자를 쳐다보지 않는 것이 포인트다. 먼저 들어간 스킬로인해 남자들은 말이라도    걸어보기 위해 혹은 그것도 안 된다면 시선이라도 여자에게 집중을 하기 때문이다.』                                                                                          -온 세상을 내 손안에- 101페이지에 수록 "이렇게 예쁜 곳이 있네요......." 아리엘은 분수대를 바라보며 작은 소리로 중얼거렸다. 『남자가 먼저 이야기를 하지 않고 망설이고 있다 싶으면 살짝 기회를 만들어 주는 것도 중요    하다. 하지만 직접적으로 상대에게 말을 걸어서는 안 된다.』                                                                                             -온 세상을 내 손안에- 92페이지에 수록 솨아아아아~ 시원한 바람과 함께 아리엘의 보랏빛 머릿결이 찰랑거렸다. 