들려온 시무르의 목소리에 테이슈의 눈이 크게 떠졌다. 고래를 돌려 나머지 세 사람을 바라보았다. 아리엘, 멜리언, 라수스,그들 모두의 입가에는 시무르와 같이 미소가 생겨 있었다. 테이슈는 이들이 소개를 할 때 성을 버렸다는 것이 떠올랐다. 그리고 그 의미가 무엇을 의미하는지도 깨달았다. 이들이 누구인가. 한 왕국을 책임질 사람들이며 지금도 그딜이 차지하는 비중을 그 어떤 귀족들이라 해도 비교가 되지 않았다. 그런데 이렇 곳에 왔다니. . . . 시무르가 팔짱을 낀 채로 입을 열었다. "함께 가면 되겠군, 칼스테인 영지에...." 시무르의 낮은 목소리였지만 테이슈의 귀에는 너무나 선명하게 들렸다. 숨을 쉬는 것이 빨라지며 가슴이 뛰어싿. 테이슈는 말없이 네 사람을 바라보고 있었다. 숲 속의 기사단숲 속을 허매이는. . . 엘피스는 조금 전에 받은 보고서를 읽으며 고개를 갸웃거리고 있었고 그의 곁에선 라샤드와 루이사, 그리고 네이레스가 조용히 의자에 않아 있었다. 동대륙 연합 측의 뜻밖의 발표. 도이탕 왕국 시무르 도이탄을 왕자의 지위를 박탈하고 국외로 추방테사라 왕국 아리엘 테사라를 공주의 지위를 박탈하고 국외로 추방베이른 왕국 라수스 에스도르의 공작 지위를 박탈하고 국외로 추방이스반 왕국 멜리언 그루실드 국외로 추방. 더불어 모든 왕국은 하나같이 이들은 이제부터 자신들과는 상광없는 인물들로 간주한다고 발표했다. 라샤드가 퉁명스럽게 말했다. "그들이 각자의 병력을 이끌고 도와주는 것도 아닌 것 같습니다." 루이사의 말에 엘피스는 고개를 끄덕였다. 혹시라도 그들이 병사들을 움직일까 봐 공격의 발표 전부터 모든 신경을 동대륙 연합에 쏟고 있던 터라 병력의 움직임을 알고 있었다. 따로 별력의 움직임은 없었다. 그리고 칼스테인 영지로 통하는 곳 역시 이미 오래전부터 주시하고 있었기 때문에 이곳으로 한하는 그 어떤 무리도 없었다. "도무지 알 수가 없네." 라샤드가 연신 투덜리듯 중얼거렸다. 보고서를 보고 있던 엘피스가 입을 열엇다. "단순하게 생각했을 때 나올 수 있는 것이 하나 있기는 해." "뭔데?" "그 녀석들만 칼스테인 영지로 향하는 것뿐이다." (빙고~ -라미즈생각-)라샤드가 얼굴을 찌푸렸다. "엥? 무슨소리야? 그게 말이나 돼?" "모르지. 예전 일을 생각해 봐." 잠시 침묵에 휩싸였다. 분면 누가 봐도 함정이라는 것을 알면서도 그들은 무모한 결정을 했었다. 그때를 생각하니 지금 그들만 이곳으로 향한다는 것도 완전히 틀렸다고는 볼 수 없었다. 라샤드가 얼굴을 찌푸렷다. "제정신인가. 자신들의 모든 것을 버리고 온다는 것 아냐. 그리고 그 녀석들만 와서 뭐가 달라진다고." 라샤드의 말처럼 그들이 와바야 달라질 것은 없었다. 엘피스는 비록 조용히 있었지만 마음속은 그렇지 않았다. 어처구니가 없었다. 아무리 생각해도 너무나 한심했다. 이들과 자신이 비교를 당했고 잠간이지만 이들에게 패배감을 느꼇던 것조차 수치스럽기가지 했다. "이 일대를 수색하는 데 더욱더 인원을 늘려야겠군." "하지만 얼마 전 선발대로 출발한 가문들 모두 전멸했잖아. 누가 나서려고 할가?" "아직은 괜찮아. 당한 녀석들이 한심하다고 생각할 거야. 일단 그들에게 충분한 주의를 주고 각자 전문적인 정찰조들도 움직이게 명령해." 라샤드와 루이사는 고개를 끄덕였다. "생각지도 못한 손님을 맞이할 수도 있겠는데...." 엘피그사 한쪽 입꼬리를 올리며 중얼거렸다. 바스락. 테리슈가 풀숲을 헤치며 걸어나갔고 그의 뒤편에 나머지 일행이 쫓았다. 검으로 이동하는 데 거치적거리는 나뭇가지들을 쳐낼 수도 있었지만 흑적을 남기기 때문에 그러한 것은 자제하고 있엇다. "으음....." 수풀을 헤피고 이동하던 테이슈가 신음을 흘렸다. 일행을 만나고 이동하면서부터 무언가 기분이 묘했다. 자신의 움직임에 맞추어 일행이 따라오는 것 같다는 느낌이 강하게 들었다. 속도 문제가 아니라 이동하는데 있어서 향방인 면에서 다른 이들은 말ㅇ벗이 자신을 따라오는 것 같다. 테이슈가 걸음을 멈추자 일해오 짜라서 걸음을 멈췄다. "혹시.... 제가 가는 곳으로 여러분도 움직이시는 것인가요?" 테이슈의 질문에 네 사람이 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그리고는 서로 약속한 듯이 동시에, 그것도 힘차게 고개를 끄덕였다. "......" 테이슈는 순간 할 말을 잃었다. "칼스테인 영지에 이미 한번 갔었다면서. 우리들 중에 칼스테인 영지를 가본 사람이 없다고. 그러니깐 당연히 너를 따라가야지." 시무르의 말에 테이슈는 당혹스럽고 곤란한 표정을 지으며 입을 열었다. "저기..." "응?" "저도 아까 길을 헤메는 중이었는데요." "뭐?" "그것이 제가 길치라...." 테리슈는 민망한 듯 얼굴을 붉히고 머리를 긁적거렸다. "그럼 지금가지 이동은 어떻게 한 건데?" "아무 말도 안 하길래 전 여러분이 가려 하는쪽으로 맞게 간다고 생각했지요." "...." 휘잉~이트 산맥이 자랑하는 차고 시원한 바람이 주변 일대를 휩쓸고 지나갔다. "혹시.... 처음 만났을 때 여러분은....?" "물론 우리들도 길을 헤매고 있었지." 시무르가 망설임없이 자랑스럽게 답했다. 복잡 미묘하게 쳐다보는 테이슈의 모습에 시무르가 어깨를 으슥해보였다. "속찍히 말해서 우리들이 숲속을 헤매봤어야지. 우리 같은 사람들이 무 하러 깉도 나지 않은 싶은 숲 속을 다녀. 그리고 호위기사들이나 속은 길 안내들이 항상 함께했기 때문에 내가 길을 찾을 일이 ㅇ벗었거든." 다른 인물들도 고개를 끄덕이며 동조했다. 할 말이 없었다. 시무르의 설명이 간단하지만 충분히 이해할 만했기 때문이다. 왕족들이나 공작이 뭐하러 홀로 이런 깊은 험한 숲 속을 돌아다니겠는가. 그냥 어딜 가나 가만있어도 주변 인물들이 알아서 했을 것이다. 지금까지 조용히 있던 멜리언이 한 걸음 앞으로 나섰다. "그렇다면 저뿐이로군요." 모두의 시선을 받으며 멜리언이 입을 열었다. "전 홀로 숲 속을 이동한 경험이 있습니다. 우리 이스반 왕국에서는 검을 익히는 젊을 귀족들에게 1년각 수행을 보내는 전통이 있습니다." 