“습격한 기사들의 수는 300으로 추정됩니다. 이번 습격은 우리 칼스테인 영지를 습격하기 위한 것이 분명합니다. 300이나 되는 기사단을 오크들을 습격하기 위해 투입시키지 않았을 테니까요." “이번에 습격에 동원된 인원이 300명이라는 겁니까?” 서연의 질문에 다렌이 고개를 끄덕였다“그렇습니다. 샤이나르님께서 징령의 이야기를 들으셨다고 합니다.” 서연의 시선을 받은 샤이나르가 고개를 끄덕이며 입을 열었다. “약 300명의 인간으로 구성 기사들이 이곳 이트 산맥에 들어왔습니다. 그리고 오크 마을을 습격한 인원은 50명으로, 그들의 선발대였던 것으로 보입니다." “나라쿠는... 전혀 가망이 없었습니까?” 서연의 질문에 샤이나르는 슬픈 표정을 지었다. 그리고 집무실에 모여 있는 모두의 표정도 어두워졌다. “에. 생명의 기운이 남아 있었다면 어떻게든 했을 텐데 제가 도착했을 때는 나라쿠님의 생명의 기운이 사라진 지 제법 시간이 흐른 뒤였습니다. 하필 마을로 돌아가 자리를 비웠을 때......” “샤이나르가 마을로 돌아간다기에 오랜만에 나 역시 마을로 돌아갔었네." 누라타도 불편한 목소리도 말했다. “서연님, 아무래도 이번에 습격한 사람들은 보통의 경우보다 훨씬 많은 어둠의 기운이 있었습니다. 아무래도 어둠의 기운을 이용하는 자들인 것 같습니다." “......” 샤이나르의 말에 한쪽에서 듣고 있던 누라타의 눈초리가 날카로워졌다. 그리고 몸에서는 조금씩 거친 기운이 새어 나왔다. 이미 샤이나르에게서 들었던 부분이지만 막상 어둠의 마나에 대한 이야기가 나오자 참기가 힘들었던 듯했다. 더군다나 그들이 이곳까지 습격해 들어와 나라쿠를 죽였다는 사실도 도저히 참을 수 없는 분노가 일었다. 그런 누라타의 반응에 신경 쓰지 않고 샤이나르는 말을 이었다. “제가 마을에 돌아갔던 이유도 이곳 이트 산맥에 적의를 가진 어둠의 마나를 간직한 많은 존재들이 느껴진다는 이야기를 들어서입니다. 그냥 어둠의 마나라면 저희 엘프의 특성상 걱정할 것 없겠지만 적의까지 드러낸 어둠의 마나라면 이야기는 달라지기 때문이지요." “그 녀석들......” 베르반과 다렌은 방 안을 가득 메우는 누라타의 강한 기운에 당혹스러워하고 있었다. 하지만 다렌은 당혹감을 감추고 입을 열었다. “저희 자치단 정찰조 역시 그들의 흔적을 쫓고 있습니다. 이트 산맥 깊숙한 곳은 아직 위험한 곳이 너무 많기 때문에 그러한 곳은 샤이나르님이 정령을 통해 찾고 있습니다. 그리고 그들에 대한 정보도 샤이나르님이 정령에게 이야기를 들었던 것들입니다." “상당한 실력의 기사단이었습니다. 지금 정령들을 통해 그들이 어디에 있는지 찾고 있습니다만, 그들이 철저히 흔적을 지워서 시간이 걸릴겁니다." 그들의 이야기를 조용히 듣고 있던 서연이 입을 열었다. “수색을 벌이고 있는 자치단을 모두 철수시키십시오. 자치단 모두에게 영지를 벗어나지 못하게 하고 영지를 철저히 수비하는 것에만 전념하십시오. 영지가 공격당하지 않는 이상 절대로 그들을 먼저 공격해선안 됩니다." 서연의 말에 모두들 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 다렌이 서연을 보며 입을 열었다. “철수라니요? 그게 무슨 말씀입니까? 최대한 빨리 그들을 찾아내야 지요.” “말 그대로입니다. 그들을 내버려 두라는 말입니다." “그들은 칼스테인 영지를 습격했습니다. 샤이나르님의 이야기로는 그들의 힘은 지금까지의 그 어떤 기사들보다도 강하다고 합니다. 하지만 저희 자치단 역시 그들을 충분히 상대할 수 있습니다. 저희 자치단은 강합니다. 그들에게 칼스테인 영지를 습격한 것을 후회하게 만들어야 합니다.“제가 도착했을 때 베르반님이 이야기했던 것치럼 이것은 간단하게 처리할 문제가 아닙니다." “혹사... 습격한 자들의 정체에 대해서 알고 계신 겁니까?" 베르반의 질문에 서연이 고개를 끄덕였다. “조금 전 샤이나르님이 그들에 대한 특성을 이야기할 때 알 수 있었습니다. 누라타님도 짐작하고 있을 겁니다. 그들은 암흑제국의 기사들입니다." “공작의 말대로 그들은 암흑제국 소속의 기사들이지.” 서연의 말에 누라타는 고개를 끄덕이며 답했다. 하지만 암흑제국이라는 말 자체를 처음 들어본 베르반과 다렌이 고개를 갸우뚱했다. “암흑제국이오?” “북대륙에 위치한 거대한 종교 국가입니다. 그리도 전에 두 분에게 말했던 것처럼 동대륙 연합과 서대륙 연합이 협정을 맺은 이유이기도하지요." “그들이 왜 우리들을 공격한 것입니까?” “그들의 계획이 저로 인해 실패한 적이 있습니다. 그 보복으로 이런 행동을 보인 것 같습니다." “그럼......” “동대륙 연합과 서내륙 연합이 협정을 맺은 만큼 그들은 강력한 힘을 가지고 있습니다. 그런 그들의 습격에 오크 몇이 사망한 것으로 끝난 것은 그나마 다행입니다." 서연의 목소리는 말 그대로 별다른 피해가 없어 정말 다행이라는 듯했다. “공작님?” 서연의 말에 베르반이 깜짝 놀랐다. 모두들 놀라기는 마찬가지 였다. 서연의 얼굴을 지세히 살피는 듯했지만 서연은 말처럼 아무렇지도 않은 듯했다. “비록 칼스데인 영지를 습격했다고는 하나 다행히 피해는 없었습니다. 대륙의 증대한 사항이니만큼 일단 참아야 합니다. 영지에 심각한 타격을 입은 것도 아니고, 몬스터 몇 마리 죽었다고 대륙 정세를 흔들일을 벌일 수는 없지 않습니까." 서연의 발에 베르반이 얼굴을 붉혔다. “공작님, 나라쿠는 인간들과 부족들을 구하기 위해 홀로 그 적들을 막아냈습니다 그리고 오크들 모두를 희생시켜서라도 저와 오크 마을에 일하러 갔던 인간들을 살리라는 명령을 내렸었습니다. 바로 인간들과의 의리를 지키기 위해서라고 했습니다.” 말을 하고 있던 베르반은 나라쿠의 뒷모습이 떠올라 잠시 말을 멈췄다. 