제가 없는 동안에 있었던 보고는 나중에 듣겠습니다. "서연의 말에 베르반이 고개를 저었다." 아닙니다 이미 아침이 되었고 또 공작님이돌아오셨으니 가장 먼저 해야 할 일을 미룰 수는 없습니다. 그리고 공작님이야 말로힘든 여행으로 피곤하실 텐데 보고를 미루어서 편히 쉬지 못하게 만들 수는 없지요. "" 베르반님의 말씀이 맞습니다. 지금 보고를 드리도록 하겠습니다. "미르트 역시 베르반의 말을 거들었다.그들의 완곡한 태도에 서연은 작은 한숨을 쉬며 입을 열었다." 알겠습니다. 그럼 미르트 경의 보고 먼저 듣도록 하지요. "모두가 자리에 앉은 후 미르트는 서류 종이를 펼져 놓으며 보고를 시작했다." 먼저 병력을 세분화하는 것은 거의 마무리된 상태입니다. 생각보다 많은 영지민들이 협조를 해주어 각자 자신이 있는 방면에배치를 할수 있었고 현재 인원을 나누고 부서를 만드는 데까지 거의 완료가 된 상태입니다. 그리고 오크들에 관한 사항입니다. 그들이 살 지역에 대한 공사는 일단 외벽은 거의 마무리가 되어가고 있습니다. 처음에는 외벽을 만드는 데 걸리는 시간이 몇개월은 소요 될 것이라 생각되었는데 생각 이상으로 엄청난 작업 속도를 보이고 있습니다. 오크들의 체력도 체력이지만가르쳐 주는 것을 습득하는 능력이 대단히 뛰어납니다. 아무래도 대장인 나라쿠가 오랫동안 다른 오크들에게 무엇이든가르치러 들었기 떄문에 그것이 습관이 된 그들은 인간에게 배우는 것 역시 생소하지가 않았던 모양입니다. 그리고 따로오크들에게 전투를 가르치는 것은 집단전 위주로 가르치고 있습니다. 먼저 오크들 혼자서 다른 몬스터들을 처리하기에는문제가 많기 때문에 그러한 방법을 선택한 것이지요, 그러한 훈련 역시 진도가 매우 빠릅니다. "" 영지민들과 오크들의 관계는 어떻습니까?"서연의 말에 영지민들과 오크들의 관계를 관리하던 베르반이 나섰다." 일단 처음에는 영지민들이오크들을 조금 꺼려했습니다. 생긴 것이 문제가 된다기 보다는 공작님이 알고 계시듯이 대부분영지민들은 다른 곳에서 몬스터들과의 많은 전투를 치른 사람들입니다. 그런 중 오크들을 죽인 것을 거의 당연하다고볼수 있지요, 그렇게 죽이던 오크들이 같은 마을은 아니지만 왕래를 하고 지낸다는 것을 매우 불편해했습니다. 하지만오크들에게 기술을 가르쳐 주면서 알게 된 것이지만 저희 오크들은 영지민들이 은인이라며 떠받들고 있습니다. 그들은 살곳을 마련해 주고 그동안 동경하던 인간들의 기술까지 알려주니 당연하게 생각합니다. 인간의 아이들이 혹시라도 일을하고 있는 오크들에게 다가오면 오히려 오크들이 자리를 비켜줍니다. 인간들의 부모가 싫어하는 것을 알고 하는 행동이지요. 그러한 행동들이 영지민들에게 오크이지만 다른 곳의 오크와 같다고 생각하지 않게 되었습니다. 워낙 영지민들자체가 형식적이고 틀에 매인 것을 싫어하는 사람들이기 때문인 것도 그렇고 오크들의 사정과 자신들의사정이 비슷하다는것이 크게 작용한 것이겠지요. "베르반의 말에 서연은 안심할 수 있었다. 처음 오크를 받아들였을 때도 상당히 망설였었고, 또 인간과 몬스터라 불리우는오크와의 문제역시 염려가 됐었다.며칠 전 만났던 실버족을 이끌고 있던 누라타와 후리타가 생각났다. 인간과 함께 자연스럽게 살아갈 수 있는 웨어 울프 중에서도뛰어나다는 실버족이라면 큰 걱정은 없어 보였다.서연은 마침 생각난 김에 베르반과 미르트와 이야기를 해야겠다고 생각했다." 두 분에게 알려 드릴 것이있습니다. "" 말씀하십시오. "베르반과 미르트는 고개를 숙이며 동시에 대답했다. 서연은 곧 누라타와 후리타와 이야기 했던 대해서 설명을 해주었다.이야기를 듣고 난 두 사람은 잠시 넋이 나간 표정으로 서연을 쳐다보았다.오크가 영지 내에서 같이 살자고 하는 것도 평생 듣도 보지도 못한 일인데 실버족이라고는 하지만 결국은 웨어 울프도영지에서 살기를 원한다니 이러한 상상도 못했던 일들을 몰고 오는 서연이 신기하고 한편으로는 어처구니가 없을 뿐이었다.잠시 생각을 정리한 베르반이 입을 열었다." 공작님이 말씀하신 대로의 그들이라면 우리들에게 해가 되기는 커녕 도움이 많이 될 것입니다. 그리고 그 정도의 전투력이라면영지민들이 더욱더 안전하게 살 수 있게 되니 오히려 다행이라고 볼수 있습니다. "미르트는 얼떨떨한 표정으로 말을 했다.두사람이 찬성하는 듯하자 서연은 편안한 미소를 지었다." 그리고 그들이 영지에 소속되는 만큼 색다른 제안 하나를 제시하더군요"" 색다른 제안이라니요?"베르반은 웨어 울프들이 내놓았다던 제안을 궁금해하며 물었다." 오우거를 사로잡아서 오우거 목장을 만들어준다고 하더군요. "서연의 말에 두사람은 고개를 갸우뚱했다." 오우거 목장이라니요?"아무리 머리 속을 뒺 보아도 이름조차 들어본 적이 없어 오우거 목장이라는 것이 어떤 용도인지는 결코 알수 없었다.서연은 생각을 하기 위해 고민하고 있는 그들에게 입을 열었다." 말 그대로 목장입니다. 오우거 밀크를 생산하기 위한. "" 오우거 밀크요?"두 사람은 많이 들어본 단어 두개가 쓰여지만 조합을 하지 못해 도무지 해석할 수 없었다. 하지만 두 개의 단어를 직역하고나니 하나의 뜻이 나왔다." 오우거 밀크란. . 그러니깐. . . 으음. . . . . "" 쿨럭!!"베르반이 조심스럽게 추측을 해지만 차마 말을 마칠 수 없었고 미르트는 머리 속에서 그런 생각이 나자마자 목이 메이는듯 페속 깊은 곳에서 올라오는 기침을 해버렸다." 맛과 영양이 A등급이라던데. . . "" ,,,,,,,,,,"서연의 말에 두 사람은 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙이고 있었다." 며칠 뒤에 그들이 찾아오기로 했으니 그때 그들과 함께 구체적인 사항을 이양기하도록 하는 것이 좋겠습니다. "" 알겠습니다. "서연의 말에 두 사람은 정신을 차리고 고개를 숙이며대답했다." 그리고 제가 왕궁에 출발하기 전에 일러두었던 로이렌에 관한 사항에 대해서 보고 부탁드립니다. 