반란을 일으킨 자들은 적어도 제게아무런 피해를 주지 않았으니 말입니다. 그리고 무엇보다. 그리고 무엇보다.. 그리고 무엇보다... 그리고 무엇보다.... 그리고 무엇보다..... 그리고 무엇보다...... "서연의 말에 점점 로이렌 사람들의 얼굴표정은 심하게 어두워 졌고 서연이 말끝을 흐리자다음 말을 기다렸다. 하지만 서연이 럭셔리 블레이드의 손잡이를 오른손으로 잡자 사람들은경악했다." "서연의 말에 점점 로이렌 사람들의 얼굴표정은 심하게 어두워 졌고 서연이 말끝을 흐리자다음 말을 기다렸다. 하지만 서연이 럭셔리 블레이드의 손잡이를 오른손으로 잡자 사람들은경악했다."아. "서연의 말에 점점 로이렌 사람들의 얼굴표정은 심하게 어두워 졌고 서연이 말끝을 흐리자다음 말을 기다렸다. 하지만 서연이 럭셔리 블레이드의 손잡이를 오른손으로 잡자 사람들은경악했다."아.. "서연의 말에 점점 로이렌 사람들의 얼굴표정은 심하게 어두워 졌고 서연이 말끝을 흐리자다음 말을 기다렸다. 하지만 서연이 럭셔리 블레이드의 손잡이를 오른손으로 잡자 사람들은경악했다."아... 안돼!"" 안돼!""이. 안돼!""이.. 안돼!""이... 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다." 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고. 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고.. 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발. 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발.. 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발... 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발.... 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발..... 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발...... 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발......"란세스트가 다가갈 수가 없자 서연에게 사정하듯 이야기 했다.란시아는 서연의 행동에 얼굴이 창백하게 변하며 한걸음 뒤로 물러섰다. 란시아는 도망가고싶었지만 극도의 공포심에 다리가 떨어지지 않았고 겨우 움직인 것이 뒤로 한걸음 물러난것이 다였다.서연이 왼손 엄지손가락으로 럭셔리 블레이드를 칼집에서 살짝 꺼내자 붉은 보석이 열렸고란시아는 그 붉은 눈동자를 보며 자신도 모르게 눈을 감았다.로비안에 있는 모든 사람들은 서연이 검을 꺼내 휘두르는 것을 흐릿하게 보았고 로이렌사람들은 피를 흘리며 쓰러지는 란시아를 상상하며 모두 눈을 감았다.란시아는 무언가 스치고 지나간 듯 했지만 한참이 지나도 아무런 고통이 느껴지지 않자눈을 떴다. 그리고 다른 사람들 역시 아무런 소리가 들리지 않자 눈을 떴다.란시아가 영문을 모르겠다는 표정으로 서연을 바라보았고 서연은 그런 란시아를 보며 입을열었다." 안돼!""이... 이런!"란세스트가 몸을 필사적으로 움직였지만 겨우 서있는 것이 다였고 정신이 든 다른 기사들역시 몸을 약간씩 움직이는 것이 다였다. 포비르 역시 마법을 시전하려 했지만 갑자기 많은양의 마나를 소비해 정신이 잘 집중되지 않았다."고... 공작. 제발......"란세스트가 다가갈 수가 없자 서연에게 사정하듯 이야기 했다.란시아는 서연의 행동에 얼굴이 창백하게 변하며 한걸음 뒤로 물러섰다. 란시아는 도망가고싶었지만 극도의 공포심에 다리가 떨어지지 않았고 겨우 움직인 것이 뒤로 한걸음 물러난것이 다였다.서연이 왼손 엄지손가락으로 럭셔리 블레이드를 칼집에서 살짝 꺼내자 붉은 보석이 열렸고란시아는 그 붉은 눈동자를 보며 자신도 모르게 눈을 감았다.로비안에 있는 모든 사람들은 서연이 검을 꺼내 휘두르는 것을 흐릿하게 보았고 로이렌사람들은 피를 흘리며 쓰러지는 란시아를 상상하며 모두 눈을 감았다.란시아는 무언가 스치고 지나간 듯 했지만 한참이 지나도 아무런 고통이 느껴지지 않자눈을 떴다. 그리고 다른 사람들 역시 아무런 소리가 들리지 않자 눈을 떴다.란시아가 영문을 모르겠다는 표정으로 서연을 바라보았고 서연은 그런 란시아를 보며 입을열었다."거슬립니다. 