밖은 날이 완전히 어두워져 구름 사이에는 달빛이 살짝 칼스테인 영지을 비추고 있었다. 칼스테인 성에는 한쪽에는 작은 초소처럼 보이는 작은 건물이 있었고 그곳에는 네명의기사들이 밤에 교대자를 기다리며 지루한 시간을 이야기로 달래고 있었다. "어이 이봐. 지하에서 무언가 소리가 들린 것 같지 않아?"지상에서 감옥으로 내려가는 계단을 지키고 있던 네명의 기사중 한명이 말을 끊고 옆의동료에게 물었다. "자네도 들었나? 그런데 난 지하에서 소리가 난게 아닌 줄 알았는데……"대답하는 기사는 다른 동료들에게 시선을 돌리며 모두 지하에서 이상한 소리를 들었냐고묻는 듯한 눈빛을 했다. "아니. 난 아무것도 듣질 못했는데.""그래. 나 역시 아무것도 들은 것이 없는데… 지하에서 무슨 소리가 들렸다니 착각한 것아니야? 지하에는 조금전에 감옥에 갇힌 남자 한명밖에 없는데 무슨 일이 있을라고……""그런가?"처음 지하에서 들렸던 소리에 대해 물었던 기사는 동료들의 말에 고개를 갸우뚱했다. 문에 넘어가면서 난 소리는 제법 큰 소리였고 지하에 울려 퍼졌다. 하지만 감옥이 있는지하는 꽤 넓었고 또 지상과의 거리가 꽤 먼 편이었기 때문에 지상에서는 신경쓰지 않으면거의 들리지 않을 정도의 크기로 그쳤다. 4명의 기사들은 밤에 무료함을 달래기 위해 잠시 끊겼던 이야기를 마저 하기 시작했다. 하지만 얼마 가지 않아 다시 한번 이야기를 멈출 수 밖에 없었다. "이봐. 이번에도 무슨 소리가 들리지 않았어?""것참 이 친구… 아까부터 소리가 들리긴 뭐가… 응?"자신들이 듣지 못하는 소리를 아까부터 들었다고 이야기하는 동료를 책망하던 기사는자신의 귀에도 무언가 똑똑히 들리기 시작했다. 그 소리는 희미하게 들렸지만 점점 커지는것 같았다. 4명의 기사들의 시선은 자신들이 지키고 있던 지하로 내려가는 입구로 향했다. "이건 발자국 소린데……""조금 전에 들어 가셨던 란시아님과 포비르님 말고 누구 들어간 사람 있었나?""아니. 아무도 없었네.""그렇다면 누가 지금 시간에 지하에서 올라오는 거야?"네명의 기사들은 통로의 입구에 정신을 집중하며 누군가 나타나기를 기다렸다. '뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.'어느새 발자국 소리는 입구 근처까지 접근해 있었고 사람의 모습이 달빛에 의해 다리부터천천히 들어 났다. 네명의 기사들은 긴장한 채 누구인지 확인 하기 위해 얼굴을 보고 잠시넋이 나간 표정을 지었다. 하지만 곳 상대가 지하 감옥에 있어야 할 사람이라는 것을 알고깜짝 놀랐다.한 기사가 서연을 손가락으로 가리키며 눈을 동그랗게 뜨고 입을 열었다. "네… 네놈이 어떻게 거기에서… 컥!!"말을 하던 기사는 자신의 목에 전해오는 통증과 함께 목에서는 고통스러운 신음 소리가흘러 나왔다. 서연은 럭셔리 블레이드의 칼집 끝을 기사의 목에서 때어내자 균형을 잃은기사의 몸은 천천히 앞으로 기울여 졌다. '털썩……'너무나 갑자기 일어난 일이기 때문에 세명의 기사들은 쓰러진 동료를 보고 허겁지겁 자신의검을 빼어 들었다. 서연은 그런 그들의 모습을 보며 더 이상 공격을 하지 않고 한걸음물러났다. 기사들은 공격을 하지 않고 한걸음 물러선 서연을 보고 잠시 주춤했지만 곧마음을 가다듬고 한명이 검을 들고 빠르게 튀어 나갔다. "합!!!"기사는 짧은 기합 소리와 함께 검을 휘둘렀다. 서연은 왼쪽을 노리고 들어오는 검을 스치듯피해 기사에게 바짝 다가갔다. 자신의 공격을 쉽게 피해버릴 줄 몰랐던 기사는 다음 공격을하려 했지만 서연이 다가오자 허둥대며 몸을 급히 뒤로 빼기 위해 움직였다 하지만 서연은럭셔리 블레이드의 손잡이의 끝으로 기사의 관자놀이를 가격했고 기사는 그대로 정신을잃었다. 자신들의 두 동료가 너무 간단하게 제압 당해 버리자 나머지 두 기사들은 다음 공격에긴장하며 자신들의 검 끝을 세웠다. 하지만 서연은 이들의 생각과는 달리 다시 뒤로물러서며 이번에는 한쪽 벽에 몸을 기대고 팔장을 낀 채 두명의 기사를 응시했다. 마치 무엇인가를 기다리는 상대의 행동에 잠시 어리둥절해 하던 기사들은 서로에게 눈빛을교환했고 한명은 앞으로 방어 자세를 하며 나섰고 나머지 한명은 초소 안으로뛰어들어갔다. 초소 안으로 뛰어 들어간 기사는 한쪽 구석에 있는 통신 구슬을 들었다. "무슨 일인가?"통신 구에서는 란세스트의 목소리가 흘러나왔다. "다… 단장님… 급히 드릴 말씀이……""무슨 일인데 나에게 직접 말을 하는 것인가? 차분히 이야기 해보게."란세스트는 허둥대며 이야기를 잊지 못하는 기사를 다독였다. "지하 감옥에 있던 자가……""응? 지하 감옥에 있던 자가 어쨌다는 건가?"처음 당황하는 기사를 달래던 것과 다르게 란세스트는 기사를 심하게 다그쳤다. "감옥을 빠져 나왔습니다.""뭣이? 빠져 나갔다는 건가? 그럼 그자는 어디로 도망갔나?""저… 저기… 도망간 것은 아니고 저희들 앞에 있습니다.""아… 다행이군. 도망가게 해선 절대 안되네. 어서 잡아 들이게. 그리고 나도 곧 그자를처리하러 그리로 가겠네."기사는 란세스트가 온다는 이야기를 듣고 안심을 하며 통신을 끊었다. "기사들을 이끌고 온다고 합니까?"자신의 뒤에서 갑자기 들린 목소리에 기사는 황급이 물러나며 뒤를 돌아 보았다. "헉!!!!"땅에는 3명의 동료들이 모두 정신을 잃고 있었고 언제부터 있었는지 감옥에 있던 남자가매력적인 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. '퍼억!!'기사는 황급히 검을 들어 올렸지만 자신의 뒷머리에서 느껴지는 강한 충격에 정신을잃었다. "어서 왔으면 좋겠는데......"서연은 작은 소리로 중얼거리며 칼스테인 내성으로 들어가는 문을 향해 빠르지 않은걸음으로 몸을 움직였다. 통신을 끊은 란세스트는 안도의 숨을 내쉬었다. 기사가 갑자기 통신구로 연락을 해서칼스테인 공작이 지하 감옥을 빠져나갔다는 말을 들었을 때는 하늘이 무너지는 기분이들었다. 하지만 멀리 도망간 것이 아닌 기사들의 앞에 있다는 말을 다시 듣고는 안심했다. 자신은 부하들을 믿었다. 이곳에 있는 자신들의 부하들은 로이렌 왕국의 왕실 근위기사단 이었다. 로이렌의기사들중에서 최고만이 들어 올 수 있었고 비록 작은 나라인 로이렌에 속해 있지만 모두마나를 사용 할 수 있는 마나 유저였다. 포비르의 말에 의하면 칼스테인 공작은 몸에쌓아둔 마나가 없다고 했었다. 