아니, 이미지가 무너져 버린 것을 넘어서 측은해 보이기까지 했다. "그리고 그 드래곤이라는 놈들은 자기 영토에 인간이 지나가기만 해도 그냥 아작을 내버린대요. 드래곤이 가진 보물을훔치기 위해서라면 그래도 상관없는데, 그냥 길을 잃고 헤매는 사람들에게까지 닥치는 대로 행패를 부린다고 하더군요.뭐 그런 싸가지 없는 놈들이 다 있지... 더군다나 드래곤은 말이지요. 몇 종류가 있는데 레드 드래곤이 아주 그냥성질이 뭣 같대요. 그런데 그 못지않게, 아니, 더 심한놈들은 블랙 드래곤이라네요. 허미...그렇게 싸가지 없는 놈들중에 성격이 나쁘면 어떻게 되는 거야...진짜 그 존재 자체가 겁나게 짜증나는 구만....." "그리고 그 드래곤이라는 놈들은 자기 영토에 인간이 지나가기만 해도 그냥 아작을 내버린대요. 드래곤이 가진 보물을훔치기 위해서라면 그래도 상관없는데, 그냥 길을 잃고 헤매는 사람들에게까지 닥치는 대로 행패를 부린다고 하더군요.뭐 그런 싸가지 없는 놈들이 다 있지... 더군다나 드래곤은 말이지요. 몇 종류가 있는데 레드 드래곤이 아주 그냥성질이 뭣 같대요. 그런데 그 못지않게, 아니, 더 심한놈들은 블랙 드래곤이라네요. 허미...그렇게 싸가지 없는 놈들중에 성격이 나쁘면 어떻게 되는 거야...진짜 그 존재 자체가 겁나게 짜증나는 구만....." "............" "그리고 그 드래곤이라는 놈들은 자기 영토에 인간이 지나가기만 해도 그냥 아작을 내버린대요. 드래곤이 가진 보물을훔치기 위해서라면 그래도 상관없는데, 그냥 길을 잃고 헤매는 사람들에게까지 닥치는 대로 행패를 부린다고 하더군요.뭐 그런 싸가지 없는 놈들이 다 있지... 더군다나 드래곤은 말이지요. 몇 종류가 있는데 레드 드래곤이 아주 그냥성질이 뭣 같대요. 그런데 그 못지않게, 아니, 더 심한놈들은 블랙 드래곤이라네요. 허미...그렇게 싸가지 없는 놈들중에 성격이 나쁘면 어떻게 되는 거야...진짜 그 존재 자체가 겁나게 짜증나는 구만....." "............" 시무르는 혼자 계속해서 떠들어댔고 서연은 묵묵히 그의 이야기를 들어주었다. 