"라수스의 말에 사이만은 아무런 말도 하지 못했다.어렸을 때부터 라수스는 믿을 수 있는 사이만에게 버릇처럼 이야기 했었다. 베이른의 썩은 귀족들의 정치를 사라지게 만들겠다고.....이런 라수스를 사이만은 존경하고 따르게 되었다." "라수스의 말에 사이만은 아무런 말도 하지 못했다.어렸을 때부터 라수스는 믿을 수 있는 사이만에게 버릇처럼 이야기 했었다. 베이른의 썩은 귀족들의 정치를 사라지게 만들겠다고.....이런 라수스를 사이만은 존경하고 따르게 되었다." 이번 동맹국들 간의 아카데미 생활을 이용하면 우리들의 꿈을 이룰 계기가 될수도 있다. 현재 바로 그러한 조건이 갖추어져 있지. 과거 그 어느때 보다 대룩의 여러 왕국에서 젊은 층의힘이 부각되어져 있어. "라수스이 질문에 잠시 생각에 잠겨 있던 사이만의 입을 열었다." 현재 로서는 확실하게 이렇게뛰어난 인물들이 한 시기에 많은 수가 나온적이 없었으니까 말입니다. "" ""아니야. ""아니야. 그것은 단지 사람들의 관심을 끄는 정도밖에 안돼. ""아니야. 그것은 단지 사람들의 관심을 끄는 정도밖에 안돼. 직접적으로 대륙의 정세에 커다란 변화를 준다고 볼 수 없어. 정작 그들이 정계에 들어선 뒤에야 할수 있는 것이지. 하지만정계에 들어설 나이라면 이미 그때는 젊은 사람들이라고 볼 수도 없어. 그렇기 때문에 가장직접적인 원인이라고 할 수 있는 것은 바로 동대륙 동맹과 서대룩 동맹 간의 아카데미 설립이지. 동맹국들이라고 하지만 지금까지 타국을 이끌 지도층들이 함께 생활할 기회가 없었으니까. 이번 계기를 통해서 동맹국들을 이끌 사람들과 긴밀한 유대로 무역에서부터 정치까지 전반적인 대륙 정세에 깊이 관여할 수 있게 되는 기회가 생기게 되는 거지. 지금 아카데미의 사람들과 또 이를 이끄는 대표들은 젊어. 그들이라면 우리들 못지 않게 썩어 빠진 귀족들과 정치에 대해서 회의를 가지고 있겠지. 이들과 힘을 합친다면 변화는 꿈이 아니야. 이들과 힘을 합친다면 변화는 꿈이 아니야. 그런데. 이들과 힘을 합친다면 변화는 꿈이 아니야. 그런데.. 이들과 힘을 합친다면 변화는 꿈이 아니야. 그런데... 이들과 힘을 합친다면 변화는 꿈이 아니야. 그런데.... 