나름대로 칼스테인 영지에 대한 자료를 살펴보며 흥미있는 것을 찾아냈습니다. 바로 외부에서 들어온 인물들 중에 본인이 원한다면 영지민으로받아들인다는 규칙이 있더군요. 그것도 일체 과거를 묻지 않고 말입니다. 두분께묻겠습니다. 과거를 묻지 않는 다는 것에 여러 종류의 사람들이 영지에 찾아 올 텐데 분명용서 받기 힘든 살인이나 범죄를 저질러서 들어오는 사람들이 분명 있을 것입니다. "서연의 질문에 베르반과 다렌은 긴장하기 시작했다. 자신들이 어떻게 대답하느냐에 따라지금까지의 영지 방침이 바뀔 수도 있었고 영지민들에 대한 처사가 어떻게 변할지 몰랐다.그렇다고 없는 말을 꾸며 댈 수도 없는 노릇이었다.베르반이 마른 침을 삼키며 게 입을 열었다." "서연의 질문에 베르반과 다렌은 긴장하기 시작했다. 자신들이 어떻게 대답하느냐에 따라지금까지의 영지 방침이 바뀔 수도 있었고 영지민들에 대한 처사가 어떻게 변할지 몰랐다.그렇다고 없는 말을 꾸며 댈 수도 없는 노릇이었다.베르반이 마른 침을 삼키며 게 입을 열었다."사실 많은 문제가 있었습니다. 예를 들면 7년 전에 60명 이상을 재미로 죽이던 살인마가이곳에 자신의 정채를 숨기고 숨어 들어온 일이 있었지요. 하지만 그전에 자리를 잡고 살고있던 영지 민들 중 한명이 그의 정체를 알고 있었습니다. 그는 자치단장님에게 알렸고영지민들 사이에서도 급속도로 빨리 소문이 퍼졌습니다. 그리고 그 살인마는 몇일 뒤에시체로 발견 되었습니다. 나중에 밝혀진 이유지만 영지 민들 중에 어쌔신으로 활동하던사람이 그를 제거 한 것이었지요. 영지민들은 나름대로 규칙을 만들고 살아갑니다. 사실지금 칼스테인 영지는 리안 칼스테인 공작님이 이곳에 영지를 세우면서 이주해온 사람들로이루어져 있습니다. 처음부터 이주민들로부터 시작한 것이지요. 특히나 이트 산맥의몬스터들 때문에 과거를 신경 쓰지 않는 쪽으로 영지민의 유입이 이루어 졌고 리안칼스테인 공작님이 사라진 시점에서 그 범위는 더욱더 커졌습니다. 어찌 보면 과거에지저분한 일에 몸담고 있던 사람들에게는 칼스테인 영지가 마지막 보금자리이자 평범한사람답게 삶을 마감할 수 있는 유일한 보루 이지요. 