"도대체 뭐야... 이건 아니야......." "왜..... 우리가 이런 대우를 받아야 하지?" 네이트와 프로켄이 작은 소리로 신음하듯 읊조렸다. 비록 두 사람이 중얼거렸지만 들은 사람들도 마음은마찬가지였다. 분노와 무기력함이 사람들의 마음을 짓눌렀다. 잠시 멈칫거리던 카미엔은 마음을 잡고 떨어지지 않는 입을 열었다. 또 카미엔의 입이 떨어지는 것을 보며 라수스는 눈빛을 빛내며 한쪽 입꼬리를 올렸다. 마치 모든 장면이 슬로 모션처럼 느껴졌다. "흐음... 상당히 멋진 무도회군요." 정적을 깨고 긴장감이 맴도는 상황과 맞지 않은 주제와 듣기 좋을 정도의 차분한 음성에 사람들은 소리가 난 방향을 향ㅎ일제히 고개를 돌렸다. 드디어   도착 "아......." 사람들의 입에서는 일제히 탄성이 흘러나왔다. 메인 로비의 입구에서 천천히 걸어오는 남자를 보며 사람들은 움직일 수가 없었다. 어깨를 스치듯 내려온 검은색 머리카락과 검은색 눈동자, 그리고 꿈을 꾸는 듯한 외모는 그들이 지금까지 한 번도본 적이 없었다. 그게 맞추어 입은 듯 심플한 검은색 정장까지 모든 것들이 사람들의 눈을 떼지 못하게 만들었다. 남자의 환상적인 외모에 사람들은 넋을 잃고 바라보고 있었다. 그들이 알기로는 이런 외모를 가진 사람은 지금껏한 번도 들어보지 못했다. 그들과 다르게 이스반 측의 사람들은 그 남자와의 거리가 가까워지면서 환희의 표정으로 변하고 있었다. "뭐...... 뭐야......?" "도대체....... 누구야.........?" 정신을 차린 몇몇 사람들이 여전히 시선을 그 남자에게서 떼지 못한채 말을 더듬으며 중얼거렸다. 넋을 잃고 바라보던 시무르의 눈에 그 남자의 머리 색과 눈동자가 들어왔다. "검은색의........서.......설마......." 시무르의 기억 속에 각인되어 있는 사실 중 하나가 생각났다. 선대 도이탄 국왕에게 끊임없이 들었던 인물에 대해서..... "칼스테인 공작님!!" 이스반 측의 모든 사람들은 서연을 보며 동시에 외쳤다. 그 외침은 무도회가 열리는 메인 로비 전체를 울렸다. 그들의 얼굴은하나같이 금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 표정이었다. 밝혀진 남자의 정체에 사람들은 깜짝 놀랐다. 라수스와 아리엘이 역시 정신을 차리고입을 열었다. "저 남자가 ... 바로....." "칼스테인 공작......" 라수스는 깜짝 놀랐고, 작게 중얼거리는 아리엘 역시 자신의 얼굴이 다른사람들과 마친가지로 붉어져 있다는 것을눈치 채지 못하고 있었다. 단지 외모뿐만 아니라 사람들을 집중시키는 무언가가 있었다. 서연은 다른 사람들의 시선은 신경 쓰지 않는 듯 차분한 걸음걸이로 이스반의 사람들이 모여 있는 곳에 멈춰 섰다. 그리고 그들의 얼굴을 한 명 한 명 살피듯 둘러보았다. 분노, 서글픔, 환희, 처절함 등서연을 바라보는 그들의 얼굴은 매우 복잡해 보였다. 서연에게서 시선을 돌린 라수스는 주변을 둘러보았다. 모든 사람들이 서연의 행동 하나하나에 우두커니 바라보고 있는것에 눈살을 찌푸렸다. 언래는 이 모든 사람들의 시선이 자신에게 있어야 했다. 더군다나 모든 여성들의 얼굴이 붉어져있었고 남자들 역시 멍하니 서연을 바라보고 있었다. 자신이 마음에 두고 있던 아리엘 역시 다른 여자들과 별다를 바 없는 모습을 하고 있는 것에 울화가 치밀어 올랐다. 한 번도 이런 식으로 사람들의 시선을 빼앗겨 본 적이 없었다. 라수스는 재빨리 감정을 추스르며 서연을 향해 입을 열었다. "서연 칼스테인님이십니까?" 서연이 고개를 돌렸고 서연의 얼굴을 정면으로 본 라수스는 입술을 깨물었다. 지금까지 대륙 최고의 미남이라고 알려져 있던자신이었지만 눈앞의 남자에게는 따라갈 수 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 외모도 외모지만 피부까지 장난이 아니었다. 자신은 매일 팩으로 피부를 관리 해왔기 때문에 여자들보다도 훨씬 좋았다. 그런데 눈앞에 있는 서연의 피부에는 비교조차 할 수가 없었다. 자신이 지금까지 피부를 관리하느라 애써왔는데완전 사기라고 소리치고 싶었다. 그리고 어떻게 피부 관리를 하냐고 묻고 싶었지만 애써 꾹 참았다. 서연은 겉모습과 다르게 속마음이 타 들어가는 라수스에게 살짝 고개를 끄덕였다. "그렇습니다." 서연의 대답에 라수스는 최대한 여유있는 미소를 보였다. "반갑습니다. 제 이름은 라수스 에스도르. 베이른 왕국의 공작 지위에 있습니다.아카데미에 있는 베이른 국민들을 이끌고 있지요." 라수스는 자신의 신분을 밝히는 부분에서 강조하듯 이야기했다. 외모에서 안 되면 가진 바 백그라운드로밀어붙여야 하는 기본적인 상식을 충실히 이행했다. 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해...... 하지만 서연은 별다른 동요없이 정중히 고개를 숙였다. "서연 칼스테인입니다. 만나서 반갑습니다." 라수스는 자신에 비해서 간단히 소개를 끝마치는 서연의 말에 석연치 않은 기분이 되어버렸다. 마치 노골적으로 자신이 신분과위치로 무언가를 내세우려는 치사한 인간이 된 분위기가 되어버린 것 같았다. 라수스는 상대가 쉽지 않다는 것을 느끼며 다른 것을 꼬투리 잡기 위해 입을 열었다. "서연님은 다른 분들에 비해 늦게 도착하셨군요." 일단 늦게 온 것에 대해서 찔렀다. "그 점에 대해서는 죄송합니다. 제가 영지를 물려받은 지 얼마 되지 않아 처리할 것들이 많이 있었습니다. 더군다나그러한 상태에서 자리를 비우려니 필요한 것들이 한두 가지가 아니더군요. 어쩔 수 없이 그러한 것을정리하다 보니 시간이 지체되었습니다. 라수스님 역시 이러한 것을 충분히이해하실 것이라 생각합니다." "아...  예... 그랬군요. 그러한 일이라면 늦을 수도 있다고 생각합니다." 당연히 자신의 의도대로 끌고 갈 줄 알았던 라수스는 얼떨결에 대답해 버렸다. 영지를 불려받은 지 얼마 되지 않았기 때문에 처리할 것이 많다는 것을 아주 자연스럽게 인정해 버리니 영주로서무능해 보이지도 않았다. 누구라도 그러한 상황이라면 늦을 수도 있다고 생각을 하게 되니... 더군다나 그러한 상황을충분히 이해할 것이라고 생각한다는데 그렇게 못하겠다고 빠득빠득 우겨댈 수도 없는노릇이었다. 라수스는 자신의 의도대로 가지 않았지만 이 상태로 서연에게 주도권을 뺏긴 채로 계속 유지하고 싶은 마음은 없었다. 그는 확실한 승기를 잡기 위해 심각하게 머리를 굴리기 ㅣ작했다. 잠시 여유가 생긴 서연은 고개를 돌려 카미엔을 쳐다보았다. 