베르반과 다렌도 기분이 좋은지 한마디씩 했다. “자자. 오늘도 많이 있으니 마음껏 드세요.” 샤이나르가 테이블 위로 찻잔과 치즈들을 나르며 기쁘게 말했다. “.....” 동대륙 대표들이었던 네 사람만이 복잡 미묘한 표정으로 그 모습을 지켜봤다. 그러다가 슬쩍 서연에게 시선을 던진다. 서연은 아주 바쁜 모습으로 앞에 있는 서류를 살피고 있었다. 누가 보더라도 서연의 모습은 의도적으로 연출했다고 하기에는, 정말 진심으로 서류 검토에 바빠서 말을 걸 엄두도 나지 않는다. 혹시나 눈길한번 주지 않을까 하고 계속 바라보고 있지만 서연은네 사람에게 눈길조차 주지 않는다. 집중에 또 집중을 해서 서류를 읽고 있다. “으음... 호오......” 이따금씩 묘한 감탄사까지 내며 집중하고 있다. 서류를 검토하면서 왜 감탄사를 내는지는 모르겠지만. . . “......” 어쨌든 네 사람은 그런 서연에게 아무 말도 건넬 수 없었다. 그들은 다시 각자의 앞에 배당된 차와 치즈에 시선을 던졌다. 시무르는 심각하게 고민했다. “......” 누라타가 엄청난 힘의 비밀은 오우거 밀크에 있다는 말. 머릿속에 아직도 맴돈다. 전설 속에서나 등장한다고 여겨지는 실버 울프, 그리고 조금 전그 엄청난 힘을 증명 했던 실버 울프들을 이끄는 수장인 누라타가하는 말이다. 그냥 흘러들을 수 없다. “......” 아리엘 역시 고민 중이다. 자신 역시 오랜 시간 피부 관리를 마나를 이용해 철저하게 관리해 왔기 때문에 그 누구보다 좋은 피부를 가졌다고 자부한다. 하지만 그것은 인간들에게 한한 이야기다. 가까이에서 본 샤이나르의 피부는 정말 대단했다. 과거에 몇 번 본 경험이 있는 그 어떤 엘프들 보다도 피부가 좋았다. 넌지시 어떤 방법으로 피부 관리를 하느냐고 물었을 때 샤이나르가 이것을 먹을 뿐 피부 관리는 절대 하지 않는 다는 말. 자연과 조화의 종족인 엘프 샤이나르. 그가 하는 말이니 아주 신용이 간다. 자꾸만 머릿속에서 샤이나르의 말이 떠나지 않는다. “......” 라수는 고민하고 있다. 라수스는 사람들이 이렇게 까지 열광하는 이유와 또 칼스테인 영지의 특산물이라고 자랑스럽게까지 이야기하는 이유를 찾기 위해애쓰고 있었다. 그리고 이 상품이 이들과 더 나아가 대륙 전체에 미칠 영향을 찾기 위해 이리저리 분석하고 있었다. 조금 더 확실한 판단을 내리기 위해선 그럴 만한 가치를 가지고있는지 맛 봐야 한다. 맛을 알기 전에는 확실한 판단을 내리기 힘들다. 자신의 지적 욕구를 채우기 위해서 한번 먹어봐야 하나 심각하게고민 중이다. “......” 멜리언의 표정은 헬쓱해 있었다. 며칠 전 일이 떠오른다. 자기가 저것을 먹고 정체를 아는 순간 몸에서 영혼이 떠나가는 느낌을 받지 않았는가. 자칫 전투에 참여도못하고 그냥 낙오가 될 뻔했다. 차라리 적의 검에 맞고 쓰러진다면 수치스럽지는 않았을 것이다. 차라리 한명의 적이라도 베고 쓰러졌다면 수치스럽지는 않았을 것이다. 차라리 치열한 전투 중에 피를 토하며 쓰러졌다면 수치스럽지는않았을 것이다. 단지 먹거리 하나에 그대로 정신을 잃다니. . . 그것은 조국과 가문을 버리면서까지 온 자신에게 최대 위기였다. 그런데 왜. . . 왜! 시선이 가냐고. ‘힐끔. ’ “쩝.” 멜리언이 자기도 모르게 입맛을 다셨다. 본인이 무슨 행동을 했는지도 모르는 체. . . “......” 네 사람 사이에 조용히 앉아 있는 테이슈는 주위의 들뜬 분위기와달리 심각한 네 사람의 모습에 눈치를 살피고 있을 뿐이다. 자신들의 의지와는 다른 시선으로 눈앞에 있는 음식을 보는 과거동대륙 대표들, 그리고 맛있다며 떠들어대며 먹어대는 인물들로집무실 내부는 복잡 미묘한 분위기로 흐르고 있었다. 3 . . . . . . 2 ‘똑똑똑. ’ 문에서 노크소리와 함께 한명의 자치단이 안으로 들어왔다. 그는서연에게 목례를 한 뒤에 입을 열었다. “영주님을 찾아온 손님이 계십니다.” “손님?” 서연은 고개를 갸우뚱했다. 굳이 손님이라고 하면 외부에서 왔다는 것이다. 지금 같은 상황에외부에서 누군가가 자신을 찾아왔다니 궁금함이 일었다. “누구라고 하던가요?” 서연의 질문에 자치단원은 약간 곤란한 표정을 지었다. “그것이... 직접 만나서 확인을 하시는 것이......” 그런 자치단원의 모습에 서연은 더욱더 의아함이 일었다. “잠시 실례하겠습니다.” 서연은 모두에게 양해를 구하며 자리에서 일어났다. “......” 사람들은 저마다 각자의 행동과 생각에 잠겨 있느라 서연의 말은전혀 신경 쓰지 않았다. 손님이 기다리고 있는 곳에 도착하자 그곳에는 한눈에 봐도 귀품이 느껴지는 한명의 중년인이 서 있었다. 그 중년인은 서연을 발견하고는 보며 고개를 숙였다. “오랜만입니다. 칼스테인 공작님.” 그를 보고 있는 서연의 입가에 잔잔한 미소가 흐른다. “그렇군요. 포비르님. 잘 지내셨습니까?” “저와 여왕님께서는 서연님 덕분에 잘 지내고 있지만 서연님은 그렇지 못한 모양입니다.” 포비르. 서연이 처음 칼스테인 영지를 찾았을 때 가짜 칼스테인 공작 행세를 했던 란시아 로이렌 공주 곁에 있던 왕실 마법사였다. 포비르의 말에 서연은 미소를 지우지 않았다. 과거에 좋지 않은 인연으로 시작되었지만 도중에 원만하게 잘 해결 되었고 칼베리안의 레어 밖으로 나온 지 얼마 안 돼 인연을 맺은 인물들 중 한명이니 만큼 반가운 마음이 이는 것을 어쩔 수 없었다. “그렇지 않아도 로이렌 왕국이 많이 안정됐다는 소식은 들었습니다만... 지금시기에 이곳까지 무슨 일입니까?” “로이렌 여왕님의 명을 받고 그분의 말씀을 전해드리러 왔습니다.” 포비르는 정중히 고개를 숙인다. “먼저 공작님께 감사의 인사를 드립니다. 공작님 덕분에 저희들은왕국을 반역자의 손에서 되찾을 수 있었습니다.” “뭔가 오해를 하시고 계시군요. 전 아무것 도 한 것이 없습니다.로이렌 왕국을 되찾은 것은 여러분이 한 일이지 제가 한 일이 아니지 않습니까.” 정중히 말하는 서연을 보며 포비르는 가슴 어딘가에서 뭉클함을느꼈다. ‘역시 다르다. ’ 처음 보았을 때의 모습 그대로다. 특유의 아름다운 외모에는 겸손함과 품위가 느껴진다. 