"서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.'하긴… 저런 면이 바로 트레이아 남작가가 가장 존경 받는 점이지.'켈트는 자신의 자리를 옮겨 청년의 옆쪽으로 자리를 잡았다. 혹시 모를 일에 대비해 최대한가까이 있는 것이었다.서연이 모닥불 맞은 편에 앉자 청년은 깜짝 놀랐다. 가까이에서 보니 조금 떨어져있었을때보다 너무나 매력적인 모습이었다. 서연은 그런 청년의 모습을 보고 살짝 고개를숙였다."호의에 정말 감사드립니다. ""예? 아… 예. 호의라니요. 너무 신경쓰지 마세요. "청년은 깜짝 놀라며 자신의 행동이 약간 무안했는지 말을 더듬 거렸다."아. 저는 테이슈 트레이아라고 합니다. 이름이 서연이라고 하셨지요? ""테이슈님이 셨군요. "서연은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 테이슈의 옆에 꼭 붙어있는 여자아이에게 시선을돌렸다. 테이슈는 서연이 자신의 동생을 바라보자 동생이 당연히 자신의 소개를 할줄알았다. 그러나 동생은 서연이 앞에 있는지 어떤지도 모르는 것 같이 멍한 눈으로 서연을쳐다 보는 것이었다. 청년은 동생의 행동에 약간은 민망한 생각이 들어 동생을 슬쩍건드렸지만 동생은 아무런 반응이 없었다."거기 계신 아름다운 숙녀분의 이름을 물어도 실례가 아닐까요? "청년이 당황해 하는 행동을 보고 서연이 테이슈의 동생에게 물었다. 그러자 깜짝 놀란여자아이는 얼굴이 붉게 물든 체로 당황해 하며 테이슈의 등에 얼굴을 감췄다.테이슈 역시 자신의 동생의 행동에 깜짝 놀랐다. 사실 상대가 이름을 물었는데 얼굴을 빤히바라보다가 숨는 경우는 큰 실례에 해당했기 때문이었다. 그런 동생의 행동에 테이슈의당황스러움은 더욱 컸다. 그리고 동생역시 자신의 실수를 눈치 챘는지 더욱더 얼굴이 붉어진체로 눈물까지 글썽 거리는 것이었다.서연은 이러한 둘의 반응에 오랜만에 느껴보는 사람냄새를 느꼈다. 상대에게 그다지 깍듯한예의를 받는 것을 원래부터 그다지 좋아하진 않았었고 앞에 있는 두 남매의 사이 좋은모습은 너무 보기 좋은 모습이었다. 그리고 여자아이의 모습에 부끄러워 실수 한 것을 모를서연이 아니었다."아… 이런. 제가 갑자기 숙녀분의 이름을 물어 놀라셨나 봅니다. 죄송합니다. "오히려 서연이 사태를 수숩하기 위해 정중한 사과를 했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [47 회]날 짜 2003-08-20 조회수 20619 추천수 155 선작수 6017 세상 속으로."아닙니다. 동생이 집안에서만 지내다 보니 너무 부끄러움을 많이 타서 그렇습니다. "테이슈는 서연이 오히려 사과를 하자 마음 씀씀이에 고마웠다."이아이는 제 친동생입니다. 이름은 마리엔 입니다. "테이슈는 부끄러워하는 자신의 동생대신 소개를 하면서 사랑스러운 눈으로 바라보았다.서연은 그러한 둘의 모습을 보면서 너무나 보기 좋은 모습에 미소가 생겼다. 서연은 둘의모습을 가만히 살펴 보았다.테이슈는 적당한 키에 약간은 유약해 보이는 얼굴이었다. 그렇지만 눈빛은 맑았고 얼굴역시꽤 준수한 편이었다. 마리엔은 오빠인 테이슈와 닮았는지 꽤 어여쁘게 생긴 귀여운아이였다."서연씨는 매우 젊어 보이는데 나이가 어떻게 되세요? 테이슈의 물음에 서연은 꽤 난감했다. 자신이 이곳에 19살때 왔으니 45년이 지난 지금은64살이 되는 것이 었다. 절대 사실대로 말을 할 수는 없었다. 그리고 서연 자신은 이미인간과 나이의 개념을 달리 하므로 나름대로 계산을 했다. "20살 입니다.""아… 저보다 2살 위군요. 제 동생은 16살 입니다."마리엔이 보기보다 나이가 많자 서연은 마리엔을 바라 보았다. 서연을 몰래 훔쳐 보던마리엔은 황급히 고개를 숙였다. 보면 볼수록 귀여운 아이였다. 테이슈는 자신의 동생의머리를 쓰다듬으며 서연에게 말했다. "어디로 가시는지 물어도 되나요?""이트 산맥을 넘어가려 합니다.""이트 산맥?"지금까지 묵묵히 지켜만 보던 켈트는 갑자기 서연에게 되물었다. "예. 그렇습니다만…""그렇다면 칼스테인 영지로 가는 것인가?""예. 어떻게 아셨습니까?""당연한 것 아닌가. 이쪽 방향에서 이트 산맥을 넘어가면 당연히 칼스테인 영지 뿐이지.그리고 이트 산맥은 매우 위험한데 그런 곳에 무슨 일로 가는 건가?"떠돌이 여행자라면 당연히 알고 있어야 할 것을 묻는 것에 켈트는 의심스러운 눈빛으로말했다. "그랬군요. 사실 전 여행자라고는 했지만 산속에서 할아버지와 둘만 살았습니다. 여행자가되려고 산속을 내려온지는 몇일 되지 않습니다. 그곳에는 개인적인 볼일이 있어서 가는겁니다."서연의 말에 켈트는 그제서야 의심스러운 눈빛을 지웠다.. "흠흠. 그랬군."둘의 이야기를 듣고 있던 테이슈는 켈트를 바라보았다. "칼스테인 영지가 이트 산맥 너머에 있었나요?""예. 이트 산맥을 넘어가면 칼스테인 영지가 나옵니다. 하지만 이트 산맥이 매우 위험한곳이라 그다지 사람들의 왕래가 없는 곳이죠."켈트는 테이슈를 바라보면서 대답했다. 서연은 두사람이 칼스테인 영지를 알고 있는 듯한말에 궁금함이 생겼다. 