하지만 칼스테인영지에서 지내고 또 서연을 만난 뒤의 기사들은 전혀 다른 사람이 된 듯 변해 있었다. 몬스터를 토벌하고 칼스테인 영지의 자치단원들과 훈련을 거듭하면서 실전 경험과 함께 많은 깨달음을 얻게 되었다. 또 서연이 보여준 무위는 단순히 마나의 압도적인 양으로 승부하는 것을 벗어나 차원이 다른무엇인가를 보여주었다. 그것을 본 기사들의 마음은 기존에 검에 가지고 있던 생각의 전환점을 가지게 되었고의욕이 불타올랐다. 그래서 정작 기사들의 마나량은 특별히 늘어나지 않았지만 마음가짐에서부터 실력까지 비약적으로 발전해 있었따. 그러한 것들을 직접실감하고 있는 기사들이 무인으로서 서연에게 가지는 경외감은 대단한 것이었다. 반역자의 우두머리들이 제거된 지금 로이렌을 되찾는 것은 거의 확실시된 것과 마찬가지였다. 더 이상 물러설 곳이 없어 마지막저항을 하는 몇몇 귀족들을 처단하면 끝이 날 것이다. 여러가지 정황상 많은 중립을지키고 또 반역에 동조했던 귀족들까지 란시아에게 힘을 실어줄 수밖에 없었다. 거기에 몇 단계 성장한 기사들이 로이렌을 수복하는 데 손쉽게 만들 것은 당연했다. 란세스트는 로이렌을 되찾는 것이 시간문제라는 것을 생각하며 흥분에 몸을 떨었다. "이제 이곳을 떠나 반역자들과 사투를 벌일 우리들에게 힘을 실어주기 위해 칼스테인 공작님께서직접 연설하실 것이다."  란세스트가 서연을 바라보며 살짝 고개를 끄덕이자 서연이 몸을 움직였다. 기사들은 느긋한 움직임으로 단상으로 올라가는 서연의 모습에서 시선을 떼지 못했다. 그들에게서 서연은 매우 젊은 사람임에도 불구하고 검술과 지도력 또 죄인을 처벌하는 자비심까지,한사람의 검사로서 또 남자로서의 본받고 싶은 최고의 이상형 이었다. 단상 위에 올라간 서연은 기사들을 내려다 보았다. 이른 아침의 시원한 공기와 함께 질서 정연하게 서 있는기사들의 모습이 보였다. 그들은 무언가 기대어린 표정으로 서연의 입이 떨어지기를 기다렸다. "나는 당신들이 지금 무엇을 하고 있는지 모르겠군." 서연의 중얼거림에 기사들은 어리둥절한 표정을 지었다. 또 단상 밑에서 지켜보고 있던 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 서연은 잠시 소란스러워진 기사들을 내려다보며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "솔직히 당신들이 우습다는 생각을 할 수밖에 없다. 지금 당신들은 이곳 칼스테인 영지의 죄인들이다. 지금 내가 큰 아량을베풀어 자유를 주었다고 당신들이 죄인임이 변하는 것이 아니다.그리고 내가 당신들과 검을 섞을 때 한 사람도 죽이지 않은 것이 머가 대단한 일인가?단지 내가 처음으로 칼스테인 영지에 온 기념으로 손에 피를 붇히는 것이 마음에 내키지 않았을 뿐이다.그리고 실력들을 보아하니 몇 번을 달려들어도 결과는 똑같이 나를  귀찮게  만드는 정도라는판단하에 죽이지 않은 것이다. 오히려 죽은 자가 없다면 그만큼 나를 몰아세울 실력이 없는 자신들의 실력을 부끄러워해라.검의 길을 가는 사람이라면 당연히 가져야 할 생각이 아닌가?" 의자에 앉아 있던 란시아가 일어나 서연을 놀란 표정으로 바라보았고 다른 사람들도 마찬가지였다. 서연의 정면에 질서 정연하게 서 있는 기사들 역시 웅성거리기 시작했다. "카... 칼스테인 공작님? 도대체 .. 무슨... 말을......" 란세스트가 너무 놀라 말을 더듬거렸다. 서연은 다른 사람들의 시선은 무시하며 말을 이었다. "무엇이 은혜이고 잊지 말아야 할 것인가? 당신들이 내게 해줄 것이라도 있다고 생각하나?그런 능력도 없으면서 말만 떠벌리지 말아라. 오히려 당신들이 은혜를 입었고 잊지 앟는다는 말은 이곳에서호감을 얻고 혹시라도 갈 곳이 없으면 다시 돌아올 궁리라고밖에 생각이 들지 않는다.전부 잊어라. 귀찮다. 그리고 이곳을 소란스럽게 하지 말고 어서 떠나라. 다시는 나의 영지에 발을 붙일 생각 하지말아라.칼스테인 영지는 집을 빼앗겼다고 도망 오는 곳이 아니다." 서연의 연설을 들은 사람들은 아무 말도 할 수가 없었다. 하나같이 자존심을 건드리는 이야기 뿐이었다. 기사들 사이에서는 수치심과 부끄러움에 얼굴을 붉히는 사람들도 있었다. 자시늘이 저러한 사람을 흠모하고 있었다는것이 죽고만 싶었다. 미르트와 베르반은 약간 당황하기는 했지만 조용히 지켜보고만 있었고 란세스트와 포비르는 입을 다물지 못하고 있었다. 연설을 마친 서연은 기사들을 한 번 둘러보고는 단상을 내려왔다. "어째서......?" 란세스트가 충격을 받은 표정으로 서연에게 물었다. 서연은 걸음을 멈추고 믿을 수 없다는 듯 자신을 쳐다보고 있는 란세스트를 응시했다. 서연은 천천히 입을 열었다. "란세스트 경, 당신은 곧 로이렌을 되찾을 중심이 될 근위기사단을 이끌고 있는 사람이 아니었습니까?" "지금 그렇게 당연한 것을 물은 것이 아니지 않습니까?" "지금 당신이 가지고 있어야 할 마음가짐은 한 사람의 무인으로서의 마음가짐이 아니라 주군을 모시고 있는 신하의마음가짐 입니다. 지금 같은 때에 그대는 나를 경게해야 하는 것임을 모르겠습니까?" 나지막하게 들리는 서연의 목소리는 가까이에 서 있는 다른 사람들에 똑똑히 들렸다. 서연의 말을 들은 란세스트는 순간 머리를 얻어맞은 충격을 받을 수 밖에 없었다. 자신은 한 사람의 무인으로서 서연을 흠모하는 마음을 가지고 있었다. 그가 본 서연은 한 남자로서 또 지도자로서도 존경하는마음이 일어나지 않을 수가 없을 만큼 너무나 매력적인 남자였다. 하지만 결과적으로는 한 사람의 주군을 모시고 있는 신하로서 최악의 행동을 한 것이다. 란시아는 여러모로 서연보다 부족한 점이 많았다. 오히려 란시아의 신하 된 입장으로서 서연과 같은 존재는경계해야 했다. 그런 자신이 경계해야할 서연을 기사단 앞에서 당당하게 흠모하고 있다는 것을 나타냈다. 그것은 바로 란시아에게 충성을 바쳐야 할 기사들의 구심점을 흔들었다는 말이었다. 지금 같은 시기에는 란시아에게절대적인 충성이 필요한 때였다. 서연은 넋이 나간 듯 서 있는 란세스트를 스치듯 지나쳤고 그 뒤를 베르반과 미르트가 숙연한 모습으로 따라갔다. 곧장 집무실로 들어간 서연은 창밖을 바라보고 있었다. 하늘이 매우 푸르렀고 시원한 바람이 불어왔다. 똑. 똑. "란시아 공주님께서 뵙기를 청하십니다." 노크 소리와 함께 하인의 목소리가 들렸다. 