베르반님. . . . . . "" 테이슈님. . . . . . "두 사람은 얼싸안고 눈물을 흘렸다.칼스테인 영지의 외성.서연이 선두에 서고 그 뒤에 다렌과 자치단원들이 질서 정연한 모습으로 영지에 들어섰다.초소에서부터 서연 일행이 돌아오고 있다는 연락을 받았던 베르반과 테이슈가 먼저 외성 입구에서 모두를 맞이했다.그리고 두 사람의 뒤편으로는 영지 안을 책임지고 있는 인물들과 영지민들, 그리고 얼마 되지 않지만 오크들도 영지민들 사이에 섞여 있었다.서연이 베르반과 테이슈 앞에 서서 한 손을 들어 올리자 뒤편에 따라오던 모든 인물들이 멈춰 선다." 영주님. "베르반과 테이슈가 고개를 숙이며 인사하자 서연은 또다시 살짝 고개를 숙이며 답례했다.그러자 영지민들이 양쪽으로 갈라지며 길을 만들기 시작했다.서연이 다시 걸어가자 모두 서연의 뒤를 따라가기 시작했다. 결과가 어떻게 됐을까 궁금한 영지민들은 불안한 눈빛으로 모두를 살폈지만 전체적으로 가라앉은 분위기에 제대로 된 상황 파악을 하기 힘들었다.그들은 그대로 광장에 진입해 중앙까지 걸어갔다." 모두 제자리!"다렌이 마나를 담아 소리치자 자치단원들이 모두 멈춰 섰고 뒤따라 오던 영지민들도 모두 멈췄다.서연은 홀로 광장 중앙에 위치해 있는 단상에 올라갔다. 서연은 수많은 눈빛을 한눈에 받으며 입을 열었다." 여러분. "" 꿀꺽. "" 우리들은 승리했습니다. "" . . . . . . "단도직입적인 서연의 말에 선뜻 이해가 가지 않았던 모두의 표정." 영지를 침략한 적들은 모두 후퇴했습니다. "" 정말입니까? 전쟁은 끝난 겁니까?"" 영주님, 우리 영지는 이제 안전한 겁니까?"" 앞으로의 전투는 어떻게 되는 건가요?"여기저기서 앞다투어 확인하듯 물었다. 서연은 그런 모두를 향해 입을 열었다." 이번 전투뿐만 아니라 앞으로 적의 침입은 없을 겁니다. "" 아. . . . . . "" 칼스테인 영지는 이번 전투뿐만 아니라 적들에게 완벽하게 승리했습니다. "" 우와아아아아아!!!"영지민들의 함성이 광장을 가득 메웠다.그제야 다렌을 비롯한 지도층들도 흥분을 감추지 못하고 소리를 질렀다.시무르와 멜리언 일행들도 모두 기쁨의 함성을 질렀고, 웨어 울프들도 함께 함성을 질렀다. 지금까지 참았던 울분을 토해내듯 목이 찢어져라 외쳤다." 칼스테인 영지 만세!"" 만세!"" 우와아아아!!"한동안 광장 안을 가득 메운 함성은 이트 산맥 전역으로 퍼져 나갔다.그들을 바라보고 있던 서연이 한 손을 들어 올리자 천천히 함성이 잦아들었다." 여러분은 기뻐할 자격이 있습니다. 하지만 기억해 주셨으면 좋겠습니다. 이 땅을 위해 희생한 영지민들이 있었다는 것을요. "" . . . . . . "" 그들이 아니었다면 칼스테인 영지는 승리하지 못했을 겁니다. 그분들은 자신의 가족과 고향, 그리고 이웃들을 지키기 위해 희생했습니다. 우리들은 그 가족들에게 존경을 표해야 할 것입니다. 그들은 적어도 이곳 칼스테인 영지를 지킨 분들로서 마땅히 존경받을 자격이 있으니까요. 승리의 기쁨을 함께하는 것도 좋지만 영지를 위해 희생한 분들을 기리고 그들의 가족을 위로하며 보냈으면 좋겠습니다. "" . . . . . . "서연의 말에 광장 안은 어느새 숙연한 분위기로 바뀌어 있었다.5-2.승리동대륙 연합의 국왕들이 통신구로 만남을 가지고 있었다. 무겁고 엄숙한 분위기 속에서 앞으로 변하게 될 대륙의 정세에 맞추어 앞으로 변하게 될 대륙의 정세에 맞추어 동대륙 연합의 대처 방안에 대해서 논의하고 있을 때였다.이스반 국왕의 통신구 쪽에서 소란이 일었다.-무슨 일인가?각국의 국왕의 만남이며, 사안이 사안인만큼 중대한 회의 중에 갑작스럽게 들이닥친 전령의 모습에 이스반 국왕은 타국의 국왕들의 눈치를 보며 노골적으로 불쾌한 표정을 드러냈다.하지만 이스반 국왕의 불쾌했던 표정이 점점 풀어지며 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 표정은 어느새 경악으로 변해 있었다.-그, 그게 정말인가? 그럴 수가......어떤 이야기가 오갔는지 모르는 다른 왕국의 국왕들은 궁금할 수밖에 없었다.도대체 어떤 이야기기에 이스반 국왕이 자리에서 일어나게하고 저렇게 눈에 띄게 놀라게 만들었는지.-무슨 일인데 그러십니까?테사라 국왕의 말에 이스반 국왕이 정신을 차렸다.-아, 죄송합니다. 그것이... 방금 칼스테인 영지에 관련된 소식이 들어와서......그는 말하는 도중에도 어딘지 얼떨떨한 표정이다.칼스테인 영지에 대한 소식이라는 말에 나머지 세 국왕의 눈에는 궁금함과 긴장감이 흘렀다.자신들의 정보 기관도 칼스테인 영지에 파견했지만, 이트 산맥이 이스반 왕국령인 이상 보다 빠르고 정확하게 상황 파악이 가능할 것이다.-칼스테인 영지가............-승리했다고 합니다.-......이스반 국왕의 말에 나머지 세 국왕의 표정이 어두워졌다.-휴우, 결국 그렇게 되는......테사라 국왕이 말을 하다가 마무리를 짓지 못하고 고개를 갸우뚱했다.나머지 베이른과 도이탄의 국왕들도 잠시 의아한 표정을 짓는다.이내 곧 흔들리는 눈빛으로 이스반 국왕을 똑바로 바라본다.-지금... 뭐라고 하셨습니까?이스반 국왕은 그들의 눈빛을 마주 보며 가슴 벅찬 표정으로 또다시 말해주었다.-칼스테인 영지가 전투에서... 승리했다고 합니다!다른 국왕들도 각자 자리에서 벌떡 일어났다. -정말입니까?-확실한 소식이라고 합니다. 서대륙 연합은 이번 전쟁에 대해서 칼스테인 영지에 공식적으로 사과를 하고 다시는 이런 침략 전쟁을 하지 않겠다는 약속 또한 발표했고, 곧 정식으로 전 대륙에 따로 발표할 것이라고 합니다. 그리고 암흑제국 역시 북대륙으로 돌아가는 동시에 다른 곳과의 교류와 연합은 일체 중단한다고 선언했다 합니다. 테사라, 베이른, 도이탄 세 명의 국왕은 망연자실한 표정을 지었다. 단지 이번 한 번의 전투에서 승리뿐만 아니라 암흑제국과 서대륙 연합측의 항복을 받았다는 것이다. 
