저희 테사라가 가만히 있는 다는 것은 있을 수도 없는일입니다. "" 아리엘님의 말이 맞습니다. 이러한 일은 최대한 신속하게 처리해야 합니다. 이대로 연락을하지 못하게 하는 것은 그들이 안전한 곳까지 도주를 하기 위함일 수도 있습니다. "워낙 중대한 상황이기에 아리엘과 시무르는 흥분할 수 밖에 없었다.상황을 지켜 보고 있던 서연이 입을 열었다." 당연한 것이겠지만 알리게 된다면 공주니므이 안전은 책임질 수가 없겠군요. "서연의 말에 흥분 상태에 있던 아리엘과 시무르가 입을 다물었다." 예. "" 그렇다면 어떻게 하실 생각입니까?"" 그들의 요구조건은 그것 말고는 특별히 없습니다. 그리고 오늘 연락을 취한다고 하는 군요. 제 개인적인 생각 역시 최대한 빨리 알려 대처를 하는 것이 가장 좋은 방법이기는 하지만 오늘 안에 다른 연락을 취한다고 하니 조금 더 기다려 볼까 합니다. "방 안에는 잠시 침묵이 흘렀다." 라수스님에게 전하라고 하는 것과 상황을 보았을 때 처음부터 그들은 베이른의 공주님이라는 것을 알고 있었다는 소리군요. 더군다나 일이 벌어진 것은 테사라 왕국의 국경지대 부근입니다. 동맹국인 테사라 역시 이러한 사태를 그냥 넘길수 없다는 것을 알고 있을터. 대륙에서베이른과 테사라는 강대국입니다. 그런것을 알면서 공주님을 납치했다는 것은 상대 역시 그만큼 감당할 수 있다는 소리라고 볼수 있겠지요. "사람들의 안색은 더욱더 굳어질 수 밖에 없었다." 그렇다면 선택의 폭이 좁아지는 군요. "" 서대륙 동맹인가. . . . . . . . "아리엘과 시무르의 추측에 방안의 분위기는 더욱더 어두워졌다.이때 서연의 감각에 누군가가 이곳으로 텔레포트를 하고있는 것이 걸렸다. 그리고 그와 동시에 희미한 빛과 함게 로브로 몸을 가린 네개의 인영이 보였다.서연과 달리 세사람은 이야기 도중 갑자기 나타난 정체 모를 인물들에 놀라움과 함께 경계하는 눈빛을 했다. 아카데미는 혹시 모를 일에 대비해서 텔레포트를 할수 없게 마법진을 설치했기 때문에 갑자기 나타난 네 사람 중에 고위급 의 마법사가 있다는 소리였다.그러나 그들은 자신들의 위치와 실력에 걸맞는 사람들 답게 커다란 동요를 보이지는 않고 대화를 하던 것과 마찬가지의 모습으로 자리에 앉아 있었다." 휴우~ 답답하네. 역시 로브로 얼굴까지 가리고 다니면 답답해 죽겠다니까. "한 사람이 투덜거리며 머리에 쓰고 있는 로브를 벗자 약간 치켜 올라간 눈을 가진 금발의 남자가 나타났다.그 남자를 살피던 라수스의 눈이 커다랗게 떠졌다." 당신이 어떻게 이곳에. . . . . . . . . . "금발의 남자는 라수스를 보며 한쪽 손을 들어 올렸다." 어이, 라수스. 오랜만인데. "라수스의 시선은 금발의 남자와 함께 옆에 서 있는 세 사람을 살폈다.눈 앞의 암자가 있다는 것과 또 아카데미의 마법진을 뚫고 올 정도의 고위급 마법사, 그리고로브로 가리고 있다지만 2미터의 장신, 라수스는 이들 세명의 정체를 추측할 수 있었다." 나머지 세 분도 서대륙 아카데미의 대표들이겠군. "라수스의 말에 아리엘과 시무르의 놀라는 표정이 드러났다. 이들과 다르게 서연은 흥미로운시선으로 그들을 살폈다.금발의 남자는 한쪽 입꼬리를 올렸다." 역시 라수스군. 자네 말이 맞아. 이분들 역시 나와 마찬가지로 서대륙 아카데미에서 각국을대표하고 있지. "말이 끝나는 것과 동시에 나머지 세명 역시 머리에 쓰고 있던 로브를내렸다.옅은 갈색 생머리를 가진 아름다운 여성과 검붉은색의 웨이브진 단발머리 여성, 그리고 남자다움이 묻어나는 거국의 남자가 드러났다." 알려진 만큼 대충은 눈치를 채고 있겠지만 형싱상으로 간단하게 소개하지. 이 친구는 라샤드 이즈스. 이즈스의 왕자님이자. "그는 2미터에 이르는 키와 로브에 가려져 있지만 엄청난 덩치를 자랑했다. 얼굴 역시 강인함과 흉폭한 눈빛을 띠고있었다.라샤드는 자신을 소개함에도 오만하게 내려다 보는 것이 다여싸." 그리고 저기 계신 붉은색 머리카락을 가진 아름다운 레이디는 루이사 라이아드. 라이아드의공주님이네. "" 야호~"그녀는 싱긋 웃으며 손을 흔들었다.검붉은 머리카락과 살짝 치켜 올라간 눈매는 모하게 잘 어울렸다. 반갑다는 듯 웃고 있지만눈빛만은 싸늘히 가라앉아 있다는 것을 모우 눈치 채고있었다." 마지막으로 이 아름다운 레이디는 네이레스 마호란. 마호란의 공주님이시네. 이곳에 올 수있었던 것도 이분 때문이지. 이렇게 연약해 보여도 고위급 마법사거든. "네이레스는 정중하게 고개를 숙였다.로브에 들어가 모두 보이지는 않지만 긴 생머리가 그녀의 차분한 모습과 잘 어울렸다. 그녀의그런 보습은 다른 일행과는 매우 대조적으로 보였다." 뭐. . . 나에 대해서도 알겠지만 난 엘피스 니트만이야. 니트만의 왕자지. 그건 그렇고. . . . . . "엘피스가 일행을 소개하면서도 연신 시선을 떼지 못하고 있는 곳이 있었다.아리엘은 처음 부터 엘피스의 시선을 알고 있었다. 그녀가 매력적인 미소를 짓자 엘피스는 황홀한 표정을 지었다.그런 그의 반응에 아리엘은 흐뭇한 기분이 들었다." 아리엘 테사라입니다. "" 휴우~ 역시~ 아리엘님이었군요. 테사라의 공주님이 대륙 최고의 미인이라고 하더니 그 말이 사실이었군요. "" 과찬이십니다. "" 이곳에서는 아리엘님의 아름다움을 감당할 남자가 없습니다. 어떻습니까? 저와 함께 하지않으시겠습니까?"" 글쎄요. 그다지 끌리는 제안은 아니군요. "" 오우, 이런. . . . . . . "자연스럽게 대답하는 아리엘을 보며 오히려 싸늘한 눈빛을 보내는 것은 엘피스가 아닌 옆에서 있던 루이사였다.아리엘과 루이사의 시선이 부딪쳤다.아리엘은 싱긋 웃어주며 여유있게 앞에 있느  찻잔을 드는 것으로 무시했다.루이사의 싸늘한 기운에 라수스가 당황하며 입을 열었다." 저는 라수스 에스도르입니다. 과분하게도 베이른의. . . . 