"다른 일행들은 어디 있습니까?"서연이 루프의 맞은편에 있는 의자에 앉으며 물었다. 루프는 그동안 보아왔던 모습과는 다르게 피식 웃으며 입을 였었다. "그분들은 조금 전에 각자 소유한 수도에 있는 저책으로 돌아가셨네. 어제 자네도 들었던 일을 실행하기 위해서돌아간 것이지. 아마 밤이나 되야 만날 수 있을 걸세.""흐음, 그렇군요."서연이 고개를 끄덕이며 대답하고는 나란히 앉아 있는 루프와 샤란을 쳐다보았다. "헛럼, 나는 멜리사님에게 잠시 샤란과 함께 있으라는 명령을 받았네."서연의 시선을 느낀 루프는 무안한 표정을 지으며 헛기침을 했고, 샤란역시 당황한 듯 황급히 입을 열었다. "아, 저 역시 카미엔님이 이곳에서 기다리라고 해서..............."서로 얼굴을 붉히며 변명을 하듯 이야기하는 두 사람의 모습을 보며 서연은 부드러운 미소를 지었다. "물어보지도 않은 말을............"서연의 장난 섞인 말에 두 사람은 깜짝 놀란 표정을 짓더니 금방 얼굴을 붉혔다. 루프는 일단 상황을 벗어나려는 듯 음식들을 이것저것 시켰고 음식을 나와서야 두 사람은 서연의 시선을벗어날 수 있었다. 이스반 왕궁의 로비는 이미 모든 무도회 준비가 끝나 있었고 사람들이 한두 명씩 모여들기 시작했다. 무도회으정식 시작은 이스반 국왕이 등장한 뒤이지만 세력이 없는 귀족들이 다른 힘있는 귀족들의 파벌에 들기 위해서몆 시간 전부터 이리저리 뛰어다니기 시작했고, 이미 파벌을 형성한 힘있는 귀족들은 새로운 귀족들을 영입하기위해 미리부터 자리를 잡고 있었다. 또 한편으로는 서로 얼굴을 아는 사람들은 한가할 떄 만나고, 또 자신이따르는 귀족을 미리 와서 기다리는 경우들도 있었다. 서로 각자의 의도와 생각들을 가지고 로비에 모여 있었다. 그들 중에서도 모든 사람들의 주목을 받고 잇는 남자들이 있었다. 그 남자들은 2명으로 모두 중년의 모습을 하고있었는데 한 명은 40대로 보임에도 불구하고 넓게 벌어진 어깨와 근육질의 건장한 몸을 가지고 있었고 또 다른한 명은 50대 이상의 나이로 보이며 특별히 크지ㅗ, 작지도 않은 보통 사람 수준의 체격을 가지고 있었다. "자네는 칼스테인 공작에 대해서 어떻게 보고 있나?""글쎄..... 아직 소문 정도로만 판단하기에는 워낙 칼스테인이라는 이름이 가지고 있는 무게가 너무 무겁지."유난히 나이에 비해 덩치가 큰 남자의 질문에 다른 남자가 대답했다. 덩치 큰 남자는 고개를 끄덕이며 상대방의말에 수긍하는 듯했다. "하긴, 자네 말이 맞군. 그래도 제법 괜찮은 친구일 것 같은 생각이드네.""훗, 자네 아들 이야기인가?""헛헛, 그렇지. 그 녀석이 아주 철이 들었더군. 확실히 칼스테인 공작을 만나기 전보다 한 단계 발전해 있었어.항사아 적정했던 것이 그 녀석의 하늘 높은 줄 모르는 자신감이었는데 말이야. 그넘의 못된 버릇을 고쳐 줄계기가 문제였는데 그 녀석이 칼스테인 공작을 만나고 나서 그 버릇이 없어지고, 또 공작에 대해서 신나게이야기를 떠들더라니까. 그 녀석이 하는 말을 들어도 그렇고 어떻게 변화시켰는지............상당히 젊은 나이라고들었는데 칼스테인 공작이라는 자가 대단할 뿐일세.""난 로트만 자작 일이 마음에 들더군. 일을 순식간에 처리하고 또 그것을 뒷수습한 것까지 아주 뒷찰없게처리했어. 물론 바슈테인 백작이 도와줬지만............""헛헛. 내가 언제 로트만 자작의 버릇을 한번 고쳐 줄까 생각했는데 그 소식을 듣고 속이 다 후련하더군.""바스타 후작님께서 드십니다."두 사람의 대화는 너무 크지도 않게 적당한 크기로 홀 안을 울리는 등장 인물의 소개에 멈춰졌다. 홀의 입구에는 40대 중반의 남자가 서 있었는데 약간 마른 듯한 체형과 무뚝뚝해 보이는 표정, 그리고날카로운 눈매는 빈틈이 없어 보여 사람들이 쉽게 접근하기 어려운 분위기를 만들었다. 바스타 후작은 이스반 왕궁의 핵심 귀족인만큼 사람들의 시선이 모아졌고 바스타 후작은 이를 무시하듯 대화를나누고 있던 두 사람들 향해 곡장 걸어왔다. 바스타 후작이 두 사람의 앞에 멈춰 서고는 정중히 고개를 숙였다. "그루실트 공작님, 레스피노 공작님, 그동안 별고없으셨는지요."바스타 후작의 말에 그루실트 공작과 레스피노 공작이 웃으며 입을 열었다. "나야 늘상 그렇지 뭐.""헛헛, 오랜만이군. 자네는 잘 지냈나?""예, 두 분 덕분에 잘 지낼 수 있었습니다."딱딱한 어조로 말을 하는 바스타 후작이었지만 그루실트 공작과 레스피노 공작은 별로 신경 쓰지 않는 듯했다. 워낙 바스타 후작에 대해서 잘 알고 있는지라 이러한 그의 모습이 좋지 않은 감정을 가져서 나오는게 아니라는것쯤은 알고 있었다. 사람들의 시선은 한동안 이들 세 사람에게서 떠날 줄 몰랐다. 그냥 보통 귀족들이라 치부하고 무시하기에는이들 세 명은 이스반 왕국에서 차지하는 위치는 너무나 컸다. 그루실트 공작은 현재 이스반 왕궁에서 현존하는 최강의 소드 마스터로 군사력을 책임지고 있는 사람이었다. 그리고 레스피노 공작은 8서클에 이른 마법사로 이스반 전체의 정치를 맡고 있는 사람으로써 대륙의 다른 왕국간에 외교까지 모두 책임지고 있는 위피에 있었다. 또 바스타 후작은 비록 이들보다 작위는 낮았지만 이스반의 경제를 책임지고 움직이는 힘을 잦은 사람이었다. 이들 세 사람은 도이탄과 전쟁으로 거의 폐허가 되다시피한 어려운 이스반 왕국을 살리기 위해 서로 하나씩분담하여 힘을 키우기 시작했고 현재 대륙에서 함부로 무시 못할 수준까지 끌어올렸다. 세 사람에게 한쪽의 힘이 극단적으로 쏠린 것이 문제가 될 수도 있었겠지만 워낙 이스반 왕궁이 좋지 못한때였고, 더구나 친형제들 못지않게 가깝게 지내고 있었을 뿐 아니라 이스반에 대한 충심으로 뭉쳐있는 사람들이었기 때문에 다행스럽게도 문제가 일어나지는 않았다. 현재 이스반 왕국의 힘은 이들 세 사람의 힘이라고 해도 과언이 아닐 만큼 이들이 차지하는 비중은 컸다. 