그 시원한 바람을 느끼려는 듯 그녀는 눈을 감으며 바람을맞았다. 그러면서 마음속에는 분명 서연이 자신을 쳐다보고 있을 것이라는 확신이 있었다. 상대와의 위치, 그리고 자신의 모습까지 모든 것이 완벽했다. 아리엘은 바람을 맞는 상태에서 실눈을 뜬 채로 은근슬쩍 서연을 보았다. '빌어먹을' 그녀의 입에서 자칫 상스러운 욕지거리가 튀어나올 뻔했다. 서연은 자신을 쳐다보기는 커녕 신경도 쓰이지 않는다는 듯 분수대만을 바라보고 있을 뿐이었다. 하지만 그녀의 분노도 잠깐이었다. 어느새 아리엘의 시선은 온통 서연에게 빼앗겨 있었다. 우수에 젖은 듯 높이 치솟아오르는물줄기를 바라보는 서연의 모습에 영혼까지 빨려 들어갈 것만 같았다. 물줄기에서반사되는 달빛과 함께 바람에 찰랑이는 검은색 머리카락. 옆에서 서연의 모습을 지켜보고 있는 아리엘의 얼굴이 붉게 물들었다. 바로 이거였다. 자신이 지금껏 상대에게 보였으면 하는 모습이........ 그 꿈같이 여겼던 장면이 서연에게서 펼쳐지고 있었다. 서연은 고개를 돌려 멍하니 넋을 잃고 바라보고 있는 아리엘을 바라보았다. "이제 그만 들어가도록 할까요?" "아......예......" 아리엘은 얼떨떨하게 대답하며 서연의 뒤를 따랐다. 서연의 뒤를 따라가고 있는 아리엘의 마음은 복잡하기 이를 데 없었다. 자신이 나름대로 신경을 써서 행동했지만 생각보다시원치 않았다. 무엇인가 다른 느낌... 그리고 바로 전에 봤던 그 환상적인 모습.모든 것이 완벽했다. 표정, 각도, 이 두 가지로는 할 수 없는, 다른 무언가가 있어 보였다. 자신이라면 절대 해낼 수 없을 것만 같은 경지였다. 아리엘은 고개를 저으며 우연이라고 치부했다. 어렸을 때부터 수준 높은 책으로 오랜 경험을 해왔던 자신이라도 할 수 없는것을 다른 사람이 가능할 리가 없었다. 그리고 자신과 같은  식의 공부를 했다는 사람이 있는 것은 말도 안됐다. 더군다나 의식적으로 그런 모습을 보일 수 있다면 그것은 인간이 아니었다. 우연이든 아니든 일단 앞서 걸어가는 서연을 자신의 추종자로 만들고 싶었다. 자신의 얼굴을 보며 다른 남자들처럼황홀함과 애정 어린 눈빛이 되게 만들고 싶었다. 아니, 그정도로는 부족해 자신의 것으로 만들고 싶었다. 이런 공부를 한 여자라면 눈앞의 남자를 한 번쯤 꼬셔봐야 하는 것 아닌가? 멋진 남자를 소유하고 싶다는 여성의 정복욕!!! 아리엘은 의욕이 솟구쳐 올랐다. "................." 서연은 갑자기 뒤에서 밀려오는 묘하고 찜찜한 기운을 느꼈지만 묵묵히 앞서 걸어갔다. 스킬 메인 로비에서 무도회를 즐기고 있던 사람들은 무도회장의 입구를 보며 술렁였다. 처음에는 도이탄의 왕자인 시무르와 함께 걸어나가더니 들어올 때는 아리엘과 함께 들어왔다. 시무르와 아리엘, 이 두 사람의위치는 결코 가벼운 것이 아니다. 그런 이들의 행동이 무언가 서연을 특별하게 여기고 있는 듯했다. 사람들 역시 이스반 측에 모여 있는 사람들에 대한 태도가 변할 수밖에 없었다. "제기랄......." 라수스의 얼굴이 일그러지며 아리엘과 함께 들어오는 서연을 노려 보았다. 어제도 그렇고 오늘도 자신이 무도회장까지의 에스코트를 신청했지만 거절당했다. 무조건의 거절이 아닌 충분한 예를 갖추어어쩔 수없는 상황을 댔기에 기분이 상하지는 않았다. 그런데 하필이면 서연과 아리엘이 함께 들어오고 있는 것이었다. 시무르가 자신에게 보여주지 않던 모습을서연에게만 보여주는 통에 기분이 썩 좋지 않았던 상황에서 지금 같은 장면은 라수스에게 짜증 이상의 기분을 느끼게하기에 부족함이 없었다. 로비 안으로 들어오는 아리엘은 지금까지 사용했던 기술로만 서연을 공략할 수 없다는 것을 느끼고 아주 기초부터 차근차근 해나가기로 마음 먹었다. 막상 서연과 함께 무도회장에 들어온 아리엘은 그러나 별다른 말도하지 않고 홀로 자신의 측근들이 있는 곳으로 움직이려했다. 조금 전 밝고 상냥했던 사람이라고는 생각하지도 못하게..... 『상냥하고 자신에게 관심을 갖고 있다는 이미지를 남기다 갑자기 무관심한 모습을 보여준다면    상대는 심리적으로 공허한 느낌이 들 것이다. 이는 처음 끌려가는 듯 보여준 여자의 분위기를    반대로 남자의 관심을 끌어와 주도권을 끌고 갈 수 있는 방법으로 심리를 이용한 매우 효과적    인 방법이다. 또 지켜보는 사람이 많을 경우 여자가 치근대는 것이 아닌 남자가 여자에게 관심    을 가지고 있다고 인식을 줄 수 있기도 하다. 주의할 것은 도가 지나치게 냉정하게 대해서는    안 되고 너무 시간을 끌어서도 안 된다. 』                                                                                                 -온 세상을 내 손안에- 92페이지에 수록 "멜리언, 즐거운 것 같군." "엥~ " ' 서연을 두고 몸을 움직이려 했던 아리엘은 갑자기 들려온 서연의 목소리에 고개를 돌렸다. 금방 자기 옆에 있었는데어느새 가버렸는지 제법 떨어진 거리에서 서연이 멜리언과 이야기를 하고 있는 것을 발견 한 그녀의 입에선 어처구니없어하는소리가 흘러나왔다. 순간 아리엘의 마음에선 허전함이 느껴졌다. 곧 자신의 남자가 될것이라 의심치 않고 있던 그녀는 정작자신에게는 신경도 안 써주고 다른 사라들에게 신경을 쓰는 듯한 모습에서 더욱더 허전함이 커졌다. 여러 가지 셰산 하에 자기가 먼저 말도 않고 가버리려고 했지만 정작 당하고 나니 어처구니가 없고 한편으로는기분이 나빠졌다. 그렇다고 당장가서 왜 말도 않고 먼저 가버렸냐고, 즉 먼저 선수 쳤냐고 따질수도 없는 노릇이었다. 아리엘은 노련한 여자인만큼 의연한 모습으로 자신의 일행에게 돌아감으로써  페이스를 흐트러뜨리지 않았다. 서연이 돌아와 보니 주변 사람들이 이스반 측의 사람들을 대하는 분위기가 많이 변해 있었다. 