인간은 죽는다. 그냥 지나가라. 췩~!"마지막인듯이 한 오크가 자신의 무기를 들으며 협박했다." 왔을 때와는 달리 오크들의 말을 알아 들을 수가 있네. "오크들은 엉뚱한 말을 하고 있는 서연을 바라보며 살기를 피어 올렸다." "오크들은 엉뚱한 말을 하고 있는 서연을 바라보며 살기를 피어 올렸다."췩! 인간 우리말 안들었다. 이제 죽는다. "오크들은 서연을 포위하며 접근하기 시작했다. 서연은 오크가 포위하기 쉽게 오크무리중앙으로 천천히 걸어 들어갔다. 갑자기 안으로 들어오는 서연의 행동에 긴장한 오크한마리가 무기를 휘둘렀고 그것을 시작으로 다른 오크들 역시 서연에게 달려 들었다.서연은 오크가 자신을 내려치는 모습을 천천히 바라보았다. 서연은 럭셔리 블레이드의손잡이로 공격하는 오크의 손목을 살짝 옆으로 밀었다. 그러자 오크의 무기가 서연을스치듯 지나쳤다. 공격이 실패한 오크의 반응을 살펴 볼 필요도 없다는 듯이 서연은 바로뒤의 오크에게 공격하기 쉽도록 한발자국 접근했다. 그러자 오크는 서연의 허리를 자르려는듯 힘차게 무기를 휘둘렀고 서연은 오히려 오크에게 바짝 붙어 살짝 검끝으로 이마를밀쳤다. 갑자기 균형을 잃어 버린 오크는 뒤로 넘어가며 허우적 거렸고 서연은 뒤도 돌아보지 않은체로 몸을 살짝 옆으로 회전하며 머리를 노리고 오는 오크의 무기를 살짝 피했다.서연은 상대의 공격 패턴이 눈이 선명히 보였다. 그리고 의도적으로 공격을 유도하면무기의 길이와 괘도를 보았을 때 굳이 눈으로 보지 않아도 피할 수 있었다. 그러자 자연히다른 오크들을 신경써도 될 만큼 여유가 있었고 공격의 유도와 팔의 휘두름까지 계산하며자연스럽게 피하며 무기를 흘려 보냈다. 너무나 신이났다. 자연스럽게 물 흐르듯이오크들의 공격을 모두 피해가며 자신을 공격하게 만들었다.어느 정도의 시간이 지나자 오크의 공격을 멈췄다. 서연은 신나던 기분이 사라지자 궁금한표정으로 오크를 보았다." "한 오크가 무기를 머리고 온몸을 숙여 땅에 머리를 박으며 고개도 들지 않았다?" "한 오크가 무기를 머리고 온몸을 숙여 땅에 머리를 박으며 고개도 들지 않았다?"취익~! 위대한 존재에게 죽을 죄를 지었습니다. 