지금까지 대륙 최고의 미남이라고 알려져 있던자신이었지만 눈앞의 남자에게는 따라갈 수 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 외모도 외모지만 피부까지 장난이 아니었다. 자신은 매일 팩으로 피부를 관리 해왔기 때문에 여자들보다도 훨씬 좋았다. 그런데 눈앞에 있는 서연의 피부에는 비교조차 할 수가 없었다. 자신이 지금까지 피부를 관리하느라 애써왔는데완전 사기라고 소리치고 싶었다. 그리고 어떻게 피부 관리를 하냐고 묻고 싶었지만 애써 꾹 참았다. 서연은 겉모습과 다르게 속마음이 타 들어가는 라수스에게 살짝 고개를 끄덕였다. "그렇습니다." "그렇습니다." 서연의 대답에 라수스는 최대한 여유있는 미소를 보였다. "반갑습니다. 제 이름은 라수스 에스도르. 베이른 왕국의 공작 지위에 있습니다.아카데미에 있는 베이른 국민들을 이끌고 있지요." "반갑습니다. 제 이름은 라수스 에스도르. 베이른 왕국의 공작 지위에 있습니다.아카데미에 있는 베이른 국민들을 이끌고 있지요." 라수스는 자신의 신분을 밝히는 부분에서 강조하듯 이야기했다. 외모에서 안 되면 가진 바 백그라운드로밀어붙여야 하는 기본적인 상식을 충실히 이행했다. 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해. 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해.. 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해... 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해.... 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해..... 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해...... 비슷한 나이를 가진 사람 중에 공작의 신분을 가진 사람이 또 있다는 것을 가르쳐 주고 같은 공작이라도 베이른 왕국과이스반 왕국의 공작은 엄연히 다르다는 것을 각인시키기 위해...... 하지만 서연은 별다른 동요없이 정중히 고개를 숙였다. 