"여기 있습니다." "여기 있습니다."서연은 사각형의 손바닥만한 종이로 보이는 물건을 꺼내 도란에게 넘겨주었다. 도란은 그것을 고개 숙이며 공손하게 받아보았다. 평범한 종이오 다르게 고급스러운 재질을 이용했고 또 글자가변하고 쉽게 구겨지는 것을 방지하는 마법 처리가 되어 있었다. 무엇보다 이스반 왕궁을 상징하는 인장이 종이에크게 인쇄되어 있었다. 분명 이스반 왕족들만이 사용하는 초대장이었다. 확인을 마친 도란은 떨리는 마음을 다잡고 곧장 고개를 돌렸다. # 두 놈의 콤비네이션도란은 계단에 내려가기 시작한 네이트 일행들에게 입을 열었다. "앞에 계신 분들은 멈추시고 잠시만 양쪽으로 물러나 주십시오." "앞에 계신 분들은 멈추시고 잠시만 양쪽으로 물러나 주십시오."계단을 내려가기 시작한 일행들은 눈살을 찌푸렸다. 입장하는 도중이라도 자신보다 작위가 높은 귀족이 입장할 경우 앞서 가는 사람 모두 한쪽으로 비텨주어 작위가높은 귀족을 먼저 보내는 것이 상례였다. 이는 작위가 높은 귀족이 자신보다 작위가 낮은 사람때문에 기다리게할 수 없어 만들어놓은 사교계의 작은 규칙 중 하나였다. 그들은 자신들을 알아보고 깜짝놀라는 사람들의 모습을 신경쓰며 계단을 몆 걸음 내딛자마자 이러한 경우가 생기니기분 좋을리 없었다. 당해보는 이들은 불쾌하기까지했다. 그들은 고개를 돌려 분위기를 망쳐버린 도란에게 곱지않는 시선을 보냈다. 그런데 몸을 돌려 보니 도란옆에 이미 돌아갔어야 할 서연이 서있자 네이트와 프로켄은 더욱더 불쾌해졌고, 다른 세명의 여자들은 서연이아직까지 남아 있는 모습에 미안한 나머지 매우 불편한 마음이 일었다. "무슨 일입니까?" "무슨 일입니까?"프로켄이 도란에게 물었지만 도란은 대답없이 양해를 바란다는 듯 고개를 숙여주고는 서연에게 입을 열었다. "로브는 제가 가지고 있겠습니다." "로브는 제가 가지고 있겠습니다."서연은 고개를 끄덕여 주었다. 도란의 매우 정중한 말에 사람들은 의아함이 일었다. 네이트는 궁금함을 못참고 입을 열었다. "도란 남작님, 어떻게 된................." "도란 남작님, 어떻게 된.................""아........" "도란 남작님, 어떻게 된.................""아........"로브를 벗자 드러난 서연의 모습에 네이트는 할 말을 잃었고 도란과 입구를 지키고 있던 문지기들의 입에선감탄사가 흘러나왔다. 