그 사람 무시하기로 유명한 멜리사가 처음 보는 평민에게 자신의 이름을 밝힌 사실하나만으로도 망설일 이유가 없었다. 그리고 평민에게 무식하다는 소릴 듣는다면 일평생자신을 저주할 것만 같았다. 어떻하는가. 그러한 일은 죽기보다 싫은데. 그러한 일은 죽기보다 싫은데.. 그러한 일은 죽기보다 싫은데... 그러한 일은 죽기보다 싫은데.... 그러한 일은 죽기보다 싫은데..... 그러한 일은 죽기보다 싫은데...... 그는 분노에 몸을 떨고 있는 친구를 안타깝게 바라보았다. 서로 눈이 잠시 마주쳤지만차마 친구의 눈을 떳떳하게 바라볼수 없었던 그는 눈을 꼬옥감았다. 프. 프.. 프... 프... 프로켄이다. 카미엔이야. 카미엔이야.  카미르. 카미엔이야.  카미르.  샤란. 카미엔이야.  카미르.  샤란.. 카미엔이야.  카미르.  샤란... 카미엔이야.  카미르.  샤란... 입니다. 프로켄이 소개를 하자 이미 소개를 했었던 세명의 여자들 역시 혹시라도 서연이 처음만났을 때 자신들의 이름을 듣지 못했을 까봐 황급히 자신의 소개를 했다. 서연은 기분좋은 미소를 지으며 사람들을 한번씩 둘러보았다. 그리고 아직도 살기를흘리고 있는 남자에게 고개를 돌리고는 몸을 한번 으쓱했다. 그 남자는 더 이상 생각도 필요 없이 눈앞의 건방진 평민 녀석을 칼로 베어버리고싶었다. 하지만 모두 평민의 말에 휩쓸려 알아서 소개를 하고 있으니 여기서 자신이 행동을잘못한다면 정말 예의라고는 찾아 볼 수 없는 무식한놈이 되고 마는 것이었다. 그는 떨어지지 않는 입술을 억지로 때었다. 네. 네.. 네... 네이트다. 네이트는 분노를 삭히듯 몸을 돌려 자신이 있던 자리로 되돌아갔다. 서연의 외모와 행동을 보았을 때 귀족이 아닐까 생각했었다. 하지만눈앞의 외모라면 자신이 모를 리가 없었고 아무런 소문이 나지 않았을 리가 없었다. 그리고무엇보다 지금와서는 귀족이 아니라 평민이 맞을 것이라는 생각이 드는지 서연이흘러나오는 기운을 조절하고 있는 것을 모르는 멜리사로서는 알 수가 없었다. 단지분위기를 순식간에 끌고 가는 서연의 모습에 신기함과 호기심이 일었다. 