"드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "............" "가끔가다가 유희라는 것도 하는데 그것도 지들 멋대로라고 합니다. 지들이 뻔히 드러나게 행동하고 돌아댕기면서정체가 드러났다고 억지부리고는 가래침 몇 번 뱉어주고 나라 몇개 조진다 하대요. 어쩌자고 세상에 그런 놈들이생겨났는지..." "가래침요?" "아.....브레스요. 드레곤의 입에서 브레스라는걸 쓰는데 완전 작쌀이라더군요." "............" 시무르는 서연의 질문에 친절하고 예의 바르게 대답해 주었다. 침까지 튀기며 흥분해 있는 시무르. 어젯밤 멜리언에게 들었던 그에 대한 이야기와 또 바로 전까지의 카리스마 넘치는 모습이 무너져 내린지는 오래였다. 아니, 이미지가 무너져 버린 것을 넘어서 측은해 보이기까지 했다. "그리고 그 드래곤이라는 놈들은 자기 영토에 인간이 지나가기만 해도 그냥 아작을 내버린대요. 드래곤이 가진 보물을훔치기 위해서라면 그래도 상관없는데, 그냥 길을 잃고 헤매는 사람들에게까지 닥치는 대로 행패를 부린다고 하더군요.뭐 그런 싸가지 없는 놈들이 다 있지... 더군다나 드래곤은 말이지요. 몇 종류가 있는데 레드 드래곤이 아주 그냥성질이 뭣 같대요. 그런데 그 못지않게, 아니, 더 심한놈들은 블랙 드래곤이라네요. 허미...그렇게 싸가지 없는 놈들중에 성격이 나쁘면 어떻게 되는 거야...진짜 그 존재 자체가 겁나게 짜증나는 구만....." "............" 시무르는 혼자 계속해서 떠들어댔고 서연은 묵묵히 그의 이야기를 들어주었다. 특히 블랙 드래곤의 성격이사가지 운운할 때 칼베리안이 한번 들어보는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었다. 한참을 혼자 떠들어대던 시무르가 씁쓸하게 웃었다. "이렇게 말을 많이 해본 것은 처음이군요. 아니, 이렇게 편안하게 이야기한 것까지 모두 처음입니다. 제 말을모두 들어주셔서 감사합니다. 어렸을 때부터 중압감이 심했기 때문에 쌓인 것이 많이 있었나 봅니다.이렇게 편하게 쏟아내고 나니 한결 마음이 편하군요." 다시 예의 바르고 정중한 모습이었다. 상당히 변화가 심한 사람이었다. "도움이 되었다니 다행입니다." "앞으로 편하게 지냈으면 좋겠군요. 시간을 오래 빼앗아 죄송합니다. 그럼..." 시무르는 일방적으로 자신의 할 말을 마치고는 순식간에 사라져 버렸다. 서연은 마치 스트레스를 해소하듯떠들어댄 시무르를 생각하며 피식 웃음을 흘렸다. 서연이 무도회장으로 돌아갈 때였다. "아...... 서연님." 아리엘이 입구 근처에서 서연을 보며 깜짝 놀라는 표정을 지었다. "아리엘님, 안녕하십니까" 서연은 그런 아리엘에게 고개를 숙이며 인사했다. 그녀는 서연을 보며 다시 한 번 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 그녀는 이런 자신의 심정을 감추고 얼굴에 마나를 활성홧키며 화사한 미소를 지었따. "무도회가 시작한 지 오래돼서 늦은 사람은 저뿐이라 생각했는데..." 사실 그녀는 서연과 시무르가 함께 무도회장을 벗어나는 것을 이미 목격했었다. 그리고 이곳에서 진을치고 기다리다가 시무르가 오는 것을 보고 한쪽 구석에서 몸을 웅크리고 숨어 있었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 시연과 만난 것이 정말 우연이라는 듯 매우놀라는 표정을 지으며 시치미를 떼고 말한 것이었다. 『 이는 아주 복잡한 상황에서 일 대 일 상황을 만들어 친근함을  만들기에     매우 좋은 방법으로 초급자용이다. 기초 방법 중 하나이지만 상대에게     강한 인상을 주고 또 후에 친근히 이야기할 여건을 만드는 것으로 상당     한 효과를 낼 수가 있다. 덤으로 함께 들어가 무언가 특별한 느낌을 주      기도 한다.』                                                               -온 세상을 내  손안에- 38페잊에 기록. 아리엘은 시치미를 뚝 떼고 말하는 것이겠지만 서연은 이곳에서 그녀가 기다리고 있었다는 것을 눈치 채고 있었다. 아리엘이 검사로서 체내에 쌓은 마나는 상당한 양이다. 글허게 강한 기운이 적지 않은 시간 동안 한 장소에서 서성이고있었는데 서연이 눈치 채지 못할 리가 없었다. 서연은 부드러운 미소를 지었다. "여기서 일허게 다시 만날 줄은 몰랐습니다. 오늘도 시간에 맞추지 못해 민망할 수도 있는 것을 아리엘님 덕분에 피할 수있게 되겠군요." 아리엘은 서연의 미소에 아찔함을 느꼈지만 마음 한구석엔 긴장감이 일었다. 무도회에 먼저 왔음에도 레이디를 위해 함께 늦었다고 이야기하는 서연에게 여유로움이 있었고 그 모습이지극히 자연스러웠다. 아리엘은 약간 당황했지만 표정을 재정비하며 짐짓 눈살을 찌푸렸다. "절 아리엘이라 부르시는군요. 어제 제가 서연님에게 살짝 귀뜸해 드린 것이 있을 텐데요." 그녀의 모습은 진짜 화난 것이 아닌 일부러 얼굴을 찌푸렸다는 것이 쉽게 드러났다. "제가 잠시 잊었군요, 리엘님." 매우 기쁜듯 그녀는 환한 미소를 지었다. "네. 그렇게 불러주셔야지요." 그녀가 화나지 않았다는 것이 티가 난 것은 연기력이 부족한 것이 아닌 일부러 그런 것으로 진짜 화나지 않았다고상대방이 눈치 채게하는 것이 핵심 포인트다. 그리고 사소한 것이지만 상대가 해준 행동에 해맑은미소를 보여줌으로써 생각보다 마음이 편안한 상대라는 것을 느끼게 해준다. 이것은기본적인 기술 2가지를 함께 구사함으로써 보다 극대화시키는 작용을 한다. -온 세상을 내 손안에- 12페이지와 24페이지 수록. "그럼 무도회장으로 들어가 볼까요." 서연이 몸을 앞장서 걸어갈 때였다. 