평소 그였다면절대로 이렇게 감정적일 리가 없었지만 이상하게 아리엘에 관련된 것은 감정적으로 대처하게 되었다. 그는 이스반의 위치가 어느 정도 되는지 조금더 가르쳐 줄 필요가 있다고 생각했다. 그는 이스반의 위치가 어느 정도 되는지 조금더 가르쳐 줄 필요가 있다고 생각했다. 라수스는 카미엔에게 다가갔다. "잠시 실례하겠습니다." "잠시 실례하겠습니다." 온통 아리엘에게 정신이 쏠려 있던 사람들이 라수스에게 시선을 향했다. "잠시 실례하겠습니다." 온통 아리엘에게 정신이 쏠려 있던 사람들이 라수스에게 시선을 향했다. 라수스는 사람들의 시선을 느끼며 고개를 숙였따. "잠시 실례하겠습니다." 온통 아리엘에게 정신이 쏠려 있던 사람들이 라수스에게 시선을 향했다. 라수스는 사람들의 시선을 느끼며 고개를 숙였따. "레이디 카미엔. 제게 당신과 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?" "잠시 실례하겠습니다." 온통 아리엘에게 정신이 쏠려 있던 사람들이 라수스에게 시선을 향했다. 라수스는 사람들의 시선을 느끼며 고개를 숙였따. "레이디 카미엔. 제게 당신과 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?" 라수스의 행동에 사람들은 어리둥절 했지만 곧 웃음을 지었다. 하지만 이스반 측 사람들은 당혹스러운 표정을지을 수 밖에 없었다. 조금 전에 카미엔은 춤을 추고 싶은 기분이 아니라고 거절을 했었다. 그런데 그런 카미엔에게 라수스가 춤 신청을 한 것이다. 사람들이 다 지켜보고 있는 가운데 연속해서 두 번을 거절하는 것도 예의가 아니라고 꼬투리를 잡을 수 있었고, 그렇다고춤 신청을 받아들이는 것도 나름대로 문제가 되는 상황이었다. 그래서 평소 앞의 사람이 춤 신청을 거절당하면 기본적으로 시간이 어느 정도 지난 뒤에 다른 사람이 신청을 하는 것이 통례였다. 아무리 두 번 연속으로 거절하는 것이라 해도 평소 거침없는 카미엔의 성격이라면 문제없이 거절했다. 하지만 상대는 아카데미에서 베이른 왕국을 이끌고 있는 라수스였다. 그 의미는 컸다. 아카데미에 있는 사람들은 각자 자신이 속한 나라를 이끌 중심이 될 사람들이었다. 