"" ""예. ""예. 조심해서 돌아가도록 하십시오. "서로 인사를 마친 베르반과 미르트는 자신의 거처로 돌아갔고 집무실에는 서연 혼자남았다.서연이 창밖을 보니 날이 어두워져 있었고 하늘에는 먹구름이 끼어 있었다. 조금 전까지만해도 밖에서 큰소리로 떠드는 영지민의 소리가 들렸는데 지금은 아무소리도 들리지 않았다.서연은 집무실을 나와 자신이 머물고 있는 방으로 들어오자 창밖에 빗방울이 하나둘씩떨어졌고 급기야 많은 양의 비가 쏟아지기 시작했다. 오전까지 너무나 맑았던 하늘이거짓말 같았다.비가내리는 것을 잠시 바라보던 서연은 자신의 공간에서 럭셔리 블레이드를 꺼내 들고창문을 열었다." "서로 인사를 마친 베르반과 미르트는 자신의 거처로 돌아갔고 집무실에는 서연 혼자남았다.서연이 창밖을 보니 날이 어두워져 있었고 하늘에는 먹구름이 끼어 있었다. 조금 전까지만해도 밖에서 큰소리로 떠드는 영지민의 소리가 들렸는데 지금은 아무소리도 들리지 않았다.서연은 집무실을 나와 자신이 머물고 있는 방으로 들어오자 창밖에 빗방울이 하나둘씩떨어졌고 급기야 많은 양의 비가 쏟아지기 시작했다. 오전까지 너무나 맑았던 하늘이거짓말 같았다.비가내리는 것을 잠시 바라보던 서연은 자신의 공간에서 럭셔리 블레이드를 꺼내 들고창문을 열었다."비를 오래 맞고 있으면 몸에 좋지 않습니다. 