시간이 지날수록 사람들은 긴장하고 있었다. 조금 전부터 국왕의 시선은 서연에게 고정되어 있었던 것이다. 그의 눈은 충혈되어 있었고 눈 한 번 깜빡이지 않았다. 묘한 오오라가 국왕의 몸에서 솟아나고 있었다. 식당 안은 고요한 적막감만이 맴돌았다. 침을 삼키면 그 소리가울릴 것 같은 착각이 들 정도였다. 유일하게 들리는 소리라고는……. “흐음… 이 차 맛은 상당히 좋군요.” 간간하게 들리는 서연의 목소리일 뿐이었다. “식사도 매우 훌륭했습니다.” “…….” 국왕은 노려보고 있었다. 하지만 서연은 처음부터 국왕의 시선은 신경도 쓰지 않고 대꾸역시 바라지 않았다는 듯 부드러운 미소를 짓고 있었다. 지금과 같은 상황에 곤란한 것을 아리엘이었다. 너무나 노골적으로 국왕이 서연을 노려보고 있다. 이 정도면 실례를 넘어서 커다란 무례였다. “저, 저기… 국왕님?” 국왕의 눈은 아리엘에게 돌려졌다. 그는 커다란 충격을 받은 듯몸을 심하게 떨었다. “뭐라~? 국와앙~!! 지금 네가 국왕님이라 불렀단 말이더냐?그런 벽을 두고 나를 대한단 말이냐? 허어~ 통탄할지고… 어찌네가 내게 이럴 수가 있단 말이냐아~!! 왕비이~! 왜 그대는 날두고 먼저 떠났단 말이오~!“  국왕은 급기야 몸까지 부들거렸다.  아리엘은 당황했다. 설마 사람들 앞에서 이런 모습을 보여줄 것이라고는…….  단둘이 있을 때도 약간 푼수 같긴 했지만 이 정도는 아니었다.  “아, 아버님?” 아리엘의 목소리에 국왕은 충격받았다는 포즈를 지우고 다시 서연을 응시했다. 히죽~  국왕의 입꼬리가 올라갔다. 서연에게 보았느냐라는 뜻 같았다  서연은 국왕의 시선을 무시하고 아리엘을 바라보았다. “리엘님, 국왕님과의 사이가 무척 좋아 보이시는군요.” “네? 아… 예… 감사합니다.” 아리엘은 서연이 처음으로 자신의 애칭을 부르자 얼굴을 붉히며대답했다. 이러한 장면을 본 국왕의 얼굴이 일그러졌다. “크윽…….” 정작 얼굴까지 붉히며 좋아하는 딸내미를 보자 국왕은 울화통이터졌다. 나쁜 딸내미……. 으득. 이가 갈렸다. 금방이라도 잡아먹을 듯 노려보는 국왕을 보며 서연은 싱긋 미소 지었다. “이렇게 훌륭한 따님을 두어서 정말 기쁘시겠습니다.” 국왕의 얼굴이 부들부들 떨렸다. 그런 칭찬 받고 싶지 않다고 소리 지르고 싶은 것을 겨우 참았다. 사태가 악화가 되자 아리엘이 황급히 정신을 차리고 나섰다. “아버님, 저희들은 이만 물러날까 합니다. 허락해 주십시오.” “흥. 허락? 그렇게는 못……!” 콧방귀를 뀌며 이야기 하던 국왕은 갑자기 느껴진 날카로운 시선에 말을 잇지 못했다. 피부를 찌를 정도의 날카로운 시선은 아리엘에게서 나오고 있엇기 때문이다. 국왕은 딴청을 피우며 말을 이었다. “험험… 그만 물러가도록 하게.” 국왕의 허락에 모두 졸였던 마을을 쓸여내리며 자리에서 일어났다. 서연이 대표로 고개를 숙였다. “오늘 식사에 초대해 주신 것에 대해 다시 한 번 마음 깊이 감사드립니다.“  국왕은 못마땅한 서연에게 뭐라 한마디 쏘아주고 싶었지만…….  찌리릿~  아리엘에게서 느껴지는 심장을 찌를 듯한 강렬한 시선에 물러날수밖에 없었다.  “쩝…….” 입맛을 다셨다. 그리고는 내키지 않는 입을 열었다. “나야말로 자네들을 만나 즐… 거웠네.” 막상 국왕의 얼굴 표정은 즐겁지 않았다. 모두들 그것을 알고 있지만 모르는 체 식당 밖으로 나왔다. “휴우…….” 메릴언과 라수스가 동시에 안도의 한숨을 쉬었다. 그런 두 사람의 모습에 아리엘이 미안한 표정을 지었다. “죄송합니다. 아버님이 평소 저런 모습을 보이신 적이 없었는데…….“  아리엘이 아직까지 당황함이 가시지 않은 채로 사과를 했다.  정말 국왕의 모습은 쇼킹 그 자체였다.  거듭 사과하는 아리엘을 보며 서연이 미소를 지었다.  “괜찮습니다. 그것보다 국왕님께서 아리엘님을 얼마나 아끼고계시는지 알게 되어 오히려 기분이 좋아지는군요.“  “저희들 역시 신경 쓰지 마십시오. 약간 불안하기는 했지만 나쁜 뜻이 아니라는 것쯤은 알고 있습니다.“  “이해해 주시니 감사드립니다.” 모두 국왕의 실수를 깊게 신경 쓰지 않는 듯하자 아리엘은 마을속 깊이 감사해했다. 그때 식당의 문이 열리며 한 사람이 나왔다. 그 사람을 알아보고는 아리엘이 입을 열었다. “라이엔, 그동안 잘 지냈니? 식사 시간에는 제대로 이야기를 나누지 못했구나.“  아리엘이 반갑게 말을 건넸다. 하지만 라이엔은 날카로운 눈빛으로 그녀를 쏘아보았다.  “그렇게 친근하게 제 이름을 부르지 마십시오.” “라이엔?” 라이엔의 공격적인 말투에 아리엘이 당황했다. “그렇게 제 이름을 부르지 말란 말입니다. 똑똑한 누님이 그 말뜻을 이해하지 못한 것도 아닐 텐데요. 아니면 제 말을 무시하는것입니까?“  “라이엔, 무슨 소릴 하고 있는 거야?” 이해할 수 없다는 듯한 아리엘을 보며 라이엔이 냉소를 지었다. “흥. 제가 누님의 속을 모를 줄 압니까? 저들과 긴밀한 관계를유지하는 것처럼 보여 제가 함부로 움직이지 못하게 만들려는 속셈 아닙니까?“  “그게 아니야.” “됐습니다. 어차피 누님은 그런 여자이니까요.” “자, 잠깐만…….” 라이엔은 무언가 더 이야기하려는 아리엘을 무시하고 몸을 도려황급히 자리를 벗어났다. 점점 멀어지는 라이엔의 뒷모습을 바라보는 아리엘의 눈빛은 어두워 보였다. 늦은 밤 서연은 칼베리안에게 대표들과 함께 나누었던 이야기에대해서 대화하고 있었다. 상황에 대해서 이야기를 들은 칼베리안은 서연을 응시했다. 「자네는 다른 생각이 있는 듯하군. 