" " " "알고 있습니다. " " " "일단 앞으로 있을 무도회가 끝난 뒤에 네 숙소에서 일주일 정도 근신을 명하는 것으로 하지. 네게는 미안하군. 네게는 미안하군.. 네게는 미안하군... 네게는 미안하군..." 라수스가 미안한 듯 이야기하자 사이만은 황금히 고개를 저었다. " 네게는 미안하군..." 라수스가 미안한 듯 이야기하자 사이만은 황금히 고개를 저었다. "아닙니다. 네게는 미안하군..." 라수스가 미안한 듯 이야기하자 사이만은 황금히 고개를 저었다. "아닙니다. 라수스님의 입장을 충분히 이해하고 있습니다. 당연한 일이지요. " " " "네가 이해를 해준다니 다행이야. " "네가 이해를 해준다니 다행이야. 그건 그렇고, 처음의 모습에 놀라지만 않았어도. " "네가 이해를 해준다니 다행이야. 그건 그렇고, 처음의 모습에 놀라지만 않았어도.. " "네가 이해를 해준다니 다행이야. 그건 그렇고, 처음의 모습에 놀라지만 않았어도... " "네가 이해를 해준다니 다행이야. 그건 그렇고, 처음의 모습에 놀라지만 않았어도... 내가 이렇게까지어이없게 물러나지는 않았을 텐데. " "네가 이해를 해준다니 다행이야. 그건 그렇고, 처음의 모습에 놀라지만 않았어도... 내가 이렇게까지어이없게 물러나지는 않았을 텐데.. " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. " " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히. " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.. " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히... " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.... " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.... 그의 외모와 묘한 분위기는 충격적이었어. " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.... 그의 외모와 묘한 분위기는 충격적이었어.. " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.... 그의 외모와 묘한 분위기는 충격적이었어... " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.... 그의 외모와 묘한 분위기는 충격적이었어.... " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.... 그의 외모와 묘한 분위기는 충격적이었어..... 