보통 마을 내의 치안 유지를 위해 혹은 귀족의 영지에 속한 작은 마을 같은 경우 병사들을 거의 파견하지 않을때 마을 내 주민들이 만드는 것이 자치단이었다. 이는 정규 훈련을 받지도 않고 또한 자치단 일이 생계가 아니기에 보통 일반 병사들 보다 전투력이 훨씬 떨어지기 마련이다. "자치단이라면...영지민들이 치안을 위해 만든 단체를 말하는 것이겠지요?" "자치단이라면...영지민들이 치안을 위해 만든 단체를 말하는 것이겠지요?"라수스가 혹시나 해서 되물었지만 서연이 고개를 끄덕이며 미소 지었다. "그렇습니다. 제가 영지를 물려받기 전부터 형성이 되어 있더군요." "그렇습니다. 제가 영지를 물려받기 전부터 형성이 되어 있더군요."" 흐음....." "그렇습니다. 제가 영지를 물려받기 전부터 형성이 되어 있더군요."" 흐음....."라수스는 잠시 어처구니 없는 기분을 잠재우기 위해 한숨을 쉬었다. "서연님이 나름대로 생각이 있기에 그런 말을 했겠지만 그들로는 제가 키워낸 오십명의 전투요원을 막기엔 역부족이라 생각 되는 군요. 아니, 자치단의 실력이 일반 병사들 이상이라고해도 오십명의 전투요원이 전술을 구사하며 피해를 입힌다면 막을 방법은 전무하다고 생각됩니다." "서연님이 나름대로 생각이 있기에 그런 말을 했겠지만 그들로는 제가 키워낸 오십명의 전투요원을 막기엔 역부족이라 생각 되는 군요. 아니, 자치단의 실력이 일반 병사들 이상이라고해도 오십명의 전투요원이 전술을 구사하며 피해를 입힌다면 막을 방법은 전무하다고 생각됩니다.""하긴....그것도 그렇군요." "서연님이 나름대로 생각이 있기에 그런 말을 했겠지만 그들로는 제가 키워낸 오십명의 전투요원을 막기엔 역부족이라 생각 되는 군요. 아니, 자치단의 실력이 일반 병사들 이상이라고해도 오십명의 전투요원이 전술을 구사하며 피해를 입힌다면 막을 방법은 전무하다고 생각됩니다.""하긴....그것도 그렇군요."여전히 자신의 일이 아닌듯 흥미로운 표정으로 고개를 끄덕이는 서연을 보며 라수스는 어처구니 없는 기분을 넘어서 울화통이 터졌다. 자신의 영지에서 커다란 문제가 일어나고 있는 상황이 아닌가. 