네명의 기사들은 긴장한 채 누구인지 확인 하기 위해 얼굴을 보고 잠시넋이 나간 표정을 지었다. 하지만 곳 상대가 지하 감옥에 있어야 할 사람이라는 것을 알고깜짝 놀랐다. 하지만 곳 상대가 지하 감옥에 있어야 할 사람이라는 것을 알고깜짝 놀랐다.한 기사가 서연을 손가락으로 가리키며 눈을 동그랗게 뜨고 입을 열었다. "네… 네놈이 어떻게 거기에서… 컥!!" "네… 네놈이 어떻게 거기에서… 컥!!"말을 하던 기사는 자신의 목에 전해오는 통증과 함께 목에서는 고통스러운 신음 소리가흘러 나왔다. 서연은 럭셔리 블레이드의 칼집 끝을 기사의 목에서 때어내자 균형을 잃은기사의 몸은 천천히 앞으로 기울여 졌다. '털썩……'너무나 갑자기 일어난 일이기 때문에 세명의 기사들은 쓰러진 동료를 보고 허겁지겁 자신의검을 빼어 들었다. 서연은 그런 그들의 모습을 보며 더 이상 공격을 하지 않고 한걸음물러났다. 기사들은 공격을 하지 않고 한걸음 물러선 서연을 보고 잠시 주춤했지만 곧마음을 가다듬고 한명이 검을 들고 빠르게 튀어 나갔다. "합!!!" "합!!!"기사는 짧은 기합 소리와 함께 검을 휘둘렀다. 서연은 왼쪽을 노리고 들어오는 검을 스치듯피해 기사에게 바짝 다가갔다. 하지만 서연은럭셔리 블레이드의 손잡이의 끝으로 기사의 관자놀이를 가격했고 기사는 그대로 정신을잃었다. 자신들의 두 동료가 너무 간단하게 제압 당해 버리자 나머지 두 기사들은 다음 공격에긴장하며 자신들의 검 끝을 세웠다. 하지만 서연은 이들의 생각과는 달리 다시 뒤로물러서며 이번에는 한쪽 벽에 몸을 기대고 팔장을 낀 채 두명의 기사를 응시했다. 마치 무엇인가를 기다리는 상대의 행동에 잠시 어리둥절해 하던 기사들은 서로에게 눈빛을교환했고 한명은 앞으로 방어 자세를 하며 나섰고 나머지 한명은 초소 안으로뛰어들어갔다. 초소 안으로 뛰어 들어간 기사는 한쪽 구석에 있는 통신 구슬을 들었다. "무슨 일인가?" "무슨 일인가?"통신 구에서는 란세스트의 목소리가 흘러나왔다. "다… 단장님… 급히 드릴 말씀이……" "다… 단장님… 급히 드릴 말씀이……""무슨 일인데 나에게 직접 말을 하는 것인가? 차분히 이야기 해보게." "다… 단장님… 급히 드릴 말씀이……""무슨 일인데 나에게 직접 말을 하는 것인가? 차분히 이야기 해보게."란세스트는 허둥대며 이야기를 잊지 못하는 기사를 다독였다. 