"내가 자네에게 당한 이 모욕을 어떻게 하는 것이 좋겠나?" "내가 자네에게 당한 이 모욕을 어떻게 하는 것이 좋겠나?""어떠한 벌이든 달게 받겠습니다." "내가 자네에게 당한 이 모욕을 어떻게 하는 것이 좋겠나?""어떠한 벌이든 달게 받겠습니다."곧장 대답하는 멜리언에게 서연은 피식 웃음을 흘렸다. "어떠한 벌이든? 자네는 지금 그루실트 공작님을 믿고 그렇게 말을 쉽게 하는가?" "어떠한 벌이든? 자네는 지금 그루실트 공작님을 믿고 그렇게 말을 쉽게 하는가?"약간 화가 석인 서연의 말에 멜리언은 당황하며 입을 열었다. "절대 아닙니다. 이것은 저희 가문인 그루실트 가와는 상관 없는 저만의 일입니다. 제이름과 가문의 명예를 걸고 약속 드립니다." "절대 아닙니다. 이것은 저희 가문인 그루실트 가와는 상관 없는 저만의 일입니다. 제이름과 가문의 명예를 걸고 약속 드립니다.""호오… 자네의 말을 믿겠네." "절대 아닙니다. 이것은 저희 가문인 그루실트 가와는 상관 없는 저만의 일입니다. 제이름과 가문의 명예를 걸고 약속 드립니다.""호오… 자네의 말을 믿겠네.""감사합니다." "절대 아닙니다. 이것은 저희 가문인 그루실트 가와는 상관 없는 저만의 일입니다. 제이름과 가문의 명예를 걸고 약속 드립니다.""호오… 자네의 말을 믿겠네.""감사합니다."잠시 생각한 서연은 다시 입을 열었다. "멜리언 그루실트." "멜리언 그루실트.""예." "멜리언 그루실트.""예."멜리언은 이제 들려올 서연의 처벌에 눈을 꼭 감으며 대답했다. "오늘은 내가 아끼는 마리엔의 생일이기에 그대를 심하게 벌할 생각은 없네. 단지 조금의도움만을 바랄 뿐이네." "오늘은 내가 아끼는 마리엔의 생일이기에 그대를 심하게 벌할 생각은 없네. 단지 조금의도움만을 바랄 뿐이네."멜리언은 안도의 숨을 쉬었다. 자신이 한 부끄러운 행동은 칼스테인 공작에게 충분히모욕을 줄만한 일이었고 그것은 자신의 그루실트 공작가에서도 좋지않은 소문이 돌 수도있었다. 그런데 자신에게 도움만을 바란다는 소리에 안도의 한숨이 나왔다. 