격는 상황과 자신의 감정에 어떻게 해야 할지 몰랐다. "칼베리안님을 만나러 오셨습니까?" "칼베리안님을 만나러 오셨습니까?"귀에 들려오는 매력적인 목소리에 아시리안은 정신을 차렸다. "예? 아… 예……" "예? 아… 예……"붉어진 얼굴을 숙인체로 당황스러운 감정이 섞인 대답을 하였다. "아… 그렇군요. 칼베리안님은 잠시 용무가 있으셔서 서대륙으로 가셨습니다만……" "아… 그렇군요. 칼베리안님은 잠시 용무가 있으셔서 서대륙으로 가셨습니다만……""아……" "아… 그렇군요. 칼베리안님은 잠시 용무가 있으셔서 서대륙으로 가셨습니다만……""아……"아시리안은 자신이 이곳에 온 이유가 다시 생각났다. 아차 싶은 생각이 들었다. "그럼 전 중요한 볼일이 있기 때문에……" "그럼 전 중요한 볼일이 있기 때문에……"갑작스런 상대의 말에 계속해서 당황 스러운 느낌만이 들었다. 조금더 이야기 하고 싶었고상대가 너무나 궁금했다. 그러한 아시리안을 향해 그가 한쪽 무릎을 꿇고 아시리안의손등에 키스했다. "자유와 자신의 의지를 담은 마나를 소유한 존재를 만나 너무나 영광이었습니다." "자유와 자신의 의지를 담은 마나를 소유한 존재를 만나 너무나 영광이었습니다."그 말을 끝낸 후 자리에서 먼지처럼 사라져 버렸다. 아시리안은 그가 텔레포트 마법으로사라진 자리를 우두커니 바라만 보고 있었다. 서연이 텔레포트해서 나타난 곳에 칼베리안이 서있었다. 칼베리안의 얼굴 표정은 감탄과기쁨 그리고 희열이 느껴졌다. 그의 손은 서연이 나타나기 전부터 오른 손을 들고 주먹쥔손에 엄지손가락이 올라와 있는 상태로 있었는지 텔레포트를 한 서연이 그 자세를 처음부터볼 수 있었다. 그리고 한쪽 구석에는 서연과 아시리안의 모든 상황이 다 보여지는 이미지구슬이 있었다. "대단하군…… 그 레드 드래곤을……그것도 드래곤 사이에서는 최고의 여성체로 통하고 그자존심은 하늘을 찌르는 아시리안을……" "대단하군…… 그 레드 드래곤을……그것도 드래곤 사이에서는 최고의 여성체로 통하고 그자존심은 하늘을 찌르는 아시리안을……"칼베리안이 약간은 떨리는 목소리로 말했지만 곧 다시 감정을 추스렸다. 