"멜리언과 세린트가 서연에게 다가와 인사를 했다. 서연은 자신에게 인사하는 두 사람을바라보면서 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다." "멜리언과 세린트가 서연에게 다가와 인사를 했다. 서연은 자신에게 인사하는 두 사람을바라보면서 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다."멜리언. "멜리언과 세린트가 서연에게 다가와 인사를 했다. 서연은 자신에게 인사하는 두 사람을바라보면서 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다."멜리언. 여기서 또 보는군. "멜리언과 세린트가 서연에게 다가와 인사를 했다. 서연은 자신에게 인사하는 두 사람을바라보면서 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다."멜리언. 여기서 또 보는군."서연이 웃으며 말하자 멜리언이 황급히 고개를 숙었다." "멜리언과 세린트가 서연에게 다가와 인사를 했다. 서연은 자신에게 인사하는 두 사람을바라보면서 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다."멜리언. 여기서 또 보는군."서연이 웃으며 말하자 멜리언이 황급히 고개를 숙었다."어제는 제가 큰 실수를 범했습니다. 죄송합니다. "" ""괜찮네. 내가 신분을 밝히지도 않았는데 그것을 알아 본다는 것이 이상한 거지. "" ""이해를 해 주시니 감사합니다. "멜리언은 고개를 들며 자신에게 미소 지어 보이는 칼스테인 공작의 얼굴을 보았다.자신과는 비교가 안될 만큼 매력적인 남자였다. 자신과 같이 온 세린트 역시 조용히칼베리안 공작의 얼굴을 훔쳐 보고 있었다. 자신이 알고 있는 세린트는 절대 이런 모습이아니었다. 너무나 도도했고 차가운 느낌의 자신의 감정을 잘 나타내지 않는 것으로 알고있는 여자였다. 저절로 한숨이 나왔다.서연은 자신을 바라보는 시선을 느끼고는 고개를 돌렸다. 세린트가 자신의 얼굴을 물끄러미바라보는 것을 보며 살짝 미소 지어 주었다." "" ""예?"세린트는 자신의 실수에 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 돌렸다. 자신이 남자의 얼굴을그렇게 넋을 잃고 바라보았다는 것이 너무나 창피했다. 고개를 숙인 채 아무 말도 못하고어쩔줄 몰라 하고 있었다.서연은 그런 세린트를 보며 꽤 귀여운 여자라는 생각이 들었다. 전에 테이슈와 세린트가 몇번 보여준 이상한 행동들이 기억나며 무언가 둘만의 일이 있다는 것만을 추측했다." ""예?"세린트는 자신의 실수에 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 돌렸다. 자신이 남자의 얼굴을그렇게 넋을 잃고 바라보았다는 것이 너무나 창피했다. 고개를 숙인 채 아무 말도 못하고어쩔줄 몰라 하고 있었다.서연은 그런 세린트를 보며 꽤 귀여운 여자라는 생각이 들었다. 전에 테이슈와 세린트가 몇번 보여준 이상한 행동들이 기억나며 무언가 둘만의 일이 있다는 것만을 추측했다."바슈테인 백작님은 이렇게 아름다운 따님을 두셔서 정말 좋으시겠습니다. 