-그것은 그대에게 내가 주는 선물이네. 그것을 만들기 위해 지금 새로운 금속을 창조 했지. 금속의 이름은 힐레니윰. 그 선물을 위한 금속으로 전 차원을 통틀어도 그것을 상하게 할힘은 없고 가장 순수한 금속이네. 그대에게는 잘 어울리는 금속이지. 그리고 겉모양은 약간다르지만 그대가 사용하던 차원도의 느낌과 같네. 자네가 추구하는 길에 무엇보다 도움이될것이네. -서연은 바로 앞에 서서히 내러서는 짖은 검은색의 검을 보고 눈이 크게 떠졌다. 전체적으로검의 길이는 차원도와 비슷했다. 그리고 검신 역시 차원도와 마찬가지로 적당히 휘어있었고 전체적인 두께역시 비슷했다. 일단 다른점이 있다면 검신이나 검의 손잠이 등이따로따로 분리되어 만들어진 것이 아닌 한번에 창조 되어 진 것 답게 같은 물질로 모두연결되어 있다는 점이 특징이었다. 그 검을 잡고 검집에서 천천히 뽑아보았다. 검집과 손잡이부분이 연결 되어있던 쪽이갑자기 눈동자처럼 적당한 크기의 붉은 구슬이 떠지며 검과 같이 뽑혀져 나왔다. 마치 검이검집에 있을 때는 눈을 감고 있다가 뽑혀져 나올 때는 눈을 뜨는 것 같은 느낌을 주었다. 검을 다 뽑고 바라보니 차원도와는 달리 날이 양쪽에 다 세워져 있었고 전체 적인 겉모양은차원도와 이곳의 검을 약간 석어놓은 느낌이 들게 해주는 검이었다. -마음에 드는가? -너무 화려하지도 않고 장식도 없지만 아름다운 검에 정신을 놓고 있던 서연은 머리속으로들어오는 창조신의 의지에 정신을 차리고 고개를 숙였다. "정말 감사합니다. 이런 훌륭한 검을……"-급하게 만들었는데 마음에 드니 다행이군. 그 검은 자네만이 사용할 수가 있네. 그리고자네의 의식으로 검의 날카로움까지 조절 할 수가 있지. 항상 무엇인가를 벨때만 있는 것은아니니 그러한 기능이 있어야 될 걸세. 그리고 더 이상의 능력은 주입 시키지 않았네. -그말에 검에 붙어있는 마치 눈동자 같은 신비한 보석을 바라 보았다. "그렇다면 이것은?"-아. 그것은 특별한 능력은 없네. 내가 말하지 않았나. 자네를 위한 검이라고.-서연은 무슨 의미 인지 멍하니 있다가 창조신이 전한 의지의 뜻을 알고는 당황스러움을느꼈다. 창조신은 그러한 모습을 지켜보았다. -내가 누군지 벌써 잊었는가? 설마 그대가 추구하는 길을 모르겠나. 완전 자네를 위한검이지. -창조신은 그 검을 서연이 쓰면서 조금더 화려하고 신비한 느낌을 품어내기 위해 달아준장식이었다. 그러한 의도를 알고 서연은 민망하기도 하면서 고마움을 느꼈다. -그리고 쥬레아의 아이여.-칼베리안 역시 서연이 들고 있는 검에 정신을 뺏겨 있다 화들짝 놀랐다. "예… 예?"자신의 실수를 깨달은 칼베리안은 얼굴이 달아 올랐다. 최고의 신앞에서 실수를 한것이었다. -내가 그대에게는 특별히 줄 물건은 없네. -"아… 아닙니다. 저라는 존재가 창조된 것이야 말로 쥬레아님의 충분한 은총을 받은것입니다."칼베리안은 황급히 고개를 더욱더 숙였다. -자네는 각 차원의 신 말고 나를 유일하게 접한 존재이네. 그리고 '차원의 약속' 을 이행한자에게 도움을 주고 의지가 되어 주었네. 앞으로도 '차원의 약속' 을 이행한 자를 혹시 모를일에 대비해 도와 주었으면 하네. -"예. 감사합니다."칼베리안은 창조신의 말에 가슴이 두근거렸다. 신에게 어떠한 명을 받은 것 자체가절대적인 권능이 깃든 축복을 받은 것 이었다. 그 누가 최고의 신에게서 명을 받은존재에게 해를 입힐 수가 있겠는가. -앞으로 전 차원이 소멸될 때 까지 내가 직접 나설 일은 없을 것이네. 그럼 이제는 슬슬이곳을 벗어나야 겠군.-"예? 벌써 가시다니……"서연은 갑자기 뜬금없는 창조신의 의지에 되물었다. 칼베리안은 그 의지가 끊어지자 마자 멈추어 있던 마나의 움직임이 느껴지기 시작했다. "그분은 가셨네.""아……"서연은 아쉬운 탄성을 내쉬었다. 물어볼 것이 너무나 많았다. "너무 아쉬워 하지 말게. 그분은 우리에게는 존재 자체도 의심스러울 정도로 알려지지 않은분이셨네. 그런데 자네가 부르는 소리를 듣고 이렇게 찾아 온 것이네. 우리는 정말 엄청난일을 격은 거네."아쉬워 하는 서연의 모습을 바라 보던 칼베리안은 말을 했고 서연은 그 말에 수긍하며고개를 끄덕였다. 그러며 자신의 손에 쥐어져 있는 검을 바라 보았다. '스르릉'검을 꺼내자 작은 마찰음이 일어났다. 서연은 다시한번 검을 유심히 살펴 보았다. 모든것이 검은 색으로 되어 있어 눈에 튀긴 해도 너무 화려하지도 너무 아름답지도 않았다. 하지만 너무나 매력적인 검이었다. 거기다가 검을 꺼냈을 때 눈을 뜨고 있는 붉은 색의눈은 검을 한층 더 신비한 매력이 흐르게 만들었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [36 회]날 짜 2003-08-16 조회수 20913 추천수 162 선작수 6017 두놈의 싹수 크로쓰!!!서연은 살짝 검을 휘둘러 보았다. "오~"칼베리안은 서연이 휘두른 검을 보고 탄성이 튀어나왔다. 검은색의 검이 휘둘러 질 때 붉은눈의 보석이 마치 빛을 흘리는 듯 붉은 빛의 띠가 검이 움직인 방향으로 미끄러지면서 따라갔다. "보석에서 나는 광체가 그렇게 빛나지도 않은데 어떻게 그렇게 되는 거지? 붉은 색의잔상이 남는군."서연이 휘두른 속도는 빠르다기 보다는 아주 천천히 휘두른 정도 였다. 그런데도 빛의잔상이 이렇게 진하게 남다니 정말 신기할 뿐이었다. 