“이거 손님들을 앞에 두고 내가 실례했군. 시장할 텐데 식사를하면서 편안하게 이야기하도록 하지.“  모두 자리에 앉자 국왕이 신호를 했고 음식이 하나둘씩 나오기시작했다. 각자 간단한 소개가 오가면서 국왕의 옆에 앉아 있던 남자가 누구인지 밝혀졌다.  바로 아리엘의 동생인 라이엔이었다. 그는 이야기를 하는 동안간단한 대답만을 할 뿐 별다른 반응이 없었다.  식사를 하면서 누구나 알고 있는 매우 상식적인 이야기만이 오갔다. 국왕은 이미 아리엘에게 이야기를 들은 뒤였기에 그들이 다친 이유 역시 묻지 않았다.  국왕은 은근슬쩍 서연을 살폈다. 아무리 보아도 자신이 보기에는 외모 말고는 대단한 기운이 느껴지지 않았다. 그리고 그다지 이야기를 주도하는 것은 없었다. 이따금씩 보기 좋은 미소와 간단한대답만을 함에도 대표들이 그를 배려하고 있다는 것을 알았다.  “내가 이렇게 s자네들을 보며 안목을 넓히는군. 솔직히 소문이부족한 감이 있네.“  국왕의 말에 라수스가 고개를 숙였다.  “과찬이십니다. 사실 아리엘님이야말로 깜짝 놀랄 정도로 대단하신 분입니다.“  라수스의 아리엘 칭찬이 듣기 싫지는 않았는지 국왕은 기분 좋은 미소를 지었다.  “우리 리엘이야 자네들에 비하면 많이 부족하지.” 시무르가 고개를 가우뚱했다. “리엘?” “응?” “리엘이라고 말씀하셨습니까?” “그, 그렇네.” 갑자기 심각하게 확인하듯 묻는 시무르의 모습에 국왕이 움찔했다. 누구든 갑자기 자신이 한 말에 심각하게 확인하듯 묻는다면 긴장하기 마련이다. “진정 리엘이 맞습니까?" "아… 어렸을 때부터 가족들은 딸아이를 그렇게 부른다네. 자네들에게는 생소한 호칭이겠군.“  도리도리.  국왕의 설명에 시무르가 고개를 힘있게 저었다. 이상할 정도로고래를 강헤게 흔드는 것이 뭔가 묘하다.  “리엘이라… 리엘이라… 분명 그것일 겁니다.” “뭐가 그것이라는 건가?” 시무르의 얼굴까지 심각하다. “저는 오늘 말고도 들언 적이 있습니다. 아니, 간간이 들었다고하는 것이 맞겠지요. 저는 아리엘님이 가끔씩 서연님에게 리엘이라고 부르라고 그러는 것을 들었습니다. 그래서 그것이 무슨 의미가 있는지 궁금했을 뿐입니다.“  “콜록~” “허?” 물을 마시고 있던 아리엘이 순간 기침을 했고 국왕은 약간 당혹스러운 소리를 냈다. 국왕의 옆에 앉아 있던 라이엔 역시 깜짝 놀랐다. 서마 자신의 딸인 아리엘이 남자에게 그런 이야기를 할 줄을 생각도 못했기 때문이다. 아리엘은 갑자기 시무르가 그런 말을 꺼낼 줄 몰랐기 때문에 당혹감에 얼굴을 붉혔다. 어쩐지 저 인간이 심각하게 무슨 소릴 하나 했다. “아… 친근함의 표시랍니다. 서로 가깝게 지내야 할 동맹국이며저희 대표들이 아카데미에서 가장 중요시해야 할 것이 바로 믿음아니겠습니까? 호호호호~“  그녀는 입을 가리며 웃었다. 하지만 눈은 웃고 있지 않았다.  국왕이 고개를 끄덕였다.  “그랬었군. 아무리 그래도 우리 리엘이 자신의 애칭을 부르도록할 줄을 몰랐기 때문에 못난 꼴을 보였군.“  시무르가 또 고개를 갸우뚱했다. 뭔가 이상하다~ 라는 듯이 과장되어 보이는 게 지켜보는 아리엘은 불안한 마음이 일었다.  “이상하군요. 정말 이상합니다.” “왜, 왜 또 그런가?” 국왕이 다시 한 번 움찔했다. “서연님을 제외한 우리들에게는 그런 말 하지 않았는데…….” 시무르가 머리까지 긁적이며 작게 중얼거렸다. 비록 자게 혼잣말처럼 중얼거렸지만 사람들의 귀에는 똑똑히 들렸다. 그것은 바로 시무르가 목소리에 마나까지 담았기 때문이다. “으음…….” 국왕이 신음을 흘렸다. 대충 상황 파악 끝냈다. 아무리 좋다고 해도 그렇게 딸내미가, 그것도 테사라를 이을 녀석이 남자에게 대쉬까지 했다니……. 머리가 아프다. 딸내미 키워봐야 다 헛거라더니……. 국왕은 서연을 보았다. 딸내미가 좋다는 녀석이 아버지인 국왕에게 좋게 보일 리가 없다. 더군다나 이렇게 엄청난 말들이 고가는 와중에도 정작 자신과는 상관없다는 듯 차를 음미하고 있는 녀석은. 우당탕탕~!!  식탁을 엎었다. 식기들이 땅에 떨어져 깨어졌다. 서연에게 손가락질을 해대며 인상을 썼다. “야, 이 새끼야! 네놈이 내 딸을 홀려? 이 자식아. 내 딸이 남자들에게 눈 하나 깜빡이라도 하는 줄 알아? 필시 네놈의 악독한 술수가 아니면 있을 수 없는 일이다. 당장 솔직하게 불지 못하냐?!응! 3초 내에 불어!“  …이렇게 해주고 싶다.  마치 검은색이 흘러내릴 듯 순수한 검은색 머리카락, 그리고 그것이 어울리는 검은색 눈동자가 마치 빨려 들어갈 것만 같다. 머리카락은 하늘거리며 촉촉하게 젖은 듯 부드럽게 윤기가 흐른다.  이마에서부터 미끄러져 내려오는 오뚝한 코, 마치 최적의 곡선을 이어서 만들어놓은 듯한 얼굴 형태.  인간이 돼가지고 저렇게 생길 수 있는 건가.  외모뿐만이 아니다. 너무 여유있고 지극히 자연스럽다. 아주 그렇게 생긴 게 당연하다는 듯한 태도다. 양심도 없다.  더군다나 국왕인 자신의 위엄에 전혀 꿀리지 않고 있다. 좀 쫄고 그래야 되는 것 아닌가? 자존심 상한다.  얄밉다. 때려주고 싶다. 재수없다. 짜증난다.  내 딸 돌리도…….  국왕은 말없이 패닉 상태에 빠져 있었다.  아리엘은 사람들이 눈치채지 못하게 시무르를 노려봐았다.  그녀의 눈빛을 받는 시무르는 한쪽 입꼬리를 올렸다.  조금 전의 복수였다.  도이탄의 왕이 될 몸에게 직접 침을 치우게 하다니…….  시무르는 날카로운 아리엘의 시선을 기분 좋게 무시하며 디저트로 나온 열매 하나를 입으로 가져갔다.  “정말 맛있군.” 보라는 듯한 시무르의 행동에 아리엘의 이마에는 핏줄이 생겼다. 시무르와 아리엘의 묘한 대치 상태. 국왕의 허무함. 서연의 무관심. 당황스러움을 극복하기 위한 라수스와 멜리언의 날씨에 대한 대화. 그리고 이 상황을 복잡한 표정으로 바라보는 라이엔. 식사 시간은 각자의 나름대로 행동으로 진행되고 있었다. 