그동안 친구의 상태가 나빠질 때마다 최선을 다해 왔지만 도무지 알 수가 없었던 그였다. 인간들에게만 걸리는 특별한 병인가도생각해 보았지만 인간과 접촉이 없이 살아가는 엘프로서는 확인할 방법이 없었다. "정말 감사드립니다. 제가 안내하겠습니다." "정말 감사드립니다. 제가 안내하겠습니다." 샤이나르가 앞장서자 서연이 그의 뒤를 따랐다. 샤이나르의 모습은 길이 어둡고 거친데도 불구하고 마치 잘 닦여진 평지를 걷듯 자연스러웠다. 샤이나르의 뒤를 따르던 서연이 입을 열었다. "마을에 있는 엘프의 수는 얼마나 됩니까?" "마을에 있는 엘프의 수는 얼마나 됩니까?" "150명 정도가 살고 있습니다. 아시다시피 저희 엘프들은 인간들에 비해 그 수가 매우 적기 때문에 모여 살고 있는 엘프들 역시수가 많지 않지요." "마을에 있는 엘프의 수는 얼마나 됩니까?" "150명 정도가 살고 있습니다. 아시다시피 저희 엘프들은 인간들에 비해 그 수가 매우 적기 때문에 모여 살고 있는 엘프들 역시수가 많지 않지요." "그렇군요, 언제부터 이트 산맥에서 자리를 잡으신 겁니까?" "마을에 있는 엘프의 수는 얼마나 됩니까?" "150명 정도가 살고 있습니다. 아시다시피 저희 엘프들은 인간들에 비해 그 수가 매우 적기 때문에 모여 살고 있는 엘프들 역시수가 많지 않지요." "그렇군요, 언제부터 이트 산맥에서 자리를 잡으신 겁니까?" "음.. 60년 가량 됐습니다. 그전에 살던 곳은 인간들에게 너무 많이 알려져 있었고 일부는 저희들을 잡아 노예로쓰기도 하지요. 그것뿐만 아니라 얼마 떨어지지 않은 곳에서 인간들이 전쟁을 자주 해 저희 엘프들이 살기에도그다지 좋은 편이 아니었습니다. 그래서 수백 년 동안 머물고 있던 곳을 떠나 이곳으로 옮기게 됐지요." "마을에 있는 엘프의 수는 얼마나 됩니까?" "150명 정도가 살고 있습니다. 아시다시피 저희 엘프들은 인간들에 비해 그 수가 매우 적기 때문에 모여 살고 있는 엘프들 역시수가 많지 않지요." "그렇군요, 언제부터 이트 산맥에서 자리를 잡으신 겁니까?" "음.. 60년 가량 됐습니다. 그전에 살던 곳은 인간들에게 너무 많이 알려져 있었고 일부는 저희들을 잡아 노예로쓰기도 하지요. 그것뿐만 아니라 얼마 떨어지지 않은 곳에서 인간들이 전쟁을 자주 해 저희 엘프들이 살기에도그다지 좋은 편이 아니었습니다. 그래서 수백 년 동안 머물고 있던 곳을 떠나 이곳으로 옮기게 됐지요." 샤이나르의 친절한 대답이었지만 서연은 씁쓸한 마음이 들었다. 