"자자. 두 분. 역사적인 날이 바로 내일로 다가왔소. 나는 이번평화 협정은 지금껏 없었던 일인만큼 이를 기념하여 성대하게 치를 생각이오." 이 말을 하고 싶었다. 이번 일 때문에 없는 살림에 예산을 끌어와 계획했기 때문이다. 어떠냐는 듯 자신의 동생인 발몬트를 보았다. 발몬트가 식탁 밑으로 엄지손가락을 치켜세우고 있었다. 그들은 서로 마주 보며 씨익 웃었다. 그때 조용히 있던 네이레스가 입을 열었다. "센티노 국왕님, 제가 한마디 올려도 되겠습니까?" "오오... 얼마든지 말하게." 국왕의 기분은 더욱더 업되었다. 상대는 어리다고는 하지만 서대륙 연합을 대표하는 사람이다. 그런 자들이 국왕인 자신을 무시하더라도 어쩌지 못하는 입장이었다. 그런데도 대하는 태도가 너무 정중하다. 더군다나 젊고 아름다운 여인이 예의까지 바르다니, 외모뿐만아니라 내면까지 착하지 않은가?"평화 협정이라고 하지만 협정은 이미 끝나 있습니다. 서로 협정서를 교환하는 형식적인 것만이 남아 있을 뿐이니 조용히 진행하고 싶군요." 네이레스의 말에 국왕이 미소를 지웠다. 그러면 계획이 어긋나기 때문이다. "에? 아니, 어떻게 그렇게... 에이~ 말도 안 되는 일이오." 국왕은 곤란한 듯 서연을 보았다. "저 역시 네이레스님의 생각과 같습니다. 이곳에서 협정서를 교환할 수 있도록 배려해 주신 것만으로도 충분합니다." 서연까지 정중히 거절까지 하자 국왕의 잠시나마 업된 기분이바닥으로 추락하고 말았다. 약간 어색한 기운이 흐르자 한쪽에 말없이 안자 있던 발몬트가일어섰다. "자자. 어떻게 되든 역사적인 일임은 확실한 것 아니겠습니까?모두 편안한 마음으로 식사를 즐겨주십시오." 막상 그렇게 말은 했지만 국왕과 발몬트의 마음은 편하지 않았다. 머리 속으로는 어떻게 동대륙과 서대륙에 좋은 인상을 심어줄수 있을지 고민하기에 여념이 없었다. 네 사람의 식사는 어색한 가운데 순식간에 끝나 버렸다. 국왕과 발몬트는 머리를 굴리느라 여념이 없었기 때문에 식사시간에 특별히 대화가 오갈 필요가 없었다. "오랜만입니다." 식사가 끝난 후 방으로 돌아가던 길에 등 뒤에서 들려온 목소리에 서연이 고개를 돌렸다. 네이레스가 살짝 고개를 숙였다. 그녀는 여전히 깔끔해 보이는마법사용 로브를 입고 있었다. 네이레스에게 제법 좋은 인상을 받았기에 서연은 미소 지었다. "네이레스님, 오랜만이군요." 네이레스는 서연이 친근한 듯 자신의 이름을 불러주며 미소 짓자 살짝 얼굴을 붉혔다. "서연님, 잠시 괜찮겠습니까?" "예, 물론입니다." 서연과 네이레스는 조용히 근처에 있는 호수를 거닐었다. 왕궁안에 위치한 곳이라 그런지 그곳에는 두 사람 외엔 아무도 없었다. 말없이 걷고 있던 서연이 먼저 입을 열었다. "이번 평화 협정은 정말 의외였습니다." "아. 그랬군요" 처음부터 사정을 알고 있던 네이레스가 어색하게 대답했다. "서대륙 측 대표 분들은 괜찮습니까?서연의 입장에서는 서대륙의 대표들이 못마땅할텐데도 아무렇지도않은 듯 안부를 묻자 네이레스는 약간 당황했다." 아. . 예, 서연님이 손에 사정을 둔 덕분이었습니다. "" 다행이군요"셔연의 말투는 정말 다행이라는 듯했다." 솔직히 네이레스님이 올 것이라고는 생각지도 못했습니다. "네이레스는 씁씁하게 웃었다. " 저 역시 제가 이곳으로올 줄은 몰랐습니다 . "그녀가 평화 협정서를 교환하는 대표로 된 데에는 엘피스의 주장이 컸다. 평소의 엘피스라면 이러한 자리를 마다할 리가 없었다.더군다나 엘피스는 자신을 못마땅하게 생각하고 있었다. 아니 , 엘피뿐만 아니라 다른 대표들도 마찬가지였다.그럼에도 동맹국이라며 아카데미에서 함께 지내고 있는 자신이 한심스러웠다." 솔직히. . . 서연님이 부럽습니다. 서연님은 동대륙 대표 분들과 사이가 좋으신 것 같더군요. "자신의 입장을 생각하니 서연이 속한 동대륙 대표들이 떠올랐다.어이가 없을 정도로 무모한 사람들이었지만 이따금씩 생각이날때마다 부러운 마음이 일었다.서연은 피식 웃었다." 약간 자신들의 위치를 잊고 있는 모모한 사람들이지요/. "" 풋"서연의 말에 네이레스가 웃음을 터뜨렸다. 하지만 자신이 실례를했다는 생각에 붉어졌다." 아. 죄송합니다. 저도 모르게. . . . "" 괜찮습니다. 네이레스님이 자신들의 이야기를 할 때 웃었다면아마도 좋아할 겁니다. "" 그, 그런가요?"" 네. "네이레스는 자신도 모르게 미소 짓고 있었다.그녀는 어렸을 때부터 누군가의 만남은 정치를 위해 혹은 상대방의 의도를 파악하기 위한 것이었다. 그런 그녀로서는 지금같이편안한 분위기의 만남이 너무나 즐거웠다.또 동맹국들 사이가 동대륙 대표들처럼 인간적인 느낌인 것이신기하기도 했다.네이레스는 호숫가를 걸으며 가끔씩 서연을 훔쳐보았다. 한동안말없이 걷고 있던 네이레스는 입술을 깨물었다.북대륙의 일 때문에 평화 협정을 맺었다고는 하지만 동대륙은분명히 적이었다. 그리고 북대륙의 일에 대해서 말하지 않고 있다는 점 때문에 마음이 무거워졌다.네이레스는 조심스럽게 입을 열었다." 서연님. 전 이만 먼저 실례하겠습니다. "" 예, 즐거웠습니다. . 그럼 내일 뵙겠습니다. "" 그럼. . . . "네이레스가 인사하고는 황급히 몸을 움직였다.그녀가 눈에 보이지 않자 서연이 숲의 한쪽을 바라보며 입을 열었다." 이만 나와도 됩니다. "부스럭." 아. . . 하하하. "서연은 어색하게 머리를 긁적이며 웃고 있는 남자를 쳐다보았다.센티노 국왕의 동생인 발몬트였다. 형이니 국왕이 오십대인 데반해발몬트는 이십대 후반으로 보이는 것이 약간 흥미로웠다." 발몬트님?"" 이거 죄송합니다. 서연님이 이곳에 있을 것이라고는. . . . 서연은 처음부터 발몬트가 쫄래쫄래 따라오는 것을 알고 있었다. "그랬군요 . 저 역시 발몬트님이 이곳에 있을 줄은 몰랐습니다." 발몬트는 처음부터 자신이 그들의 뒤를 따른 것을 서연이 눈치채지 못하는 듯하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 발몬트는 나름대로 어떻게 하면 서연과 네이레스의 호감을 살수있을지 고민했다. 하지만 아무리 생각해도 답은 하나밖이 없었다. 안타깝지만 동대륙 대표인 서연을 포기하는 것이었다. 자고로 두 마리의 토끼를 노리는 것은 아니라고 했다. 