"서연은 살짝 고개를 끄덕이고는 몸을 천천히 돌렸다.암흑신의 관련한 사항에 대해서는 그녀는 절대 거짓말을 할 수가 없었다.암흑제국은 평범한 왕국이 아니라 암흑신을 모시는 신성제국이고 그녀는 황제이며 대사제이다. 만약 그냥 돌아간다고 했다면 마음만 있다면 얼마든지 말을 바꾸는 것이 가능하지만 돌아가 암흑신을 모시는 것에 전념한다는 말을 한 이상 절대 바꿀 리가 없을 것이다.솨아아아......서연은 몸을 돌리고는 다리를 박찼다.탓.서연의 몸이 쏘아졌다.빠르고 다급했던 때와는 달리 한결 여유있는 모습으로 서연이 움직였다." . . . . . "샤이아는 흔들리는 눈으로 멀어지는 서연의 뒷모습을 말없이 바라보고만 있을 뿐이었다.서연은 이동하면서 수많은 기사들과 병사들이 황급히 철수하고 있는 모습들을 볼 수 있었다. 그들의 얼굴에는 지금과 같은 이해할 수 없는 상황에 대한 궁금함과 한편으로는 더 이상 전투를 하지 않아도 된다는 안도감이 함께하고 있었다.서연의 시선에 주로 로브를 입은 무리들이 눈에 들어왔다. 그들은 황급히 철수하는 부대와는 달리 근처에 남아 부상자들을 수습하고 돌보며 치료를 해주고 있었다. 그 모습에 서연은 잠시 멈춰서 그들을 지켜봤다.그러던 중에 그들의 중앙에 흰 로브를 입고 마법으로 바쁘게 병자를 치료하는 인물과 시선이 마주쳤다. 그 인물은 바로 네이레스 였다. 네이레스도 서연을 발견했는지 행동을 멈추고 서연에게 시선을 고정시켰다.서연은 이번 전투에서 네이레스의 마법 부대가 나서지 않은 것을 깨달았다. 만일 그녀가 마법 부대를 이끌고 본격적으로 나섰다며 영지는 다 큰 피해를 입었을 것이고 습격도 더 어려웠을 것이다.네이레스가 서연을 향해 살짝 고개를 숙이며 인사하자 서연도 살짝 고개를 숙여주었다.그녀는 서연을 보며 희미하게 미소 지었다.마치 칼스테인 영지가 무사해서 다행이라는 듯하다.서연은 부드러운 미소를 짓고는 다시 한 번 정중히 고개를 숙여 인사하고는 몸을 돌렸다.네이레스는 잠깐 동안 서연의 뒷모습을 바라보다가 다시 환자들을 돌보기 시작했다.서연의 오른쪽에서 느껴지는 기운에 고개를 돌렸다. 그곳에는 어느새 나타난 칼베리안이 긴 머리카락을 휘날리며 함께 달리고 있었다." 여어~"그는 서연을 보며 시원한 미소를 날렸다." 칼베리안님. "서연도 그런 칼베리안에게 미소를 지어주었다." 몸 상태가 상당히 좋지 않은데. . . . . . "칼베리안이 서연의 상태를 파악하고는 말했다." 돌아가서 휴식을 취한다면 괜찮아지겠지요. "" 몸조리 잘해. 휴유증이 남으면 큰일 난다. "" 알겠습니다. "서연이 웃으며 대답하자 칼베리안도 더 이상은 신경 쓰지 않겠다는 듯 피식 한 번 웃음을 흘리더니 앞을 향해 달렸다.사사삭.서연과 칼베리안은 한동안 말없이 함께 달렸다.그러던 중에 닫혀 있던 칼베리안의 입이 열렸다." 자네의 동료들이 오는군. 난 이만 사라져야겠어. "" 같이 가시지 않습니까? 지금은 드래곤인 칼베리안님이 아닌, 제 조부이신 리안 칼스테인이 아닙니까?"서연이 의아해하며 물었다. 그리고 모두가 보지 않았다면 모르지만 오랜 시간 사라졌던 리안 칼스테인이 이번 전쟁에 나타나 승리를 이끌어냈다. 그런데 이대로 사라진다는 것이 의아할 수밖에 없었던 것이다.칼벨리안은 자신을 보며 의아한 표정을 짓고 있는 서연을 보며 따스한 미소를 지어주었다." 이걸로 리안 칼스테인으로서의 유희는 끝이네. "" . . . . . . "서연은 칼베리안의 말의 의미를 깨닫고는 더 이상 질문을 하지 않았다.갑자기 전투 중에 나타났던 칼베리안은 말했다. 아직은 끝나지 않은 리안 칼스테인의 유희이며 그 삶을 마무리하기 위해 나타났다고.리안 칼스테인으로서 유희가 끝난다는 것은 더 이상은 그 삶으로는 나타나지 않는다는 소리다." 그럼 나중에 다시 보자고. "칼베리안은 서연을 향해 부드러운 미소를 지음과 함께 한쪽 눈을 살짝 찡긋 하고는 사라졌다. 함께 달리던 칼베리안이 사라지자 잠깐 동안이었지만 서연은 홀로 달렸다.타락.그 때 서연의 양쪽에 시무르와 멜리언, 라수스와 아리엘이 나타나 함께 달렸다." 서연님. "서연은 크고 작은 상처를 입었지만 무사한 그들의 모습을 보며 살며시 미소를 지었다." 모두 무사하셨군요. 정말 다행입니다. "옆에서 들려온 샤이나르의 목소리." 흐음. . . . . . "어느새 누라타와 샤이나르도 함께하고 있었다. 그리고 마지막으로 소드 마스터 노인들이 합류했다." 이야~ 다들 안 죽었네?"" 헐헐~ 여기 있는 인간들은 쉽게 죽지 않을 줄 알았다니까. "" 뭐야, 이거. 우리들이 가장 많이 다친 거 아냐?"서연의 눈에 사라져 버린 라운의 왼팔이 들어왔다. 그 눈빛을 이해한 라운이 씨익 웃어 보인다.그들은 서로의 눈빛을 교환하며 함께 달렸다.베르반이 눈을 부릅뜬 채로 몸을 떨었다." 지금. . . 이것이. . . . . . "그는 방금 들어온 통신에 마치 망치로 머리를 얻어맞은 듯한 강력한 충격을 느껴야만 했다.베르반의 곁에서 함께 통신을 들은 테이슈 역시 믿을 수 없다는 듯이 우두커니 서 있다." 베르반님, 정말. . . 승리한 것입니까? 그 병력을 상대로요? 그리고 서대륙 연합과 암흑제국을 상대로요?"" 그, 그렇다는군요. "처음부터 몇 번이고 확인까지 한 것을 함께 들었지만 테이슈는 아직까지 믿어지지 않는 듯 중얼거리듯 물었고, 베르반도 얼떨떨한 말투로 대답했다.이긴 것이다. 도저히 극복할 수 없는 전력의 열세를 극복하고 승리를 한 것이다. 얼마나 불안했는지 모른다. 언젠가는 승리할 것이라 믿고 끝까지 싸우겠다며 스스로에게 몇 번이고 다짐했지만 결국 칼스테인 영지가 적들의 손에 멸망할 것이라는 생각을 쉽게 떨쳐 낼 수가 없었다.그만큼 적의 힘은 강력했기 때문이다. 동대륙 연합이 한 발짝 물러나야 할 정도로 서대륙 연합과 암흑제국의 힘은 너무나 엄청났다. 그런데 이번 전투뿐만 아니라 앞으로도 적의 침략을 받지 않는다는 것이다.칼스테인 영지의 진정한 승리였다." 흐윽. . . . . . "베르반의 눈에서 눈물이 흘러내렸다." 
