말을 낮추십시오. "" ""그렇습니다. 공작님. 공작님. 자치단장님 뿐만 아니라 제게도 말을 낮추시기 바랍니다. "다렌의 당혹어린 말에 베르반 역시 동조하며 나섰고 서연은 이들의 말에 살짝 미소를지었다." "다렌의 당혹어린 말에 베르반 역시 동조하며 나섰고 서연은 이들의 말에 살짝 미소를지었다."두분이 저보다 훨씬 연세가 있으십니다. 참고로 말하면 제 나이는 이제 20살 입니다. 두분에 비하면 한참 어린나이지요. "서연의 말에 베르반은 고개를 저었다." "서연의 말에 베르반은 고개를 저었다."공작님으로서의 위엄이 서질 않습니다. "베르반의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 다렌과 베르반은 말없이 지켜만 보고 있었다." "베르반의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 다렌과 베르반은 말없이 지켜만 보고 있었다."흐음. "베르반의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 다렌과 베르반은 말없이 지켜만 보고 있었다."흐음.. "베르반의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 다렌과 베르반은 말없이 지켜만 보고 있었다."흐음... "베르반의 말에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 다렌과 베르반은 말없이 지켜만 보고 있었다."흐음... 제가 다른 사람에게 말을 낮춘다고 해서 제 위엄이 선다고는 생각하지 않습니다. "" ""하오나 공작님은 이스반 왕국의 영웅이신 리안 칼스테인 공작님의 후손이십니다. 더욱이오랫동안 칼스테인 공작가는 사람들 앞에 나서지 않았습니다. 그렇기에 그런 사소한 말하나라도 더욱 신경을 써야 합니다. "도무지 말을 들을 것 같지 않은 베르반의 고집스러운 말에 서연은 살짝 한숨을 쉬었다.서연은 제대로 된 이야기를 시작하기도 전에 이런 사소한 문제로 시간을 보내고 싶지않았다." "도무지 말을 들을 것 같지 않은 베르반의 고집스러운 말에 서연은 살짝 한숨을 쉬었다.서연은 제대로 된 이야기를 시작하기도 전에 이런 사소한 문제로 시간을 보내고 싶지않았다."베르반 경의 말은 알겠습니다. 하지만 적어도 두분에게는 말을 낮추고 싶지는 않군요. 이문제는 그만 넘어가도록 하겠습니다. 