서연은 사이만을 보며 싱긋 웃어주었다. "다행이라니요. 라수스님이 그 정도 판단도 없는, 조금 전에 말했던 수치스러운 귀족이 아닙니다.라수스님이 카미엔님에게 사과를한 것은 당연한 일이지요." "다행이라니요. 라수스님이 그 정도 판단도 없는, 조금 전에 말했던 수치스러운 귀족이 아닙니다.라수스님이 카미엔님에게 사과를한 것은 당연한 일이지요." 갑자기 끼어든 사이만이지만 계속 대화를 해왔던 상대에게 자연스럽게 말을 건네듯 이야기하는 서연이었다. 정작 듣고 있는 사이만의 기분은 정말 묘했다. 해석하기에 따라 여러 가지 뜻이 될 수도 있는 말이었기 때문이다. 상대적으로 검술 실력은 라수스보다 뛰어난 사이만이었지만 외교적인 언변이나 치밀함 등은 떨어졌다. 사이만 역시검술 실력 못지않게 머리 또한 매우 뛰어난 사람이었다. 하지만 검술을 제외한 라수스의 능력이 그만큼 뛰어나다는 말이었다. 그런 라수스도 어쩌지 못했던 상황이었는데 검술이 아닌 대화로 사이만이 쉽게 상황을 극복하기란 불가능했다. 사이만은 자신의 장점을 잘 알고 있기에 이리저리 복잡한 생각을 버렸다. "서연님의 말대로 라수스님은 뛰어난 분이십니다. 지금 같은 일들에 대해서는 라수스님이 알아서 하실 겁니다.서연님이 앞에 나서서 사과를 하라 마라 명령하듯 말하지 말아주었으면 좋겠군요." "서연님의 말대로 라수스님은 뛰어난 분이십니다. 지금 같은 일들에 대해서는 라수스님이 알아서 하실 겁니다.서연님이 앞에 나서서 사과를 하라 마라 명령하듯 말하지 말아주었으면 좋겠군요." 라수스는 사이만의 반격에 시원함을 느꼈다. 서연의 말대로라면 알아서 할 만한 사람이 라수스라는소린데 굳이이래라저래라 할 필요는 없다는 말이었다. 서연은 무조건 끌려가고 있던 라수스와 달리 단도직입적으로 자신의 생각을 말한 사이만을 흥미롭게 바라보았다. 서연이 파악한 라수스는 외교적인 면이 강했다. 뛰어난 머리를 이용해 치밀한 계획을 짜는 지도자 타입이었다. 그래서 여러 가지 형식과 에의, 그리고 대중의 분위기 등을 파악하는 것을 중요시할 수밖에 없다는 것을이미 파악한 상태였다. 