영지내에 전문적인 정보를 모으기 위한 시설을 만들었으면 합니다. "베르반이 고개를 끄덕이며 입을 열었다."좋은 생각입니다. 영지를 운영하는데 있어서 정보기관은 반드시 필요합니다. 특히나칼스테인 영지같이 외부로부터 고립되어 있는 상황에서는 외부의 정보는 매우 중요하지요. ""영지 내에서 어쌔신 길드나 정보길드에 몸담고 있던 사람들을 모으겠습니다. 이들이무사히 은퇴를 했다면 그곳에서의 실력이나 위치는 상당하겠지요. 이들을 중심으로정보기관을 만든다면 아마 대륙에서도 손꼽히는 수준이 될겁니다. "서연이 이제야 중요한 문제가 해결된 것에 편안한 미소를 지었다. 베르반과 미르트의 말을들어보면 칼스테인 영지에 여러모로 쓸만한 인재가 많았다."이제 당장 해야 할 일들은 정해진 셈이군요. 이 자리를 빌려 다시 한번 이야기 하는것이지만 저는 영지의 일에 대해 직접적으로 관여하지 않을 것입니다. 지금처럼 두분이영지를 이끌던 대로 하겠습니다. 아마도 제가 반드시 필요할 일만을 처리하고 대부분의사항에 대해서는 두분이 지금까지 해오던 대로 하시면 될겁니다. 경제적인 부분은베르반경이 모든 것을 전담할 것이고 또 병력과 영지의 방어부분은 미르트경이 맡도록합니다. 거기에 필요한 인제들은 각자 필요한 데로 등용하십시오. 제게는 보고만 하면됩니다. 이제부터 두분이 원하고 또 꿈꿔왔던 대로 능력을 발휘하도록 하십시오. ""예. 알겠습니다. "베르반과 미르트는 고개를 숙이며 동시에 대답했다.자신이 모실 사람에게 인정받고 또 정식으로 영지에 대한 관리를 임명받은 베르반과미르트는 마음이 설레고 있었다. 지금까지 영지를 두사람이 힘겹게 운영하고 있었지만 정작영지의 주인에게 허락과 지지를 받으며 하는 것과는 차원이 달랐다. 언제 어디서 다른귀족들의 견제와 침략이 있을지 모르는 상황에 불안감과 조심스러움이 있었다. 또 겨우주변의 눈치를 보며 살아가는 것이 급급한 입장에서 적극적이라기보다 소극적일 수밖에없었다.베르반과 미르트는 자신이 생각하고 있었던 바를 서연에게 말을 하고 구체적인 상황과 또수정을 하면서 몇시간을 보냈다. 마지막으로 이스반 국왕이 있는 왕성까지의 통신 시설을설치하는 것으로 마무리를 지었다. 서연이 트레이아 남작가에서 칼스테인 공작임을밝혔으니 이스반 국왕의 귀에 들리는 것은 시간문제였다. 형식적인 절차로 이스반 국왕에게공작의 지위를 물려받았다는 것을 알리는 것이지만 다른 귀족들이 다 알고 시간이 지날 때까지 국왕에게 아무 말도 않고 있는 것은 좋지 못했다.날이 어두워 질때까지 앞으로의 계획들에 대해 이야기를 하며 보낸 베르반과 미르트는자리에서 일어났다."그럼 공작님. 내일 뵙겠습니다. ""예. 조심해서 돌아가도록 하십시오. "서로 인사를 마친 베르반과 미르트는 자신의 거처로 돌아갔고 집무실에는 서연 혼자남았다.서연이 창밖을 보니 날이 어두워져 있었고 하늘에는 먹구름이 끼어 있었다. 조금 전까지만해도 밖에서 큰소리로 떠드는 영지민의 소리가 들렸는데 지금은 아무소리도 들리지 않았다.서연은 집무실을 나와 자신이 머물고 있는 방으로 들어오자 창밖에 빗방울이 하나둘씩떨어졌고 급기야 많은 양의 비가 쏟아지기 시작했다. 오전까지 너무나 맑았던 하늘이거짓말 같았다.비가내리는 것을 잠시 바라보던 서연은 자신의 공간에서 럭셔리 블레이드를 꺼내 들고창문을 열었다."비를 오래 맞고 있으면 몸에 좋지 않습니다. "서연의 말이 끝나자 잠시후 창밖에서 검은 인영이 방 안쪽으로 빠른 속도로 미끄러지듯들어왔다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ부활입니다.이제야 몸이좀 괜찮아 지는 것 같군요.어제 오늘 병원가서 궁뎅이에 주사 맞았습니다.어제는 정말 미칠 것 같더군요. 얼굴에서 특히 눈에서 불이 나는 것 같은 착각이...쿨럭~ 이번 편은 잡담 빼고 8페이지군요.몸이 아파서 글을 못썼는데 겨우겨우 힘들게 쓰고 내용은 재미없지만 글쓰는게 재밌더군요.아마 오늘 자고 일어나면 내일쯤이면 몸이 개운하지 않을까 합니다.여러분들도 몸조심하시구요. ㅡ_ㅡ 정말로 내일 보도록 하겠습니다.여러분 원츕니다. 항상 관심과 또 여기까지 참고 읽어 주시는 우리 비커즈 식구덜 정말고맙습니다.아 그리고 제 아바타에 못보던 것(?)이 있을 겁니다.이미지에 조금... 구여운 건데...리트님께서 선물로 보내주셨습니다.이리저리 산만하게 돌아다닌다는......ㅡ_ㅡ;;;; 선물 감사합니다.사실 제가 코디한게 있긴 있는데 머리부터 발끝까지 바꿔야 하기에 지금 돈모으는중ㅋㅋㅋㅋ ^^=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=  서연은 베르반과 미르트와 함께 회의를 할 때부터 이질적인 마나의 기운이 느끼기시작했다. 서연의 신체적 특성과 의지력 때문에 서연은 모든 생명체나 사물에 깃든 마나의기운을 느낄 수가 있었는데 이는 기척을 느끼는 것과는 전혀 달랐다. 일부러 자신의 존재를감춘다고 해도 본인이 살아 있는 한 생명의 마나에 대한 것은 절대 지울 수가 없었다. 또생명이 아닌 사물에게도 고유의 마나가 있는 이상 어느 정도 거리상에서 서연의 감각에벗어 날 수가 없었다. 그것은 칼스테인이 마법을 쓰지 않고 모든 힘을 쏟아 몸을 숨긴다해도 일정거리 안에서는 서연에게서 벗어 날수 없을 정도였다.  처음 미약한 마나의 기운이 집무실의 창 쪽으로 이동하는 것을 느꼈었다. 처음 마나의기운만 느껴지고 전혀 다른 기척은 감지되지도 않는 것에 날아다니는 짐승이나 혹은 다른것이 아닐까 생각됐었다. 