"그렇네. 종족의 특성이겠지만 기본적으로 자신에게 주어진 수명을 살 수 있을 만큼의의지력과 정신력을 갖추고 있는 거지. 인간들은 자신을 위해서 남에게 피해를 주며살아가지만 엘프나 드워프 들은 적어도 피해를 주진 않네. 그것 하나만으로도 정신력과의지력의 차이를 알 수가 있지. 드워프는 다른 이에게 피해는 주지 않지만 자신들의 발전을위해 광산이나 금속을 가공하며 사네. 작지만 자연을 파괴 하는 일이지. 보다 오래 사는엘프는 자연에 동화 되어 오히려 주변의 자연을 가꾸고 도움을 주기까지 하네. 여기서충분히 그들의 정신력과 의지력의 차이를 알겠지? 그들 역시 종족의 특성에 주어진 생명이상을 살기 위해선 더 많은 정신력과 의지력이 있어야 하지. 만약 당장에 자네 몸에 팔하나와 다리 하나가 생긴다고 가정해보게. 어떻겠나. 그것을 지금 있는 팔과 다리처럼자연스럽게 움직일 엄두가 나겠나? 자신에게 갑자기 생긴 팔과 다리를 사용하기 위해선노력이 필요 하지. 능력 역시 그렇네. 그리고 수명이 늘어난 것 역시 능력을 얻은 것이라하겠지. 지금 자네는 순수한 육체를 얻었네. 그래서 인간의 수명 이상을 살 수가 있지.자네는 당장에 그 수명을 살 수 있을 만한 정신력과 의지력을 가지지 못했네. 그리고자네가 차원을 넘어오기 위해 가졌던 자격을 생각 했을 때 자네의 정신력과 의지력이너무나 강했다고 볼 수 없네. 오히려 인간 치고는 강했지만 이곳 드래곤이나 수련을 통해높은 경지에 오른 자들 보다는 낮다고 볼 수 있지. 아마도 정신력이나 의지력에 대해 전혀정보가 없는 그런 열악한 환경에서 끊임 없이 자신에 대한 질문과 해결방법을 찾음으로써자신의 한계를 극복한 것이 바로 자격이 아닌가 싶네. 그러한 자세로 여기에서 수련함으로써 늘어난 수명과 혼란스러움을 극복할 만한 정신력과 의지력을 갖출 수 있다고판단한 것이라 생각되네. 아무래도 자네의 그런 혼란은 이것에 원인이 있을 수 있네. 먼저자네 자신이 인간의 범주를 벗어난 수명 때문에 본인도 모르게 자네를 모욕하는 사람들을보고 별다른 느낌 자체를 못 받은 거지. 자네는 상대와는 다르다는 생각을 은연중에한것이네. 예를 들면 지나가는 오크가 자네보고 못생겼다고 하면 어떻겠는가. 그리고아름다운 인간의 여자가 자네보고 못생겼다고 해보게. 이 둘을 비교 했을 때 어떤 것이 더기분이 나쁘겠는가? 그리고 자네는 그전에 살던 세상에서 자신을 극복한 존재이네. 다른감정들 보다는 분노를 느끼는 것에 대해서는 더욱더 무덤덤한 반응은 당연하다고 볼 수있지. 그리고 자네는 60년을 조금 더 살았네. 그런 어린 아이들이 욕을 한다고 해서인간으로선 노인인 자네가 그렇게 화를 낸다는 것이 오히려 이상하지. 안그런가?"서연은 칼베리안의 말을 듣고 조금 이해가 가기 시작했다." 그래도 그것이 분노이니 다행일세. 자네나 혹은 우리 같은 한 차원에 크게 영향을미칠만한 존재들은 분노가 가장 경계해야 할 것이지. 분노만 조심한다면 걱정할 필요는없지. "" 그렇다면 단지 분노를 느끼지 않은 것을 떠나서 마치 내가 당하는 일이 아닌 것 같은느낌이 드는 겁니까?"" 아마도 자네의 입장 때문일 것이네. 창조신께서 영향을 되도록 미치지 말라는 그런 말을들었고 또 중용을 맞고 있는 나와 같이 지내면서 전혀 영향을 안받았겠는가. 세상을바라보는 관점이 변한 것은 어쩌면 당연한 것이지. 자네가 너무 조심스러움과 강박관념을가지고 있어서 그런 것 같네. 너무 그런 것에 부담 같지 말게 사실 자네가 이곳에서조심해야 될 것은 단지 다른 차원의 지식이네. 자네의 순수한 능력은 너무 걱정할 필요없네. 내가 자네에게 가르쳐준 용언으로 의미없이 세상을 파괴 하지 않는 이상 걱정하지말게. 그 능력은 이곳에서 노력으로 배운 것일세. 자네가 살던 세상의 지식이 아니라는것이지. 그리고 자네가 발휘하는 능력으로 보았을 때 용언으로 세상에 미칠 영향을생각한다면 아직도 몇백년은 더 있어야 되니 용언도 팍팍 사용하게. 물론 아무도 눈치 못채게 말이지. "칼베리안은 약간 복잡해 하는 서연을 조용히 바라보며 다시 입을 열었다." 자네는 드래곤과 같이 유희를 떠난 다고 생각하게. "" 유희요?"칼베리안은 서연의 질문에 고개를 끄덕였다." 드래곤의 유희에 대해 세상에선 오해를 하고있지. 단지 드래곤이 남아도는 시간을 죽이기위해 즐기는 행위라고 생각하는데 그것은 절대 아니네. 드래곤은 오랜 시간동안 존재하면서아주 작은 것에 애착을 같기도 하고 경험하며 모든 것에 노력을 기울이네. 솔직히 주어진시간이 많은 것은 사실이네. 그 오랜 시간 동안 무엇을 하겠나. 드래곤이 중용의 역할로서필요한 일은 거의 일어나지 않고 단지 레어에서 처 박혀 살수만은 없지 않은가. 그러다보니 잘못하면 감정을 잃어버리게 되는 경우가 생기지. 그래서 많은 다른 종족으로 변해유희를 떠나는 거네. 그리고 자신이 정한 유희를 최선을 다해 행하도록 노력하지. 행복하면최대한의 행복을 느끼기 위해서 노력하고 불행하다면 그 불행에 대해 충실하지. 드래곤이유희가 끝나면 모든 것을 버리고 차갑게 돌아선다고 하지만 어쩔 수가 없는 거네. 우리드래곤의 입장에서는 유희 중에 자신과 연관된 사람이라고 해서 중용을 위해 쓰여질 힘을그 사람에게 빌려 줄 수는 없지 않은가. 드래곤은 자신이 경험한 유희를 아주 소중하게생각하고 거기서 만난 인연을 잊지 않고 살아가지. 유희 중에 있을 때는 자신이 드래곤이아니라 바로 유희를 위해 변해 있는 존재가 되는 것이지. 그래서 보통 유희가 끝나는 때는특별한 상황이 벌어 지지 않는 한 자신이 유희를 위해 변한 존재의 생이 끝나야지 모든것을 끝마치네. 말 그대로 한 존재의 인생을 사는 것이 유희이네. 드래곤의 의지를 가지고행하는 경험이 아니라 또 하나의 삶을 사는 것이 드래곤의 유희지. 자네도 비록 드래곤은아니지만 인간 세상에서 변하지 않는 모습으로 몇백년을 지낼 수는 없네. 물론폴리모프라는 것도 있겠지만 하나의 삶은 몇 백년씩 한다는 것은 무리가 있네. 어느 정도휴식기 역시 가져야지. 그리고 휴식기를 거치면서 하나의 삶을 살면서 느끼고 배우고경험했던 것들을 자신의 것으로 만들고 성장시키는 거지. 