덩달아 여기저기 부서진 나무들이며 바위들, 깊게 파인 땅까지 오히려 자신들이 서연의 뒤를 쫓는 데 장해가 되어버렸다. 로니스는 라샤드의 마법사들에 이어서 자신이 데려온 마법사들에게 공격 신호를 하기 위해 올렸던 손을 슬그머니 내렸다. "이런 거지 같은!! 뭣 같은 곳이 있나!!" 라샤드가 꽥 하니 소리를 질렀다. 그것도 로니스와 바론시아 공작이 하고 싶은 말이다. 그 와중에도 공격으로 인해 방해하고 있는 지형물을 돌아가면서까지 서연에 대한 추격은 멈추지 않았다. "정신업구만." 누라타가 그들의 모습을 힐긋 보며 중얼거렸다. "다급할 만도 하겠지요." 샤이나르가 희미하게 웃으며 말했다. "오오~" "우오오~" 인간형으로 변한 웨어 울프들이 서로 묘한 함성을 지르며 손가락질을 하기도 하고 깜짝 놀랐다는 듯 주저앉기도 한다. 손에 들고 있던 각자의 무기들을 떨어뜨리고 허둥지둥 좌우로 왔다 갔다 하며 어쩔 줄 몰라 하는 연기를 하는 녀석들도 있다. "으어어어헝~!!" "끄어어엉!" 복식호흡까지 이용해서 괴상한 함성을 지르고 있는 녀석들까지. . . 모두가 각자 맡은 연기에 혼을 불사르고 있었다. "......" 서연은 그런 웨어 울프들을 물끄러미 바라보고 있었다. "흠흠......" 누라타와 후리타가 민망함에 헛기침을 해댔지만,"......" 서연은 말없이 웨어 울프들을 응시하고 있을 뿐이다. "흠흠흠." 누라타와 후리타는 계속 헛기침만 해댔다. 이들의 분위기와는 달리 서연을 쫓는 추격 부대는 그를 놓칠 것만 같아 초조함이 모두의 마음을 지배했다. 마법도 쉽게 쏘지 못한다. 궁수들의 화살 공격도 하지 못한다. 그렇다고 소수의 병력을 따라잡을 만큼 빠른 것도 아니다. 정확히 말하면 정예 기사들이기에 수가 많더라도 그들의 이동 속도는 상당하다고 볼 수 있었다. 그럼에도 불구하고 서연을 잡지 못하는 것은 제대로 된 휴식을 취하지 못해 급격히 떨어진 체력과 지형을 모르기 때문에 적들과 거리를 좁히지 못한다고 여기고 있었다. 시간이 지나자 세 사람이나 기사들과는 달리 일반 병사들은 체력이 금방 떨어져 점점 뒤에 처지기 시작했다. 처음부터 1만 이상의 병력이 이동하기엔 적당한 지형이 아니기에 진형 자체가 뒤에 길게 늘어서 있었는데 선두에서 달려대고 있으니 그 꼬리는 더욱더 어수선해지고 길게 늘어질 수밖에 없었다. 무엇보다 조용히 하나둘씩 병사들이 사라지는 것도 눈치채지 못한 채 모두가 허겁지겁 서연을 뒤쫓고 있을 뿐이었다. 점점 적과의 거리가 멀어지는 것을 느끼기 시작했다. 온몸을 지배하는 초조함과 긴장감. 이제는 따라잡는 것이 불가능하다는, 절대 느끼지 말아야 할 절망감이 온몸을 지배한다. "잡을 것이다! 잡고야 만다!! 네놈 만큼은 반드시 내 손으로 잡고 말겠다! 서연 칼스테이이이인~!!" 라샤드의 외침이 메아리쳤다. 물론 이번에도 바론시아 공작과 로니스는 체면 때문에 가만히 있을 뿐이지 그들의 심정 역시 라샤드와 다를 바가 없었다. 소리를 지르는 대신 이를 악물고 달렸다. 며칠 뒤. "......" 바론시아 공작과 라샤드, 그리고 로니스, 세 사람은 모닥불 앞에 모여 있었다. 시선은 모두 정면의 모닥불을 응시하고 있었고 각자의 손에는 수프가 담긴 접시와 수저가 들려 있었다. 어딘지 넋이 나간 것 같기도 하고. . . 이들의 몰골은 말이 아니었다. 세 사람은 며칠 동안 잠을 한숨도 자지 못했다. 추격을 잠시 중단하고 가끔 휴식이나 잠을 자려고 하면 어느새 서연이 직접 병사들을 이끌고 습격을 해왔다. 늘 그렇듯이 눈앞에서 적의 지도자가 습격을 감행하고 도망치는 것을 두고 볼 수는 없었다. 잡을 듯 말 듯 쫓아가다 보면 어느새 놓치고 흔적을 뒤쫓다가 휴식을 취하려 하면 다시 습격이 이루어진다. 며칠 동안 반복된 일과다. 미칠 것만 같다. 그나마 이들의 마나가 상당한 수준이라 보통 사람들보다 수면을 필요로 하지 않는 것이 다행이다. 아주 잠깐, 정말 운이 좋으면 이끌고 온 병력은 교대로 재울 때라고 있지만 이들은 병력을 책임지고 있는 이상 곧장 잠을 잘 수도 없다. 이것저것 정비하고 눈이라도 붙이려고 하면 역시나 습격이 이루어진다. 그리고 이제는 병력도 조금씩 잃다 보니 무시 못할 수준으로 그 수가 줄었기 때문에 처음보다 긴장감은 커져만 간다. 여러 가지 복합적인 상황이 세 사람의 인내심과 체력을 한계까지 도달하게 만들었다. "으음......" 바론시아 공작의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. "으으음......" 두 사람과는 달리 라샤드의 입에선 짜증이 제대로 묻어나는, 한숨인지 이를 가는지 모를 소리가 흘러나왔다. 세 사람은 멍하니 모닥불에서 시선을 떼지 않은 채로 한 수저씩 수프를 떠서 입에 넣는다. "후룩~" "후루룩~" "쩝......" 왠지 수프를 먹는 소리도 처량 맞아 보인다. 평소라면 체면과 예법을 중요시하는 사람들로서 수프를 소리 내면서 먹는다는 것이 말도 안 되는 일이었지만 지금은 그런 것을 신경 쓰고 싶지도 않았다. "후룩~" "쩝쩝......" "우물...우물......" 한동안 처령 맞은 식사 소리만이 들린다. 그것은 세 사람의 삭사가 끝날 때까지 계속됐다. "후우우우우~" 라샤드는 땅이 꺼질 듯한, 듣는 사람으로 하야금 답답함을 유발시키는 길고 긴 한숨을 내뱉었다. 라샤드가 망설이다가 입을 열었다. "저기......." "......" 라샤드는 무언가 힘겹게 말을 꺼내려고 하자 바론시아 공작과 로니스의 눈이 흔들렸다. '혹시. . . . . . '두 사람의 공통적인 마음. "본대로 돌아가는 것은 어떻습니까?" "......" 이어진 라샤드의 말에 바론시아 공작과 로니스의 눈이 순간적이었지만 반짝인다. 하지만 그 반짝임을 라샤드는 눈치채지 못했다. "아무래도 이건 좀 아닌 것 같습니다. 예, 이건 아니에요." "......" 라샤드의 말에 두 사람은 선뜻 대꾸하지 않았다. 두 사람도 이대로 본대로 돌아가는 것을 생각해 보지 않은 것은 아니다. 그런데 서연이 자꾸 눈앞에 나타나는 것이 문제였다. 눈앞에 적의 지도자가 나타나 설쳐 대는데 못 본 척 돌아갈 수는 없는 노릇 아닌가. 결국 적극적인 추격을 할 수밖에 없었다. 바론시아 공작의 눈에는 순간이지만 갈등이 있었다. 로니스 역시 마찬가지다. 먼저 이야기하지 못했지만, 지금은 라샤드가 먼저 말을 꺼내지 않았는가. 