"분명 너희들의 공격에 놀라기는 햇지만 이제는 더 이상 볼 수가 없는 것이 안타깝구나." 두리안 공작이 시무르를 노려보며 비릿한 미소를 지었다. 시무르는 그런 두리안 공작을 보며 피식 웃음을 흘렸다. "올라기만 했나... 몇 번을 죽을 뻔했으면서..." 빈정거리는 시무르의 말투에 두리안 공작의 얼굴이 일그러졌다. "이놈이!!" 두리안 공작의 외치며 검을 휘들렀다. 쿠콰쾅!정면으로 공격을 막은 시무르의 몸이 휘청거렸다. "시무르님." 사람들이 깜짝 놀라며 시무르를 불렀다. 시무르는 괜찮다는 말 대신 검을 고쳐 쥐고는 더욱더 앞으로 나섰다. 신음 소리가 나오는 것은 참았지만 깨문 이빨 사이에선 핏물이 흘러 내렸다. 마나도 심하게 고갈 된 상황에서 두리안 공작의 공격을 막는 것은 엄천난 무리였다. 시무르의 모습을 보며 두리안 공작이 한쪽 입꼬리를 올렸다. "흥. 몸은 네 입만큼 따라주지 않는 모양이군." 두리안 공작이 빈정거리듯 말했다. "......." 시무르는 아직까지 가시지 않은 충격에 대꾸도 하지 못했다. 이미 바론시아 공작이 기사달의 경험을 위해 소극적으로 공격을 하즌 것쯤은 눈치 채고 있었다. 모두들 몸에 남아 있는 마나는 바닥을 드러내고 있었고 겨우 버티고 서 있는 것이 다였다. 도저히 상황을 뒤집을 수 없었다. 뿌득~갑자기 일행 사이에서 이가 갈리는 소리가 들렸다. 멜리언이 두리안 공작을 노려보며 입을 열었다. "여기서...." 멜리언은 몸에 남아 있는 모든 마나를 끌러올렸다. "이대로 끝낼 것 같은가!" 파앗. 고함과 함께 멜리언의 몸이 빠른 속도로 두리안 공작을 향해 쏘아졌다. "헛!" 두리안 공작이 깜짝 놀라며 검을 들었다. 꽝!검과 검이 부딪쳤다. 처음 공격을 시작으로 멜리언의 공격이 빠르게 이루어졌다. "크윽....." 두리안 공작은 낭패한 표정으로 멜리언의 공격을 막으며 뒤로 물러났다. 멜리언은 방어 따위는 신경 쓰지 않고 두리안 공작에게만 오직 공격을 하고 있었다. 도저히 마나가 저의 남아 있지 않은 사람이라고는 상상도 할 수 없을 만큼 빠르고 위협적이었다. 갑작스러운 멜리언의 움직임과 공격에 곁에 있던 바론시아 기사단원들도 어쩌지 못하고 뒤로 물러났다. 멜리언은 몸속의 모든 마나가 빠져나가는 느낌을 받았다. 하지만 그럴수록 깨문 이를 더욱더 강하게 깨물며 힘차게 검을 휘들렀다. 모든 것을 버리고 왔다. 적에게 조롱을 받으며 끝낼 수는 없었다. 멜리언은 공격을 하고 있던 검에 더욱더 힘을 주었다. 한계 이상의 공격을 보여주고 있던 멜리언의 다리가 풀려 순간 휘청거려싿. 두리안 공작은 그 틈을 놓치지 않고 마나를 폭발하듯 뿜어냈다. "꺼져랏!" 콰쾅!검을 들어 막았지만 이미 힘이 빠져 버릴 대로 빠져 버린 멜리언으로서는 두리안 공작의 공격을 버틸 수는 없었다. 그 충격에 멜리언의 몸이 일행 쪽으로 날아갔다. "멜리언님!" 라수스가 황급히 멜리언을 일으켜 세웠다. "쿨럭." 멜리언의 기침에서 피가 섞여 나왔다. 시무르와 아리엘은 혹시라도 들어올 두리안 공작의 공격에 대비해 앞을 막아섰다. 하지만 두리안 공작은 자리에 서서 검에 몸을 의지한 채 겨우 버티고 서 있는 멜리언을 바라보고만 있었다. 그리고 멜리언에게서 다른 사람들에게로 시선을 돌려싿. 그의 눈은 핏발이 서 있었고 몸에선 엄청난 살기가 흘러나오고 있었다. 뿌드득. 두리안 공작은 이를 갈았다. 또다시 상대의 기습에 자신이 잠깐이지만 곤란을 겪었다는 사실이 너무나 화가 낚다. 한 번이 아니라 벌써 두 번째다. 그리고 그 모습을 바론시아 공작과 풋내기 기사들이 모두 지켜보고 있었다. 이즈스 왕국을 버티는 힘이라고 불리는 그다. 그리고 소드 마스터로서 평정심을 쉽게 잃을 리가 없었다. 하지만 지금의 여러 가지 상황은 그의 평정심이 한숭간에 사라질 만큼 분노하게 만들었다. "이놈들이! 끌고 갈 것도 없이 이대로 모조리 죽여주마. 아니, 차라리 죽여달라고 울부짖게 만들어주마." 두리안 공작의 목소리에는 소름 끼칠 정도의 살기가 담겨 있었다. 그때였다. 두리안 기사단원 한 명이 황급히 뛰어와 두리안 공작의 곁에 섰다. "공작님, 이곳을 포위하고 있는 진영을 뚫고 적이 침투했습니다.두리안 공작의 얼굴이 일그러졌다." 뭐라고? 침투한 적의 수가 없나나 되기에 적들이 들어오는 것을 막지도 못해!"소리를 지르는 두이안 공작은 눈앞의 기사를 당장이라도 죽일 기세였다." 저기. . . 그것이. . . "두리안 공작의 질문에 기사는 겁을 먹은 표정으로 잠시 망설였다." 한 명. . . 입니다. "" 뭐?"" 적은 한 명이었습니다. 갑자기 나타났고. . . . 다른기사들과 바론ㅅ아 기사단들 뒤에 합류하기 시작했지만 저지하지 목했습니다. "그런 말도 안 되는...." 둘안 공작이 어처구니없다는 표정을 지으며 말했다. 보고를 옆에서 듣고 있던 바론시아 공작의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다. "설마......." 바론시아 공작이 황급히 입을 열었다. "작의 인상착의는?" "그것이 믿어지지는 않지만 미디엄 갑옷도 아닌 검은색 정작을 입고 있었습니다." "무슨 헛소리야? 정장 차림이라니...." 두리안 공작이 어처구니없다는 듯 말했다. 보고를 하는 기사는 두리안 공작의 태도에 어쩔 줄 몰라 했다. 실제로 이런 곳에 정장 차림으로 돌아다니는 것 자체가 말도 안 되는 일이지만 그것이 사실이니 답답할 따름이다. "머리카락 색은?" "검은색입니다. 순수한 검은색 머리카락....." 바론시아 공작의 얼굴이 굳어졌다. 검은색 머리카락은 가진 사람은 오직 한 사람뿐이어싿. "서연.... 칼스테인...." 바론시아 공작의 입에서 신음과 같은 목소리가 흘러나왔다. "서연님께서....." 멜리언이 기쁨에 찬 얼굴로 중얼거렷다. "킥킥...." 시무르가 웃음을 흘렸다. 모두가 하나같이 온몸에는 전율로 인함 떨림이 일었다. 왜일까. 