설마 이트 산맥에서 인간이 홀로 살고 있다고는 생각하지 못했기때문이다. 물론 엘프가 이곳에 사는 것도 생각지 못했지만 인간이 사는 것이 더욱더 신기하기만 했다. 하지만 서연은 오두막 근처쯤 왔을 때 다가가는 발걸음을 멈췄다. 오두막에서 불안정한 상태의 마나가 갑자기 흘러나왔기 때문이다. "우아아아아아아아악~!!" "우아아아아아아아악~!!" 오두막 안에서 흘러나온 고함 소리가 주변을 울렸다. 커다란 소리 정도가 아니라 마나의 기운이 담겨 있어오두막이 흔들렸고 근처에 있는 나뭇잎들이 우수수 떨어져 내렸다. 서연은 오두막에서 일렁이는 마나의 기운이 대단한 것에 의문점이 하나 풀렸다. 근처의 몬스터들을 제압할 수 있는 실력이되어야 이곳에서 홀로 살아갈 수 있기 때문이었다. "음.. 오늘도 그의 상태가 좋지는 않군요." "음.. 오늘도 그의 상태가 좋지는 않군요." 샤이나르는 늘상 그래 왔던 것처럼 그의 고함 소리를 들으며 그의 상태를 평가했다. 그는 별다른 표정 없는 서연을보며 고개를 갸우뚱했다. "역시 당신은 처음 느꼈던 대로 평범한 인간은 아니군요. 그 소리를 이렇게 가까운 곳에서 대비없이 듣는다면충격받았을 텐데....." "역시 당신은 처음 느꼈던 대로 평범한 인간은 아니군요. 그 소리를 이렇게 가까운 곳에서 대비없이 듣는다면충격받았을 텐데....." 고함 소리에 마나를 담았다고 하지만 주변이 진동할 정도라는 것은 체내에 대단한 양의 마나를 쌓아두었다는 소리였다. 이러한 상황이라면 근처에 있는 생명체들은 마나를 담은 고함만으로도 큰 충격을 받게 된다. 그런데 충격은 커녕 단지 흥미로운 표정을 짓는 것으로 끝나 버리는 서연이 샤이나르의 눈에는 신기할 수밖에 없었다. 샤이나르는 서연에게 시선을 거두고 오두막의 문을 열었다. "라운님, 들어가겠습니다. 휴우..... 오늘도 집을 어지럽히셨군요." "라운님, 들어가겠습니다. 휴우..... 오늘도 집을 어지럽히셨군요." 문을 열고 방 안을 쳐다본 샤이나르가 한숨을 쉬며 안으로 들어갔고 서연이 그 뒤를 따라 들어갔다. 오두막은 지저분하지는 않았지만 제대로 있는 물건이 없었다. 