"문을 지키고 있던 재수 없게 생긴 기사 한명이 평민임을 강조하며 국왕이 앉아 있는 커다란홀을 향해 외쳤고 사람들의 시선을 모두 칼베리안에게 향했다. 사람들은 칼베리안의 외모를보고 황홀감과 놀라움이 뒤섞인 표정을 지었다. 하지만 칼베리안이 이들의 헛된 시선을무시하고 천천히 걸어가 이스반 국왕에게 한쪽 무릎을 꿇었다. 이스반 국왕은 정신을차리고 잠시 헛기침을 했다."험험. 그대가 리안이라는 청년인가? 생각보다 아주 젊군."머리에 있는 아름다운 왕관과 긴수염 그리고 이마에 많은 양의 개기름이 묻어 있는이스반의 국왕이 거만을 떨며 칼베리안에게 말을 했다."정말 그렇습니다. 그 소문의 주인공이 이렇게 젊은 사람일 줄은 생각도 못했습니다. "'웅성웅성......'옆에 서있던 또 다른 개기름이 거들먹거리며 말을 하자 그것을 시작으로 사람들은 저마다떠들어 대기 시작했다. 이스반 국왕이 소란스러워진 주변을 둘러보자 다시 사람들은 조용히하며 칼베리안을 바라보았다."내가 그대를 부른 것은 몇가지를 확인하기 위해서 이다. "칼베리안은 고개를 살짝 숙이며 입을 열었다."이스반 국왕님께서 무엇을 확인하려 함인지는 모르겠사오나 국왕님이 실망하지 않도록노력하겠습니다. "정중함이 담긴 칼베리안의 말에 이스반 국왕은 흡족한 미소를 지었다."그대가 그렇게 이야기하니 짐이 마음이 편하다. 그렇다면 먼저 묻겠다. 그대는 최근에도이탄 왕국에 간 적이 있는가? "이스반 국왕의 말에 사람들은 칼베리안의 대답을 기다렸다."예. 바로 얼마전 도이탄 왕국에 다녀왔습니다. "칼베리안의 대답에 사람들은 약간의 동요가 일었다."그대가 이렇게 이야기 한 이상 짐은 이제 돌려서 묻지 않겠다. 지금 우리 이스반 왕국뿐만아니라 전 대륙을 떠들썩하게 한 소문을 알고 있는가? ""예. 알고 있습니다. ""흐음... 그렇다면 그 소문이 인물이 그대인가? "이스반 국왕의 질문에 이를 지켜보는 사람들은 긴장하며 칼베리안을 응시했다. 칼베리안이입을 천천히 열자 그 긴장감은 더욱더 커져 왕궁의 홀 전체에 감돌았다."아닙니다. ""으음......""이런......"칼베리안의 대답에 사람들은 한도의 한숨과 한편으로는 아쉬움이 묻어나는 표정을 지으며소란스러워 지기 시작했다."하지만......"끝인 줄로만 알았던 칼베리안의 목소리가 다시 들리자 사람들은 갑자기 조용해지며 다시칼베리안에게 시선을 주었다."소문과는 달리 도이탄 국왕과 만나서 약간의 이야기를 나누었을 뿐입니다. ""......!"사람들은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 칼베리안이 한 말이 최소한 어떤 뜻을 가지고있는지 모를 리가 없었다. 개기름이 좔좔 흐르는 국왕 역시 눈을 부릅뜬 채 칼베리안을바라보고 있을 뿐이었다."어... 어떻게...... "한명의 작은 탄식이 흘러 나왔고 칼베리안이 미소와 함께 손가락으로 홀의 바닥을 그었다.'사각~사각~'마치 사과나 기타 껍질이 붙어 있는 과일이 칼로 썰리는 소리가 들렸고 사람들은 고개를갸우뚱 하며 소리가 나는 곳을 보았다.'뽕~'너무 정밀하고 날카롭게 잘려져 이번에는 병뚜껑을 뽑는 소리와 함께 칼베리안의 손에는네모란 대리석이 아주 이쁜 모양으로 잘려져 들려있었다. 처음 이 엉뚱한 상황에 한참동안눈을 껌뻑거리며 쳐다보던 사람들은 갑자기 한걸음씩 뒤로 물러나며 경악했다."허억~!!""이럴수가!! ""오우~노우~!!"특히나 이를 지켜보던 호위 기사들의 놀람은 더욱 컸고 금방 칼베리안을 존경하는 눈으로바라보았다.한참이나 놀란 표정을 지던 개기름 국왕과 다른 귀족들은 곧 소란스럽게 무엇인가를 떠들기시작했다."아무래도 남작이 좋을 듯 합니다. 저자는 평민이고 그정도면 후한 것이 아닌가 하군요. ""아닙니다. 저자는 비록 평민이나 소드 마스터 입니다. 자작은 어떨까요. ""아니될 말씀입니다. 자작이라니요. 적당한 돈과 함께 국왕님께 충성을 받치도록 만들어야합니다. "서로 칼베리안에게 내릴 작위와 포상의 문제로 떠들어 댈때 칼베리안의 심기가 점점 좋지않아 졌다. 계속해서 한쪽 무릎을 꿇고 있는 것도 마음에 들지 않았고 또 자신들의망해가는 나라를 살린 존재에게 자신들의 이득을 따져가며 떠들어 대는 모습역시 기분이나빠졌다. 또 중급의 칼베리안이 보여준 능력은 중급의 소드 마스터인데 이정도면어디가서도 최고의 대접을 받았다. 지금 하는 행동을 보건데 아무래도 이 개기름 군단들은아직 상황 파악이 안되는 것이 분명 했다.한참을 여러 개기름들에게 의견을 듣던 이스반 국왕은 무언가를 결정 한 듯이 주위를조용히 시키며 칼베리안에게 입을 열었다."짐은 그대의 능력과 공을 높이 산다. 그러는 의미로 그대를 이스반 왕국의 백작으로임명하노라. "칼베리안은 개기름 흐르는 국왕의 선심쓰는 듯한 분위기와 또 반말 짓거리 해대는 것이더욱더 마음에 안들었다. 칼베리안은 흐뭇하게 자신을 보고 있는 국왕에게 입을 열었다."위대하신 이스반 국왕이시여. 미천한 제가 국왕님께 부탁드릴 것이 있사옵니다. "칼베리안이 국왕에게 부탁한다는 말에 주변에서는 시선이 날카로워 졌다. 상황으로 보건데평민 주제에 그냥 주는대로 먹고 떨어지라는 분위기 였다. 하지만 위대하신 이스반국왕께서는 선심쓰기로 경정한 이상 한번더 써주기로 결정했다."그래 무엇인가? ""중요한 말씀을 드리고자 주위를 모두 물러 주시길 바랍니다. 