-바로 그거지. 외적인 모습 등을 마나로 변형시키기까지 하는 것은 그다지 우리가 원하는 방법이 아니질 않나. 그리고이 방법을 주로 쓴는 드래곤은 여성체야. 그리고이 방법을 주로 쓴는 드래곤은 여성체야." " 그리고이 방법을 주로 쓴는 드래곤은 여성체야." "그사람 역시 여성이었습니다. 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음... 일단 매우 흥미로운 사항임에는 분명하군. 흐음... 일단 매우 흥미로운 사항임에는 분명하군. 아직 확실하게 밝혀진 것은 없으니 차분히한번 알아보도록하지. "알겠습니다." "알겠습니다."제   5   장       무도회의 시작     따스한 관심 아리엘은 어제 방에 돌아온 후부터 다음날인 오늘까지 한숨도 잠을 이루지 못했다. 그런 사람이 있을 것이라고는 상상도 못했다. "칼스테인 공작" "칼스테인 공작" 아리엘의 입에서는 작은 중얼거림이 흘러나왔다. 그의 모습을 보고 숨이 멎는 줄 알았다. 아름다운 검은색 머리카락과 검은색 눈썹, 그리고 검은색 눈동자. 검은색과 비슷한 색을 가진 사람들은 있었지만 실제로 그렇게 순수한 검은색은 처음 보는 것이었다. 겪어보는 충격이었다. 로비의 입구에서 그를 보는 순간 영혼까지 빨려들어간다고 착각 할 정도였다. 그리고 한순간에 리수스의 의도를저지하고 아카데미 내에서의 이스반에 대한 이미지가 변하게 되었다. 위치상의 변화는 없지만 좋지 않은 시선이긍정적으로 변했다는 것은 의미가 매우 컸다. 외모와 뛰어난 머리로 최고라 불리던 라수스 앞에서 그렇게 여유있는 모습으로 모든 상황에 대처하는 서연의 모습은너무나 매력적이었다. 그런 남자가 곧 자신을 따를 것이라는 생각으로 인한 설렘과 기대감 역시 잠을 못 이룬  것에 한몫하고 있었다. 지금까지 자신이 마음먹은 대로 따라와 주지 않은 남자가 없었다. 조금만 의식하면 모두 호감을 넘어선 애정으로다가왔다. 그녀는 서연이 자신에게 호감을 보일 것이라는 것을 의심하지 않았다. 아리엘이 10살이 되던 해 왕성에 마련되어져 있는 비밀 금고에 한 서적을 발견하게 되었다. 마법에 걸려 있는 듯 완벽하게보존되어 있었고 성스러운 빛과 함께 제목이 아름다운 글씨체로 적혀 있었다. 