"서연은 그들이 잘 볼수 있도록 걸어 나갔다."아……""허억……"서연이 얼굴이 확실히 보이일 정도로 가까이 다가가게 되자 모두 입을 벌리고 탄성이 흘러나왔다. 서연을 살짝 고개를 숙이며 미소 지었다."서연 이라고 합니다. 성은 없습니다. 아까도 말씀 드렸듯이 떠돌이 여행객 입니다. ""아…흠흠… 알겠소."외모를 보나 분위기로 보나 전혀 악의가 느껴지지 않은 서연을 보고 모두 손에 쥐고 있던자신의 무기들을 집어 넣었다."나는 일행을 책임지고 있는 켈트 슈베린이라고 하네. 트레이아에서 남작님의 직속기사단의 일원이지. "켈트는 서연이 상당히 젊어 보이고 성이 없다는 말에 말을 놓으며 자신의 소개를 했다.켈트의 외모는 30대 중반 정도의 나이로 보였고 180정도의 키에 근육으로 다져진 큰덩치는 기사라는 직책에 매우 잘 어울려 보였다.켈트가 서연을 살펴 보았을 때 꿈을 꾸는 듯한 외모를 가지고 또 정중한 예의와 부드러운분위기에 전혀 악의가 느껴지지 않았다. 오히려 상당히 호감이 가는 편이었다. 하지만트레이아 남작이 아이들을 끔찍히 아끼기 때문에 이번 임무도 철저히 교육을 받고호위기사로 대동되었다. 켈트는 그러한 생각이 나자 어쩔 수 없다는 생각을 했다."미안하지만 그냥 지나쳐 가줘야 겠네. 상황이 상황인 지라 어쩔 수가 없군."서연은 켈트의 말에 상당히 아쉬웠다. 오랜만에 사람을 만나서 반가운 마음이 들었는데금방 떨어져야 한다니 조금은 실망 스러웠다."알겠습니다. 어쩔 수 없지요. 그럼……"서연이 고개를 끄덕이며 방향을 바꿔 자리를 벗어나려 했다."잠시만 기다리세요. "갑자기 들려온 변성기가 갖지난 청년의 말이 들려왔다. 서연은 가려던 길을 멈추고 소리가난 방향을 처다보았다. 모닥불 주변에 앉아 있던 10대 후반의 청년이 서있는 체로 서연을바라 보고 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [46 회]날 짜 2003-08-19 조회수 20734 추천수 168 선작수 6017 세상 속으로.청년 역시 서연을 똑바로 쳐다보았다."이렇게 위험한 곳에서 날이 어두워 졌는데 혼자 이동하는 것은 너무 위험합니다. 여기서같이 밤을 지내시죠. ""도련님."켈트는 청년의 말에 깜짝 놀랐다. 전혀 알지 못하는 사람과 같이 밤을 지낸다는 것은 아주위험한 일이었다. 말 그대로 목숨을 맡기는 것과 마찬가지 였기 때문이다. 기사단만있다면야 그다지 상관 없지만 보호해야 할 인물이 있는 상황에서는 켈트가 꺼려하는 것은당연했다."도련님. 너무나 위험합니다. 그리고 남작님께서 아시는 날에는……""괜찮습니다. 켈트씨는 이렇게 위험한 곳에 다른 사람을 쫓아 보낼 수 있겠습니까? 그리고아버님 역시 그냥 저분을 보내시지는 않았을 겁니다. "청년은 켈트의 말을 끊으며 이미 결심을 굳힌 듯 말했다.켈트는 청년의 말이 맞다는 것을 알고 있었다. 산속에서 야영을 하는 것은 대단히 위험한일이었기 때문에 여러 사람이 아니면 되도록 산속에서 밤을 지내는 것은 피하는 것이좋았다. 그리고 밤에 홀로 이동하는 것 역시 매우 위험한 것은 당연했다. 그것을 알면서혼자 쫓아 보내 듯이 하려니 켈트 역시 마음이 편하지가 않던 참이었다."저 때문에 곤란해 하지 마십시오. 마음만으로도 충분 합니다. "서연은 자신 때문에 서로 곤란해 하자 미련 없이 떠나려 했지만 켈트는 고개를 저었다."아닐세. 우리 도련님의 말씀이 맞네. 이 밤에 홀로 이동하며 야영지 까지 찾는 다는 것은매우 위험한 일이네. ""괜찮겠습니까? "서연이 다시 한번 확인하듯 물었다."괜찮네. 자네도 들었듯이 도련님이 허락한 일이네. "켈트는 서연이 아주 마음에 들었다. 이렇게 위험한 곳에서 자신 때문에 불편해 하는사람들을 위해 자리를 비켜주는 모습은 보기가 쉽지가 않았다. 밤에 그러한 배려를 한다는것은 잘칫 몸숨을 잃을 수 있는 위험한 지역에서는 더더욱 보기 힘든 모습이었다."그럼. 실례하겠습니다. "살짝 고개를 숙인 서연은 그들과는 약간 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 일부러 자신들을 위해배려한 서연의 모습에 켈트와 기사들은 서연에 대해서 경계가 확실히 사라지는 것을느꼈다.청년 역시 서연의 그러한 모습을 유심히 바라 보았다. 보면 볼수록 정말 멋있는사람이었다. 외모역시 수식어로는 표현하기 힘들 정도의 꿈에서나 볼 수 있을 것 같은착각이 들게 만들었다. 그리고 너무나도 짙은 검은색 머리와 눈동자는 대륙을 통틀어 보기힘들 다는 이야기를 들었지만 직접 보는 것은 처음이었다.청년은 자신의 여동생을 바라보니 아까부터 풀린 눈으로 서연을 바라보고 있었다. 동생은주로 집에서 지냈고 아직 사교계에 대뷔를 안했기 때문에 젊은 남자를 보기는 쉽지않았다.청년 자신과 몇몇의 젊은 기사들이 다였을 뿐이 었다. 귀여운 자신의 동생을 보니오빠로서 뭔가 해줘야 할 것 같은 책임감이 들었다. 그런 생각이 들자 청년은 생각을실천에 옮기기로 결정했다."거기 계시지 말고 이리 불쪽으로 오시지요. 