"모두 정신 차려라! 지금 이게 무슨 추태란 말인가! 너희들의지금 이 모습이 자랑스러운 센티노의 병사들의 모습이란 말인가! 이 모습들을 우리들의 사랑하는 가족들에게 보여줄 것인가?이대로 저 몬스터들에게 우리가 사랑하는 가족들을 내주고 센티노 왕국을 짓밟힐 텐가?너희들은 그것을 원하는가? 센티노 국왕의 목소리가 우렁차게 울려 퍼졌다. 하지만 목소리와는 달리 그는 공포심을 이겨내느라 이를 악물고있었다.센티노 국왕은 이제껏 검을 제대로 들어본 적도 없는 사람이었다. 때가 때이니만큼 도망가지 않고 나선 것이었다. 지금 금의 모습은 누가 보아도 어색했지만 병사들에게는 훌륭한 왕의 모습이었다.한 병사가 창을 집어 들었다." 우리는 사랑하는 가족들을 지키겠습니다. ! 우리가 저 몬스터들에게 죽임을 당하는 한이 있어도 가족들만큼은 반드시 지켜내겠습니다. !"다른 병사들도 하나둘씩 몸을 폈다." 저따위 몬스터들에게는 고향 땅을 한 발자국도 닫게 하지 않겠습니다. "" 센티노 왕국을 위해서!"" 위해서"국왕은 병사들을 둘러보며 자신의 검을 들어 올렸다." 지금 너희들은 센티노의 병사들이 아니다. !바로 사랑하는 사람을 지키기 위해 무기를 잡은 한 사람의 남자다!"" 우아아아아!" 병사들과 기사들이 각자의 무기를 치켜 들었다. 그들은 공포심에 눈물까지 흘렀지만 억지로 웃고 있었다. 이런 모습을 지켜보고 있는 서연의 마음은 더 더욱 복잡해졌다.그는 잠시 눈을 감고 칼베리안과의 대화들을 떠올렸다[" 인간으로서 유희를 떠나게. 드래곤이라고 하지만 유희를 할 당시의 삶에 충실하게 . 그때만큼은 드래고도 뭣도 아니지. 그만큼유희란 쉽게 생각해서는 안 되는 소중한 삶이네. 자네가 못다 한삶을 살고 오게. "]" 지금의 난. . . 서연 칼스테인이다. 이곳의 인간들을 버릴 수가 없다. "작게 중얼거린 서연이 눈을 떴다.마음을 다잡은 서연은 성벽에서 몸을 던졌다.서연이 높은 성벽에서 떨어져 내리는 것을 본 네이레스는 깜짝놀랐지만 그가 아무렇지도 않게 바닥에 내려서는 것을 보고 안도의 한숨을 쉬었다. 그녀가 보고 있는 서연은 너무나 놀라웠다.처음 보았을 때도 진정한 실력을 보이지 않았음을 알았다. 분명바론시아 공작과 바론시아 기사단도 서연을 어떻게 할 수는 없었을 것이다. 하지만 그런 사람이다 해도 눈앞에서 밀려오는 2만의 몬스터들은 막을 수 없을 게 분명했다.  서연은 낮게 깔린 눈빛으로 달려오고 있는 몬스터들을 응시했다. 칼베리안에게 의지력에 대해서, 그리고 드래곤이 사용하는 기술들에 대해서 들었을 때 나름대로 연구한 것이 있었다.지금이라면 충분히 위력을 발휘할 수 있을 것이다.서연은 적당한 폭으로 다리를 벌렸다. 그리고 몸을 틀어 왼손으로 검집을 잡고 럭셔리 블레이드의 손잡이를 비틀었다." 후우. . . . "발도술의 자세를 잡은 서연의 입에선 깊은 숨소리가 새어 나왔다.눈을 감고 의지력을 끌어올려 주변의 마나가 끌어들였다." 뭐. 뭐지?"네이레스는 갑자기 느껴지는 마나의 움직임에 당황했다. 이것은단순한 움직임이 아니었다." 마나가. . . 빠져나간다!"많은 양은 아니지만 자신의 몸속에 있는 마나가 어디론가 빨려나가고 있었다. 네이레스의 몸속에 있는 것뿐만이 아니었다." 주변의 있는 모든 마나들이 움직이고 있다. !"황급히 마나를 빨아들이고 있는 곳을 찾았다. 얼마 있지 않아서그 전원지를 찾을 수 있었다.서연의 몸을 중심으로 마나들이 모여들고 있었다.서연은 의지력을 이용해 럭셔리 블레이드에 마나를 집중시켰다.턱턱.많은 양의 마나가 주입되자 럭셔리 블레이드가 떨리면서 소리가났다. 럭셔들 블레이드뿐만 아니라 그것을 잡고 있는 서연의 손과몸도 떨렸다." 큭. . . . "입에서는 자신도 모르게 신음 소리가 흘러나왔다.최대한 힘을 제어하기 위해 정신을 집중했다.순간 서연의 두 눈이 크게 떠졌다. 몬스터들은 벌써 눈앞까지다가와 있었다.서연을 지켜보고 있던 네이레스의 눈은 불신으로 가득했다." 이, 이럴 수가 . . . 이 현상은 . . . . 설마. . . . . . !"자신이 알고 있기로는 이러한 현상은 하나밖에 없었다.실제로 본 적은 없지만 분명 고대 서적에서 기록되고 있었다.중립계를 관장하는 최강의 종족에 대한 것이었다. 그들의 힘은신과 필적했고 특히 숨결이라 불리는 공격은 모든 것을 소멸시킨다. 드래곤이 신의 숨결을 쓰기 전에 나타나는 현상 중 가장 특이한점은 주변의 마나를 끌어들인다고 했었다." 브레스?"추아아아악~!!럭셔리 블레이드가 뽑히면서 날카롭게 공기를 찢는 소리가 허공을 울렸다. 그 소리는 마치 공간을 갈가리 찢어버리는 듯했고 그것을 견딜 수 없던 사람들은 저마다 영문을 모른 채 귀를 막고 주저앉았다. 사람들이 모두 정신없어할 때 네이레스의 눈에는 믿을수 없는광경이 펼처졌다.달려오던 수많은 몬스터들의 몸에는 긴 혈선이 만들어지고 점점상체와 하체가 분리되고 있었다. 몬스터들은 자신의 몸이 분리되고 있는 줄도 모르는 듯 흉포한얼굴을 하며 서연에게 달려들려 하고 있었다.쿠르르릉~몬스터들이 달려들다 한꺼번에 쓰러져 버리자 엄청난 소리와 함께 주변은 아수라장이 되고 말았다.땅 위에는 상체와 하체가 분리되어 버린 몬스터들의 시체들이즐비했다. 순식간에 붉은 피가 땅을 적셨고 그 장면은 지옥을 방불케 했다.몬스터들은 크기에 따라서 분리되어 있는 부분이 달랐다.멀쩡하게 서 있는 몬스터들은 거의 없었다. 그나마 키가 작은것이나 운 좋게 네 발로 달리던 녀석들이었다. 하지만 그 수 역시얼마 되지 않았다.네이레스는 경악했다. 지금의 상황이 꿈인지 현실인지 알 수가없을 정도였다. 몬스터 무리 뒤에 있던 나무들과 바위들까지 매끈하게 잘려 있었다.마치 모든 것이 가로로 싹둑 잘린 듯했다." 어. 어떻게 이런 일이. . . . 