그리고 누가 멋대로 리엘이라 불러도 된다고 했지? 내가 안된다고 하지 않았냐?왜 이렇게 사람 말을 못 알아들어? 그리고 피부 짜글이 뭐가 어째? 레이디들을 위한 피부관리대륙상식?난 왜 그런 대륙상식은 들어본 적이 없지? 장난해? 지금 놀자는 거야?너, 지금 테사라의 공주가 도이탄왕자를 죽였다는 소문으로 대륙을 흔들리게 하고 싶어?자살할 거면 그냥 혼자 조용히 죽어. 괜히 나 끌어들이지 말고. "강력한 포스. 강렬한 아리엘의 눈빛에선 미스릴도 꿰뚫어 버릴 듯한 포스가 흘러나오고 있었다." . . . . "한마디씩 건네던 시무르의 입은 이미 다물어져 있었다. 그리고 은근슬쩍 자세를 바꿨다.거의 의자에 드러눕다 한자세가 점점 정자세로 변해갔다. 아직도 아리엘은 시무르를 쏘아보고 있었다.결국 시무르는 끼고 있던 팔짱도 풀고 양팔을 무릎 위에 올려놓은 채 딱딱하게 각을 잡는 자세가 되었다.멜리언은 두사람을 말리지도 못하고 안절부절못하고 있었다. 그들은 보고 있는 라수스는 피식 웃음이 흘러나왔다.순간 자신이 가지고 온 정보에 대해 잠시 잊었던 것이 생각났다." 흠흠 . . . "라수스가 헛기침을 하자 어수선했던 분위기가 사라졌다." 저는 서연님의 영지가 공격당했다는 소식을 듣고 그에 대한 조사를 시작했습니다. "서연의 영지에 대한 소식이란 라수스의 말은 어수선했던 분위기를 완전히 바꾸기에 충분했다." 서연님의 영지는 어떻게 됐지요? "아리엘이 궁금함을 참지 못하고 물었다." 다행히 영지에는 아무런 피해가 없었다고 하더군요. "라수스의 말을 조용히 듣고 있던 시무르는 팔짱을 낀 채 피식 웃음을 흘렸다." 흥, 그럴 줄 알았지. 잘못 건드린 거라니까. "아리엘과 멜리언은 안도의 한숨을 쉬었다." 놀라운 일은 북대륙에서 보낸 병력은 바론시아 기사단을 전멸시켰던 기사단입니다. "" 바론시아 기사단을 전멸시켰던 기사단이라고? "대륙 최강의 기사단이라 불리던 바론시아기사단을 전멸시킨 기사단이 있다는 사실은 사람들을 놀라게 만들었다.바론시아 기사단의 강함은 직접 싸워본 그들이 잘 알고 있던 바였다." 예, 그리고 그들을 이끄는 단장은 바론시아공작을 단신으로 막아낼 정도의 실력자라 합니다. "라수스의 말에 시무르의 눈이 흔들렸다." 바론시아기사단을 전멸시켰다고? 그리고 단신으로 그 바론시아공작을 막아내는 실력자가 북대륙에 있었다니 . . . "시무르는 그잡지 않게 크게 동요했다. 얼마 전에 대결했던 바론시아공작에게는 자신의 힘이 부족하다는 것을 느꼈다.그런 바론시아공작을 막아냈다는 북대륙의 기사를 만나고 싶은 충동이 일었다.그리고 직접 검을 들고 싸워보고 싶었다." 단장이 직저 이끌고 간 기사단의 병력은 300. 그 엄청난 병력이 칼스테인영지에서 아무런 피해조차 주지 못하고 전멸당했지요. "" . . . . "사람들은 한동안 아무런 말도 하지 못했다.바론시아기사단을 전멸시킨 기사단 상당수가 칼스테인 영지에서 몰살당했다니 사람들은 잠시 머리를 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈다.그 와중에도 사무르는 피식 웃음을 흘렸다." 뭘 그렇게들 놀라. 그 사람을 우리기준으로 판단하면 안되지. 새삼스러울 것도 없잖아? "시무르의 말에 다른 세사람도 덩달아 허탈한 웃음을 흘렸다." 뭐, 하긴 . . . "" 조금 전 입수한 정보로는 . . "" 잠시 실례해도 되겠습니까? "그때 라수스의 말을 끊고 들린 목소리에 사람들은 고개를 돌려 소리가 난 방향을 바라보았다.회의실의 창가에 서연이 서 있었다." 서연님! "사람들이 깜짝 놀라며 서연의 이름을 불렀다.멜리언이 황급히 입을 열었다." 서연님, 가셨던 일을 잘 처리하셨습니까? "" 예. "서연의 대답에 사람들은 안도의 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 많은 것을 더 묻고 싶었지만 더 이상 묻지 않았다.서연은 사람들을 보며 부드러운 미소를 지었다. 라수스는 서연을 보며 입을 열었다." 마침 잘 오셨습니다. 모두에게 알릴 만한 정보가 있어서 모여 있던 참이었습니다. "서연은 고개를 끄덕였다." 그렇군요. "서연이 자리에 앉자 라수스가 입을 열었다." 제가 입수한 정보에 의하면 서대륙아카데미에서는 모든 학생들에게 각자의 왕국으로 돌아가라는 명령이 내려졌다고 합니다. "멜리언의 질문에 라수스는 고개를 끄덕였다." 서대륙아카데미를 유지하는 정책이 잠정적으로 폐지된 듯합니다. 이에 따라 저희들 역시 같은 움직임이 보인다는 정보입니다. "아리엘이 고개를 갸우뚱했다." 저희 동대륙 아카데미 역시 서대륙아카데미처럼 잠정적인 폐지가 된다는 소리입니까? "" 예, 아무래도 며칠 내로 저희들에게도 철수 명령이 내려질 겁니다. "" 각국의 아카데미를 폐지한다니 . . 왜 그런 일이 . . . . "멜리언은 이해할수 없다는 듯 중얼거렸다. 이야기를 듣고 있던 시무르는 팔짱을 낀 채 입을 열었다." 아카데미의 학생들이 필요하게 되었다는 소리겠지. 아니면 각국의 주요 인사들인 아카데미학생들을 보호하기 위해서이던가. "시무르의 말을 들은 멜리언은 깜짝 놀랐다. 연합국의 아카데미가 필요하게 된 궁극적인 이유.바로 서대륙연합과 전쟁이 일어날 때를 대비해보다 원활한 연합전투와 지휘체계를 이루기 위해서다." 설마 . . 각 연합간에 전쟁이 일어난다는 말씀입니까? "" 대륙전쟁? 북대륙이 위협이 되고 있는 지금 이때에? "멜리언과 아리엘이 깜짝 놀라며 말했다.라수스가 입을 열었다." 확실하게 밝혀진 것은 없습니다. 하지만 대륙전체를 흔들만한 무언가가 일어난다는 것은 분명합니다. 동대륙과 서대륙연합 간의 전쟁이든, 아니면 제3의 세력인 북대륙이 본격적으로 움직이든 . . "너무나 엄청난 사실에 아리엘이 멍하니 중얼거렸다." 분명 전체적인 대륙의 움직임을 보았을때 무언가 큰일이 터질듯합니다. 