그리고 한쪽 볼은 선명하게 손바닥자국이 새겨져있었는데 검은 색으로 찍혀 있는 것으로 보아 너무나 강한 충격에 피부가 죽어 버린 것같았다. 벌리고 있는 입을 자세히 보니 앞니까지 빠져 있었고 커크의 모습은 처참함 그자체였다. "커크 이녀석… 이 무식한 얼굴에 앞니까지 빠져 버렸으니 이를 어쩐대……" "커크 이녀석… 이 무식한 얼굴에 앞니까지 빠져 버렸으니 이를 어쩐대……"라인의 목소리에선 걱정이 담긴 안타까운 목소리로 말했다. "멘트. 어떻게 방법이 없겠어? 응? 이 녀석 인상에 앞니가 없으면 어떻게 되겠어… 그렇게되면 완전 인생 끝이야." "멘트. 어떻게 방법이 없겠어? 응? 이 녀석 인상에 앞니가 없으면 어떻게 되겠어… 그렇게되면 완전 인생 끝이야.""내 능력 밖이네. 그리고 고칠 수 있다고 해도 빠진 이빨이 있어야 하는데 조금전 그충격에 산산이 부서진 것 같네." "멘트. 어떻게 방법이 없겠어? 응? 이 녀석 인상에 앞니가 없으면 어떻게 되겠어… 그렇게되면 완전 인생 끝이야.""내 능력 밖이네. 그리고 고칠 수 있다고 해도 빠진 이빨이 있어야 하는데 조금전 그충격에 산산이 부서진 것 같네.""그럼 이 손바닥자국이라도 어떻게 좀 해줘. 이 무식한 인상에 앞니까지 빠져 있고 또한족볼에 이렇게 흉즉한 손자국까지 있으면 남들이 볼 때 이놈을 정상으로 보겠어? 응?멘트. 우리 커크 인생 좀 구해줘." "멘트. 어떻게 방법이 없겠어? 응? 이 녀석 인상에 앞니가 없으면 어떻게 되겠어… 그렇게되면 완전 인생 끝이야.""내 능력 밖이네. 그리고 고칠 수 있다고 해도 빠진 이빨이 있어야 하는데 조금전 그충격에 산산이 부서진 것 같네.""그럼 이 손바닥자국이라도 어떻게 좀 해줘. 이 무식한 인상에 앞니까지 빠져 있고 또한족볼에 이렇게 흉즉한 손자국까지 있으면 남들이 볼 때 이놈을 정상으로 보겠어? 응?멘트. 우리 커크 인생 좀 구해줘.""보아하니 이것은 피부가 완전히 죽어 버린 것 같네. 마치 언데드 계열의 몬스터에게생명력을 빼앗긴 것 같군. 잠시 간단한 치료는 가능하지만 지금 당장 완전히 없애는 것은불가능하네. 아마 없어지려면 몇 년은 걸릴 것 같군." "멘트. 어떻게 방법이 없겠어? 응? 이 녀석 인상에 앞니가 없으면 어떻게 되겠어… 그렇게되면 완전 인생 끝이야.""내 능력 밖이네. 그리고 고칠 수 있다고 해도 빠진 이빨이 있어야 하는데 조금전 그충격에 산산이 부서진 것 같네.""그럼 이 손바닥자국이라도 어떻게 좀 해줘. 이 무식한 인상에 앞니까지 빠져 있고 또한족볼에 이렇게 흉즉한 손자국까지 있으면 남들이 볼 때 이놈을 정상으로 보겠어? 응?멘트. 우리 커크 인생 좀 구해줘.""보아하니 이것은 피부가 완전히 죽어 버린 것 같네. 마치 언데드 계열의 몬스터에게생명력을 빼앗긴 것 같군. 잠시 간단한 치료는 가능하지만 지금 당장 완전히 없애는 것은불가능하네. 아마 없어지려면 몇 년은 걸릴 것 같군."라인의 표정은 심하게 어두워졌고 말을 하는 멘트의 얼굴 표정 역시 좋지 못했다. 