지금 밖에는 엄청난 수의 몬스터들이 돌진해 오고 있는데 마치 산책을 나갔다 온다는 듯이 말하고 있었다. "죄송합니다만 그럴 수는 없스빈다. 곧 몬스터들이 닥칠 것입니다." 병사가 서연을 막고 있는 사이 네이레스가 다가왔다. "서연님 무엇을 하려고 하십니까?" "어딘가에 몬스터들을 조종하는 자가 있을 겁니다. " "아!" 서연의 말에 네이레스는 그의 의도를 파악했다. 지금 같은 경우는 명령을 내리고 있는 자를 제거하는 것이 최선이었다. 아니,2만의 몬스터들이 몰려오는 이때 그 방법밖에는 없었다. "문을 열어주십시오." 이번에는 네이레스가 요구하자 병사는 당혹스러워 어쩔 줄 몰라했다. 분명 이들이 동대륙과 서대륙의 대표인 것을 알고 있었기에 계속헤서 안 된다고 할 수도 없는 노릇이었다. 혼란스러워하고 있던 병사들에게 네이레스가 입을 열었다. "센티노 왕국이 살기 위해서는 이 방법밖엔 없습니다.." 이 한마디가 병사들의 혼란스러움을 잠재웠다. "성문을 열어라." 책임자의 말에 병사들이 분주히 움직였다. 끼이익. 육중한 소리와 함께 성문이 열렸다. "조심하십시오." 성문 밖으로 나가고 있는 서연에게 네이레스가 걱정스런 목소리로 말했다. 서연이 갑자기 고개를 갸우뚱했다. "그러고 보니 네이레스님이야말로 이곳에서 무엇을 하고 있는겁니까?" 네이레스가 얼굴을 붉혔다. 분명 이미 떠났어야 할 네이레스가 아직까지 몸을 피하지 않은것을 묻고 있는 것이었다. "상황을 봐서 저는 언제든지 몸을 빼겠습니다." 네이레스에게는 가능한 말이었다. 텔레포트로 얼마든지 벗어날수가 있는 것이다. 그녀의 말에 서연이 웃어주며 입을 열었다. "그럼 다녀오겠습니다." 간단한 말과 함께 서연이 밖으로 나갔다. 그러자 성문이 다시 닫혔고 네이레스는 황급히 성벽으로 올라갔다. 그곳에서는 모든 것이 한눈에 들어왔다. 멀리서 개미 때처럼밀려오는 몬스터들이 보였다. 막상 그러한 장면들 보니 답답해졌다. 저곳에서 명령을 내리는 자를 어떻게 찾을지 막막하기만 했다. 그러고 보통 마법사들은 뒤에 떨어져 있는데 수많ㅇ느 몬스터들의 돌격을 뚫고 넘어갈 수 있을지도 의문이었다. "어?" 발몬트는 성벽 위에서 서연이 밖으로 나간 것을 발견하고는 깜짝놀랐다. "서연님! 무슨 짓입니까? 어서 들어오십시오!" 발몬트는 이해할 수 없었다. 아니 다른 것보다 지금 같은 때에서연이 혼자 밖으로 나가 있는 것이 걱정되었다. 발몬트의 말을 뒤로한 채 서연은 앞으로 걸어나갔다. 걸음걸이가 점점 빨라졌고 급기야는 엄청난 속도로 얖을 향해쏘아져 나갔다. "헤에...." 발몬트는 서연이 달리는 속도에 넋을 잃고 바라보았다. 나름대로 검을 익힌 발몬트는 단순히 서연이 나이에 비해 머리나 뛰어나서 대표가 되었으려니 생각했다. 그런데 그가 보여주는 움직임은 이전에 전대 본 적이 없는 것이었다. 병사들과 네이레스 역시 놀라기는 마찬가지였다. 하지만 먼지를 일으키며 돌격하고 있는 수많은 몬스터들로 뛰어든 서연을 보며 네이레스는 눈을 감았다. 아무리 서연이라고하지만 그렇게 무작정 뛰어들어서는 아쩌지 못할 것이라고 생각했다. "오오오!" 네이레스는 갑자기 들려온 함성 소리에 눈을 떴다. "아....!" 네이레스의 입에서도 작은 탄성 소리가 흘러나왔다. 그녀의 눈에 몬스터들의 머리를 밟고 무서운 속도로 뒤로 넘어가는 서연이 보였다. 그는 그냥 평지에거 달리는 것 같았고,몬스터들은 자신들의 머리 위를 누간가 발고 지가가는지도 모르는 듯했다. 한편 서연은 멀리 어둠의 마나가 느끼는 쪽으로 향했다. 얼마 가지 않아 검은색의 마법사 로브를 입고 있는 한 인물이작은 언덕 위에 서 있는 걸 발견했다. 서연은 순식간에 거리를 좁혀 그 인물 앞에서 멈춰 섰다. 케모른은 눈앞에 남자를 응시했다. 검은색 머리카락과 눈동자를 보는 순간 다리가 풀려 버리는줄 알았다. 하지만 어둠의 마법사인 그는 상대가 인간이라는 것을 금방눈치챘다. "정말 대단하군. 어떻게 그런 움직임을 보일 수가 있는 것이지?" 조금 전 몬스터들의 위를 순식간에 넘어온 서연을 떠올리며믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 하지만 서연은 케모른의 말에 대답할 시간이 없었다. "저들을 다시 되돌리십시오." 서연의 말에 케모른이 싱긋 웃었다. "미안하지만 그럴 수 없네 .자네가 내게 그런 말을 한다고 해서 내가 따를 것이라고는 생각하지 않겠지?" 케모른은 서연의 움직임을 보았으메도 여유가 넘쳤다. 그는 북대륙 최강의 검사인 로니스와도 수없이 대련을 해왔다. 더군다나 서연과의 거리도 이미 충분히 벌린 뒤였다. 비록 마법사라고는 하지만 눈앞의 상대에겐 자신이 있었다. 서연은 작은 한숨을 쉬었다. "그렇다면 당신을 스러트려야만 하겠군요." 셔연의 말에 케모른이 기분 좋은 미소를 지었다. "매우 흥미로운 말을 하는군. 자네가 모르고 하는 말이겠지만이 정도 거리를 두었다고 해서 마법사인 나를 어쩔 수 있다고장담하지 말게 . 암흑제국 최강의 검사도 나를 쉽게 어쩌지는못하지. " 케모른이 뒤로 물러나며 마나를 움직였다. "어둠의 늪" 케모른이 캐스팅과 동시에 서연은 발 밑에서 느껴지는 기운에뛰어올랐다. 치이이. 서연이 있던 땅이 매캐한 냄새를 풍기며 녹아내리고 있었다. "정말 대단하군. 그렇게 쉽게 피해 버리다니." 케모른이 아무렇지도 않게 피해 버린 서연에게 칭찬을 아끼지않았다. "장난은 그만두어야겠군." 서연은 아직까지 녹아내리고 있는 땅을 바라보았다. 어둠의마나를 이용한 공격 마법은 상당히 강력했다. "장난치고는 지나치시군요." 서연의 말에 캐모른이 피식 웃음을 흘렸다. "호오. 말하는 것도 마음에 드는데 내 마음에 든 기념으로자네가 모르고 있는 것을 하나 알려주지. 혹시 나를 어쩐다해도 몬스터들의 진격을 막을 수는 없네." "그게 무슨 말입니까?" "말 그대로지. 이미 몬스터들에게 내린 명령은 시전자가죽는다해도 바뀌지 않네.그러니까 헛수고는 그만두게." 케모른에 말에 서연은 당황할 수밖에 없었다. 말대로라면 여기서 시간을 끌어봐야 좃을 것이 하나도 없다는 소리였다. 서연이 몸을 돌려 돌아가려 할 때였다. 