"이스반 왕국에 영광을!!"적당한 톤의 목소리로 외친 이스반 국왕이 한쪽에 모여 있는 연주가들에세 신호를 보내자 멈췄던 음악이 다시흐르기 시작했고 사람들은 저마다 무도회를 즐기기 시작했다. 왕국 밖의 거리에는 수많은 사람들이 밖으로 나와서 성스러운 블루문을 기리며 축제를 즐기로 있었다. 여기저기서 흥겨운 음악과 함께 노랫소리가 들렸고 한 손에는 먹음직스러운 빵을 들고 무리 지어 시끄럽게뛰어다니는 아이들이 보였다. 성스러운 푸른빛에 둘러싸여 축제를 즐기는 사람들 사이를 가로질러 가는 한 사람이 있었다. 눈에 띄진 않지만자세히 보면 매우 고급스러운 로브로 얼굴까지 가린 사람은 그러한 분위기를 느끼듯 매우 느린걸음이었다. 황궁 입구 부근에는 끊임없이 왕궁을 오가는 화려한 마차들로 가득차 있었고 이를 통제하는 기사들로 북새통을이루고 있었다. 그들 중에서도 유난히 화려한 마차들이 서 있는 곳에는 두 명의 젊은 남자들이 초초한 듯 주위를 서성이고있었다. "쳇, 도대체 어떻게 된 일인데 아직도 나타나지 않는 거야? 포르켄, 분명 이곳으로 출발한 것이 확실한 거야?""확실하다고. 조금 전에 내가 여관에 갔을 때 루프 부녀가 그 녀석은 한참 전에 이곳을 향해서 출발했다고 말을했어.""그런데 출발한 지가 언젠데 아직까지 안 오고 있는 거야!"프로켄의 말에 네이트가 짜증스럽게 말을 했다. 이들은 왕궁 앞에서 만나기로 하고 각각 자신의 가문이 소유한 저택으로 흩어진 후 계획했던 대로 무도회에서마음껏 뽐내기 위해 화혀하게 치장을 하고 나왔다. 특히 프로켄은 서연이 무도회에 참여하지 않은 것을 우려해서 여관으로 데리러 갔었지만 서연은 이미 여관을나선 뒤였다. 보통 귀족들은 무도회뿐만 아니라 다른 행사라도 국왕의 행사에 입장하기 전에 미리 도착해 있는 것이 예의였다. 초초한 듯 서성이는 이 둘의 모습은 오랜 여행으로 인해 초췌했던 모습은 찾을 수 없이 매우 준수한 외모로변해 있었다. 두 명이 맞춘 듯 검푸른색 정장과 횐색 와이셔츠, 그리고 어깨와 가슴에 화려한 장식은 누가보더라도 멋지게 생긴 남자들이라는 것을 알 수 있을 정도였다. 이 두 사람뿐만 아니라 자신들의 마차 안에서 초초하게 기다리고 있는 세 명의 여자들 역시 한눈에 반할 만큼아름다운 모습으로 변해 있었다. 나름대로 고급스러운 검사 복장은 하고 있었지만 1년간의 수행을 겸한 여행으로 인해 그 동안 평소의 아름다운외모를 보일 수 없었다. 그맇지만 오늘은 저택에서 무도회를 위해 그동안 못했던 치장을 마음껏 한 이들세여성의 모습은 이스반의 사교계에 중심에 있기에 충분했다. 네이트가 인상을 구기며 입을 열었다. "하긴, 그런 떠돌이 여행자 녀석이 왕실 무도회에 걸맞은 옷을 구한다는 것도 불가능한 일이지. 우리의 준비가너무 미흡했어."네이트의 말에 프로켄이 고개를 끄덕였따."나 역시 그런 생각을 했지만 이미 늦어버린 뒤였지. 제길. 그냥 적당한 옷이라도 던져 주고 왔어야 했는데......실수했어."가뜩이나 작위를 가진 것도 아닌 귀족의 자제인 자신들이 국왕보다도 훨씬 늦게 들어간다면 시선이 좋지 못할것은 당연한 일이었다. "이봐, 네이트. 이만 들어가야 돼. 더 이상 늦었다간 사람들의 이목이고 뭐고 오히려 좋지 못할 거야."프로켄의 말에 네이트의 얼굴은 구겨질 대로 구겨졌다. 그동안 애써 참아왔던 짜증스러움을 오늘 해소할 수 있는 기회였다. 건방지게 기어오르던 평민에세 절대 넘어설 수 없는 벽을 보여줌으로써 그 답답함과 분노를  한 번에 해소하려했었다. 그런데 그 상대가 나타나질 않으니 그동안 시원하게 해결될 줄 알았던 짜증스러움이 오히려 크게밀려왔다. 겨우겨우 분노를 참으며 네이트가 입을 열었다. "그래, 그만 들어가자.""잠깐만요."말을 하며 내키지 않는 몸을 돌릴 떄 화려한 마타의 창이 열리며 카미르가 얼굴을 내밀었다. "잠시만 더 기다리도록 해요."카미르의 말에 네이트는 곤란한 표정을 지었다. "카미르 양의 말은 이해하지만 더 이상 시간을 지체할 수 없습니다.""하지만........."카미르의 입 술을 꺠물며 자신과 마주 앉아 있는 언니인 카미엔을 쳐다보았지만 그녀 역시 조용히 고개를저었다. 카미엔 역시 더 기다리고 싶었지만 너무 늦어버려 무도회의 시간을 지킬 줄 모느르 예의없는 사람으로 몰릴수는 없다 생각했다. "어?"갑자기 프로켄이 한쪽을 쳐다보며 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 네이트는 친구인 프로켄이 무얼 보고 놀랐는지 고개를 돌렸다. 가른 여자들도 마차의 한쪽 문을 열고 프로켄이쳐다보고 있는 곳을 바라보았다. 프로켄이 보고 있는 곳은 성벽의 주변에 효율적인 방어와 경계를 위해 마련되어진 한적한 공터였는데 그곳에서한 인영이 있는 곳을 향해 걸어오고 있었다. 프로켄뿐만 아니라 다른 사람들의 눈도 점점 커졌다. 느리지도 않고 빠르지도 않은 걸음, 그 독특한 분위기와 여유로움, 그리고 로브로 온몸과 얼굴까지 가리고있었지만 크고 늘씬한 몸매는 분명 자신들이 기다리던 사람이었다. 그들 앞에서 걸음을 멈춰 선 서연이 살짝 고개를 숙였다. "죄송합니다. 기다리게 햇군요."얼떨떨한 표정으로 서연을 바라보던 일행들은 곧 정신을 차리고 바쁘게 움직이기 시작했다. 프로켄은 지금까지 짜증스러움도 잊은 듯 반가운 표정으로 서연을 자신의 마차에 태우며 입을 열었다. "괜찮아, 괜찮아. 지금이라도 왔으니 됐지. 입구에서 내성까지는 거리가 있으니 내 마차를 타고 가자고."반갑게 말하는 프로켄은 포기했던 자신들의 계획이 다시 이루어질수 있다는 것에 대한 반가움에 서연의얼굴까지 올라와 있던 로브를 벗지 않아도 신경 쓰지 않았다. 물론 다른 사람들도 각자 목적은 달랐지만 서연이 온 것이 반가워 서연의 복장 따위는 신경 쓰지 않았다. 입구를 지키고 있던 기사들은 성으로 들어오려는 마차들을 막으려했으나 4대의 화려한 마차에 각각 새겨져있는 가문을 상징하는 인장을 보고 황급히 칼을 가슴에 붙이며 경례를 했다. 내성 입구에 4대의 마차가 도착하고 마차 안에서 사람들이 모두 내려왔다. 