"" ""아아……괜찮네. 지식을 강제로 집어 넣는 다는 것이 정말 힘든 일이거든. 그것도 신들의약속을 수행해야 하는 것은 더욱더 그렇지. "얼굴의 땀을 닦으며 서연의 반응을 살펴보았다. 서연은 칼베리안의 말을 듣고 무엇인가를배운 상태에서 그것을 생각하듯이 머리속을 살펴 보기 시작했다. 자신이 직접 격고 느끼지않았던 것들이 하나씩 생각나기 시작한 것이 었다." "얼굴의 땀을 닦으며 서연의 반응을 살펴보았다. 서연은 칼베리안의 말을 듣고 무엇인가를배운 상태에서 그것을 생각하듯이 머리속을 살펴 보기 시작했다. 자신이 직접 격고 느끼지않았던 것들이 하나씩 생각나기 시작한 것이 었다."아……정말 신기하네요. "" ""핫핫 그것이 다 마법의 힘이지"감탄하는 서연을 바라보며 기분이 나쁘지 않은 칼베리안이었다." ""핫핫 그것이 다 마법의 힘이지"감탄하는 서연을 바라보며 기분이 나쁘지 않은 칼베리안이었다."그러고 보니 이제 마법에 대해서도 알겠군요. 아하~ 이곳에서는 마나라는 자연의 힘이널리 분포되어 있군요. 