그런 실버족을상대로 이런 실력을 보여주는 일행이 생각외로 실력이 있다는 것을 알수 있었다. 그런데이상하게도 알고 있던 바와는 다르게 실버족의 실력이 약간 떨어지는 느낌이었다. 그리고이들의 기운에서는 강한 투기와 날카로움은 있지만 살기가 느껴지지가 않았다. 더군다나일행들이 밀리고 있는 상황이 아니고 해서 나서지 않고 뒤로 물러나서 흥미롭게 지켜보고있었다. 얼마 지나지 않아 서연은 조금전부터 느껴지는 강한 시선에 고개를 돌렸다. 그곳에는리더로 보이는 웨어울프 두 마리가 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 누라타와 후리타는 의아함을 감출수가 없었다. 홀로 떨어져 지켜보고 있는 인간은 자신들이보기에도 놀랄 만큼 상당한 외모를 가지고 있음에도 이상하게 지금까지 신경을 쓰지 못하고있었다. 실제로 웨어울프들이 공격을 시작했을 때도 모든 인간들을 공격하는데도 마치 없는상관없는 사람처럼 전혀 신경을 쓰지 못하고 있었고 그것이 마치 당연하게 여기고 있었다. 오랫동안 전장을 겪어 오면서 지금껏 느껴보지 못한 묘한 기분이었다. 상황이 좋지 못했지만 자신들이 나선다면 균형은 확실하게 무너트릴 수가 있었다. 하지만눈앞에 있는 묘한 인간 때문에 함부로 움직이질 못하고 있었다. 서연은 두 웨어울프가 자신을 뚫어지게 바라보자 싱긋 웃어주었다. 음. 음.. 음... 음.... 음..... 음...... 음......누라타는 작은 신음을 흘렸다. 백년 이상을 여러 경험을 해 봤지만 앞에 있는 인간만큼은 알수가 없었다. 옆에 있는후리타를 보니 인간의 눈빛을 피하고 있는 것이 부끄러워하고 있다는 것을 알 수 있었다. 웨어울프도 인간으로 변했을 때 역시 그들의 진정한 모습임에는 분명했기 때문에 미의기준은 인간이나 웨어울프나 그다지 차이가 있지 않았다. 분명 알수 없는 인간의 외모는 자신이 봐도 대단했기 때문에 후리타의 반응을 이해못하는것도 아니었다. 말없이 서연을 응시하고 있던 누라타의 입이 천천히 열렸다. 도무지 알수가 없군. 누라타는 알수 없는 느낌을 주는 서연에게 조심스러울 수밖에 없었다. 인간입니다. 대단한 비밀도 아니라는 듯 말하는 서연의 모습에 누라타의 인상이 찌푸려졌다. 