무엇보다도 자신에게 내비치는 투기에 더 더욱 마음을 놓을 수가 없었다. 누리타는 이곳까지 오면서 자신을 발견한 자치단원들도 그렇고, 서연의 뒤에 서 있는 자치단원들까지 보통의인간 병사보다 훨씬 뛰어난 것에 놀라고 있었다. 젊은 나이임에도 불구하고 자신도 무시 못할 정도의 실력자를 수하로 두고또 전체적으로 강한 병사들을 가지고 있는 서연이 신기할 수밖에 없었다. 누라타는 치밀어 오르는 승부욕을 겨우 진정시키고 고개를 돌려 서연을 응시했다. "칼스테인 공장, 당신은 알면 알수록 대단한 사람이오." "칼스테인 공장, 당신은 알면 알수록 대단한 사람이오." 누라타의 말에 서연은 웃어주며 입을 열었다. "그냥 평소대로 말을 하십시오. 나이도 저와 비교도 안 될 정도로 많지 않습니까?" "그냥 평소대로 말을 하십시오. 나이도 저와 비교도 안 될 정도로 많지 않습니까?" 평소답지 않게 조심스럽게 말을 하려니 불편했던 누라타는 서연의 제안이 기쁠 수밖에 없었다. "푸핫핫핫. 그럴까? 뭐...... 공작이 그렇게 이야기하니 편하게 말을 하도록 하지. 쓸데없는 말은 하지 않겠네.험험. 내가 온 이유는 저번에 이야기했던 것에 대한 확답을 듣기 위해서이네." "푸핫핫핫. 그럴까? 뭐...... 공작이 그렇게 이야기하니 편하게 말을 하도록 하지. 쓸데없는 말은 하지 않겠네.험험. 내가 온 이유는 저번에 이야기했던 것에 대한 확답을 듣기 위해서이네." "그 문제에 대한 것은 수락하기로 결정했습니다. 언제쯤 이주를 할 것인지 그쪽에서 정하시면 됩니다." "푸핫핫핫. 그럴까? 뭐...... 공작이 그렇게 이야기하니 편하게 말을 하도록 하지. 쓸데없는 말은 하지 않겠네.험험. 내가 온 이유는 저번에 이야기했던 것에 대한 확답을 듣기 위해서이네." "그 문제에 대한 것은 수락하기로 결정했습니다. 언제쯤 이주를 할 것인지 그쪽에서 정하시면 됩니다." 서연의 대답에 누라타의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 아무리 거침없는 행동을 하는 누라타이지만 일족을 이끄는 그로서는 조바심이 나던 참이었다. 영지 내로 들어오기 전에 대충 둘러본 이트 산맥은 생각 이상으로 만족스러웠다. 