란시아는 자신의 복장을 가지런히 하고 살짝 무릎을 굽혔다. "허락하겠습니다." 얼굴을 붉힌 채였지만 환하게 웃으며 란시아는 서연의 손에 자신의 손을 올렸다. 서연은 몸을 펴고 천천히 란시아를 리드하기시작했다. 멀리서 들리는 작은 소리였고 또 왕실 음악과 같은 아름다운 음악은 아니었지만 란시아가 행복을 느끼기에는 충분했다. 착각? 칼스테인 영지는 이른 새벽부터 매우 소란스러웠다. 로이렌의 기사들이 칼스테인 영지를 떠나기 위해 준비하는 통에영지민들은 편안하게 잠을 잘 수가 없었다. 로이렌을 되찾기 위한 일정에 맞추어야 하기 때문에 철저한 준비가 필요했다. 식량은 물론 무기와이동수단까지 살펴야 하기 때문에 오래전부터 준비해 온 것들을 빠진없이 체크하기 위해선  한두 시간으로는턱없이 부족했다. 그리고 그들 주변에는 비록 많이 가까워졌다고는 하지만 무장을 한 대인원이 집결해 있는 곳에서 많은 수의 자치단원이 경계를 서고있었다. "부탁드립니다." 이른 새벽부터 서연의 집무실을 찾은 란세스트와 포비르는 고개를 숙였고 그런 모습을 미르트와 베르반이 곤란한 표정으로바라보고 있었다. 자치단을 이끄는 미르트와 또 영지를 관리하는 베르반이 로이렌 일행이 영지를 떠나는 때에 편히 쉴 수있을리가 없었다. 자치단원이 만일의 사태를 대비해 로이렌의 기사들 주변을 경계하며 지키고 또 이트산맥을 벗어날때까지 안내를 해야 했다. 또 로이렌 일행이 가지고 온 제물이 제법 많은 양이 되기 때문에 그 자금으로 포비르가 부탁한 대로 여러 물자와 로이렌까지의이동편을 구하는 데 베르반이 신경을 썼다. 거기에 더해져서 정신없는 미르트와 베르반에게 란세스트와 포비르가 찾아와 서연을 만나게 해달라고 부탁한 것이었다. 중요한 일이라 생각해 실례를 무릅쓰고 서연에게 양해를 구해 자리를 마련했는데 이러한 것을부탁할 줄은 생각도 못했다. 서연은 고개를 숙이고 있는 란세스트와 포비르에게 입을 열었다. "제가 말입니까?" 서연의 질문에 란세스트가 힘있게 고개를 끄덕였다. "예. 칼스테인 공작님께서 기사들을 독려해 주신다면 그들은 분명 큰 힘이 생길 것 입니다." "제가 하는 짧은 말에 그들이 힘이 나겠습니까?" "기사단원들은 모두가 칼스테인 공작님을 동경하고 있습니다. 만일 격려의 말을 해주신다면 기뻐할 것이 틀림없습니다." 설득조로 이야기하고 있는 란세스트의 얼굴은 확신에 차 있었다. "동경이라......" 서연은 작게 중얼거리며 생각에 잠겼다. 사람들은 그 모습을 긴장하며 지켜보았다. "알겠습니다. 그럼 조금 뒤에 광장에서 보도록 하지요." 얼마 지나지 않아 들린 서연의 말에 란세스트와 포비르의 표정이 밝아졌다. "감사합니다. 모두 광장에 모아놓고 기다리고 있겠습니다." 재빨리 대답을 한 란세스트는 몸을 돌려 기사들을 불러 모으기 위해 달려나갔고 고개 숙이고 인사를 한 포비르가그 뒤를 따랐다. 포비르는 특수하게 제작된 감금실에서 지낼 때 여러 가지 생각을 차분히 정리할 수 있었다. 죄인이기는 하나 그렇다고 자신들이 칼스테인 영지에서 처벌을 받는다면 모든 것이 끝장나는 것이었다. 나름대로 칼스테인 영지를 벗어나기 위해 고민도 하고 또 로이렌을 되찾는 방법을 궁리하면서 시간을 보냈다. 특히 서연이 보여준 엄청난 무위에 대해서 생각할 때마다 골머리가 아팠다. 소드 마스터와같이 엄청난 마나를 체내에 쌓아두어 사용한 것도 아니었는데 압도적으로 기사들을 제압한 것이 이해가 가지 않았다. 또 마나를 떠나서 상대의 의지와 움직임을 조절하는, 마치 공간을 지배하는 듯한 전투 방식 또한 도무지 설명할 방법이 없었다. 그렇게 지내던 도중에 무사히 이곳을 벗어날 것 같다는 소식과 함께로이렌을 되찾을 절호의 기회가 생겨버린 것이다. 감금실에서 풀려난 포비르는 기사들이 보여주는 무인으로서서연에 대한 경외감과 존경심에 깜짝 놀랐다. 분명 서연이 보여준 것 모두가 엄청나다고 생각했지만 기사들이 가지고 있는 경외심은 그 이상이었다. 그리고 란세스트에게 모든 상황에 대해서 자세히 들었을 때 포비르 역시 칼스테인 공작에게존경 이상의 마음을 가질 수밖에 없었다. 그런 칼스테인 공작이 곧 로이렌을 되찾기 위해 떠날 기사들에게 몇 마디 이야기라도 해준다면 큰 힘이 될 것이라고생각했기 때문에 란세스트의 의견에 찬성했다. 두 사람이 집무실에서 사라지자 미르트와 베르반이 곤란해하며 고개를 숙였다. "공작님, 죄송합니다. 저들이 이렇게 갑작스럽게 수고스러운 것을 부탁할 줄은......" 서연은 고개를 저었다. "괜찮습니다. 그건 그렇고 저들은 무언가 큰 착각을 하고 있군요." "예?" 베르반이 되물었지만 서연은 고개를 저으며 눈앞의 서류들을 들어 올렸다. "아닙니다. 일단 이 서류를 정리하고 함께 나가보도록 하지요." "알겠습니다." 서연이 광장으로 나간 것은 그 뒤로 약 1시간 정도가 지나서였다. 넓은 광장의 이부분을 메우고 있었지만 200여명의 기사들이 뿜어내는기세는 광장을 가득 채우고도 남았고 란시아와 란세스트, 포비르는 질서 정연하게 도열해 있는 기사들의 앞에 서 있었다. 서연이 도착하자 란세스트가 단상 위에 올라갔다. "오늘 우리는 우리들의 조국인 로이렌 왕국을 반역자의 손에서 되찾기 위해 이곳 칼스테인 영지를 떠나게 된다.지난날 우리들은 칼스테인 영지 내에서 긍지와 명예에 벗어나는 엄청난 잘못을 저질렀다.비록 모든 상황들이 어쩔 수 없는 절실한 입장이었다고 하나 분명 부끄러운 일임은 분명하다. 하지만 이곳 영주이신칼스테인 공작님께서 선처를 내려 우리의 꿈을 이룰 수 있는 기회를 잡게 되었다.이제 이곳을 떠나 자랑스러운 로이렌의 기사단으로서 돌아가겠지만 칼스테인 공작님이 주신 은혜와 이곳 영지민들의배려를 절대로 잊어서는 안된다. 알았나?" "옛!" 기사들의 짧은 외침이 광장을 울렸다. 란세스트는 그런 기사들을 보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 처음 로이렌에서 왕실 근위기사단으로 있을 때보다 비교도 할 수 없을 만큼 발전을 이루었다. 반역자들에게 쫓겨 칼스테인 영지로 왔을 당시 기사들의 사기는 떨어질 대로 떨어져 있는 상태였다. 