그리고 자신들의 대우가관대했던 것은 이런 부탁을 위해서였다는 생각이 미치자 앞이 막막해지기 시작했다. 란세스트의 모습에 서연은 쓴웃음을 지었다. 먼저 부탁을 하기 전에 상황을 이야기해야 겠군요. 제게 꽤 오랫동안 영지를 비워야 할일이 생겼습니다. 제가 이 자리에 없는 상황에서 가장 불안한 요소는 바로 당신들입니다. 처음에는 비밀로 하고 자리를 비울까도 생각했지만 어떻게 해서든 당신들의 귀에들어가겠지요. 그리고 일단 기사들의 부상을 치료하고 또 이렇다하게 갈곳이 없는 지금에선처한 상황이 나쁘지는 않다고 생각하겠지요. 하지만 제가 없는 상황이 되면 없던 마음이생길지도 모르는 일입니다. 서연의 말에 란세스트는 아무런 대답을 하지 않았다. 서연의 말대로 자신들은중죄인으로서 과분한 대우를 받고 있지만 현재 모든 기사들의 부상이 나은 상황에서언제까지 이상태로 있을 수는 없는 노릇이었다. 이런 상태에서 칼스테인 공작이 자리를비우게 된다면 어떠한 생각이 들지 모르는 일이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [153 회]날 짜 2003-12-19조회수 28473추천수 527선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>이스반 왕궁으로. 란세스트경은 이곳의 힘을 나름대로 측정하고 있었을 것이라 생각됩니다. 솔직히당신들이 나름대로 철저한 계획을 만든다 해도 칼스테인 영지의 자치단을 이길수는 없다는것을 알겁니다. 물론 당신들을 저지하더라도 자치단들 역시 최소한의 피해를 입는 것을피할수는지요. 저는 이러한 것을 막고 싶습니다. 그러기 위해선 당신에게 묻고 싶은 것이있습니다. 란세스트는 자신에게 묻고 싶은게 무엇이냐는 뜻이 담긴 눈빛으로 서연을 쳐다보았다. 반란을 주동했던 인물에 대한것입니다. 란세스트의 반역자에 대한 생각이 나자 얼굴이 분노로 일그러졌다. 하지만 곧 자신을추스리며 왜 서연이 그놈들에게 관심을 갖는지 의문이 들었다. 그들에 대해서 어떤 것을 알고 싶은지 말씀해 보십시오. 그들의 실력과 또 그들 주위에 호위를 맞고 있는 자들의 실력을 알고 싶군요. 반역자들의 세력이나 혹은 특별한 정보를 물을줄 알았던 란세스트는 뜻밖의 질문에고개를 갸우뚱했다. 란세스트는 잠시 동안 생각을 하고는 천천히 입을 열었다. 음. . . 반역자의 수뇌부들중에 중급의 마나유저를 넘어선 자는 없습니다. 그리고 그들의호위 기사들 역시 상급 마나유저들이 있지만 실력은 나에게 미치지 못합니다. 서연은 로지아를 막을 만한 사람이 없다는 것을 알고 미소지었다. 아마 그들의실력이라면 로지아가 바로 뒤를 걸어서 지나가더라도 눈치 채지도 못할 것이 분명했다. 그렇다면 확실하게 말할 수가 있겠군요. 먼저 제가 당신에게 부탁하고 싶은 것은 일을일으키지 말고 조용히 지내달라는 말입니다. 다시말하면 제가 자리를 비운 사이에 소란을일으키지 말아달라는 것이지요. 란세스트는 서연의 부탁에 안도의 한숨을 쉬었다. 사실 무리한 부탁이나 혹은 로이렌의기사로써 뜻을 저버리는 일을 시키는 것은 아닌가 걱정을 했었다. 로이렌의 반역자들에대한 정보를 물을때 그의 걱정은 절정에 달았었다. 서연은 그런 란세스트를 보며 말을 이었다. 혹시라도 딴마음이 들더라도 참아줬으면 합니다. 그것은 우리뿐만 아니라 당신들에게도중요한 일입니다. 란세스트는 서연의 말에 조심스럽게 입을 열었다. 그게 어떤 의미입니까?  얼마 지나지 않아 반역을 일으켰던 자들중에 목숨을 잃는 사람들이 있을겁니다. 서연의 말에 란세스트의 눈이 크게 떠졌다. 그. . . 그게 무슨. . . . . . 아마도 최소 지도자급 한두명은 목숨을 잃을 겁니다. 그때가 바로 당신들이 로이렌을되찾을 수 있는 유일한 기회가 되겠지요. 그때를 위해서 엉뚱한 곳에 전력을 낭비하고좌절하지 말라는 소립니다. 그. . . 그것이 사실입니까? 아니 그 사실을 공작님이 어떻게 알고 있는 겁니까?  란세스트는 도저히 믿을 수가 없다는 듯 이야기 했다. 자세한 것은 말을 해줄수가 없군요. 확실한 것은 아마 최소 반역에 가담한 핵심 인물이목숨을 잃을 것이라는 것입니다. 서연은 확신을 할수 있었다. 적어도 란시아 공주를 제거하려 한 인물은 저위가 낮은사람일 수 없었고 무엇보다 란시아 공주가 칼스테인 공작을 사칭하고 있다는 것을 알고있었다. 자칫 잘못하면 이스반과의 오해를 살 수 있음에도 불구하고 어쌔신을 보냈다는것은 아무나 할수 있는 상황이 아니라는 소리였다. 그렇게 중요한 결정을 한 사람은 적어도권력의 중심에 있는 사람일 가능성이 컸다. 란세스트는 우두커니 서서 믿을수가 없다는 듯 서연만을 뚫어지게 바라보고 있었다. 정확하게 어떤 인물이 목숨을 잃는 지 알수는 없습니다. 하지만 적어도 권력의핵심인물중 한명은 제거가 됩니다. 반역을 성공 했다지만 명분은 란시아 공주에게 있는이상 권력의 핵심인물중 한두명만 제거 되더라도 당신들에게 큰 기회가 될것이 분명합니다. 정말. . . 믿어도 되는 것 입니까?  너무나 엄청난 일이라 약간은 미심쩍게 묻는 란세스트에게 서연은 미소를 지어주었다. 굳이 거짓을 말할 이유는 없습니다. 그리고 꼭 로이렌을 되찾는다는 보장은 없습니다. 바로 당신들에게 달린 것입니다. 서연의 말에 란세스트는 고개를 숙였다. 감사합니다. 이은혜는 잊지 않겠습니다. 서연은 고개를 저었다. 오해는 하지 말아 주었으면 합니다. 제가 무언가를 조치해 놓은 것도 아니고 또 도움을주려 했던 것 역시 아닙니다. 우연히 정보를 입수한 것뿐입니다. 란세스트는 로이렌을 다시 찾을 수 있다는 희망에 가슴이 두근거리고 있었고 잊었던투기가 흘러나오고 있었다. 