"그러나 루시아 공주는 소문으로는 목적을 위해선 수단과 방법을 가리지 않고 잔인하다고 합니다. 그녀 위에서 제법 뛰어난 오빠가 한 명있었고 당연히 그가 다음 왕이 되기로 정해져 있었지요. 하지만 그녀가 그를 제거하고 왕권을 빼앗았다는 소문이 돌고 있습니다. 마지막으로마호란의 네이레스 공주 입니다. 그녀는 어린 나이에 6서클 아스터를 성취한 매우 뛰어난 마법사로 알려져 있습니다. 지금까지 알려진 바로는 다른 대표들과 상당히 다른 사람입니다. 저는 그녀가 대표라고 생각지도 못했습니다. 그녀 위에 정치적인 능력이 뛰어난 오빠가 있기 때문입니다. 그런데 그의 몸이 타국에서 오랫동안 생활할 만큼 건강하지 못하다는 것이 문제가되었습니다. 아무래도 그것 때문에 그녀가 대표가 된 듯 하군요. 그 두 남매의 주위 평판은 매우 좋습니다. 무엇보다 그녀가 처음 마법을 배우면서 귀족이 아닌 어려운 국민들에게 대가 없이 치료 마법을 써왔다고 알려진 만큼 인격적으로 매우뛰어난 사람입니다. 다음 왕실 수석 마법사로 정해져 있다더군요." 라수스의 설명에 서연은 고개를 끄덕였다. 소문이야 어떻든 간에 그들은 상당한 기운을 가지고 있었다. 지금 방안에 있는 사람들만 해도상당한 실력을 가지고 있었다. 그것도 젊은 나이에 이 정도라는 것은 앞으로도 커다란 발전을하기에 충분하다는 것이었다. 서대륙 대표들 역시 이들과 비교해도 전혀 손색이 없었다. 라수스는 자리에서 일어나며 입을 열었다. "저는 이제 이 사실을 베이른에 알리겠습니다." "예?" 라수스의 말에 사람들은 깜짝 놀랐다. "본국에 알리게 된다면 공주의 목숨을 보장할 수가 없지 않습니까?" 아리엘의 말에 라수스는 씁쓸하게 웃었다. "공주님은 베이른 뿐만 아니라 제 개인적으로도 소중한 존재입니다. 그렇지만 여러분에게는아닙니다. 이들이 하는 것을 보았을 때 분명 함정일 겁니다. 그렇지 않다면 굳이 우리들을 나오라고 할 필요가 없는 일입니다. 이미 만나보기 까지 했고 다른 이유가 있을 리가 없지요.그들의 속셈이 드러났는데 여러분을 위험에 빠뜨릴 수는 없습니다." 아리엘이 손에 들고 있던 부채를 접으면 못마땅한 표정을 지었다. "멋대로 혼자 결정하지 말았으면 좋겠습니다. 그들은 라수스님뿐만 아니라 저희들 역시 초대했습니다." "그렇지." 시무르가 고개를 끄덕이며 동조를 했다. "말도 안되는 일입니다. 얼마나 위험한........" 라수스가 이야기 하던 중에 시무르가 벌떡 일어나 손가락으로 삿대질 하기 시작했다. "아씨... 토달지마. 나 그거 아주 싫어. 우리들의 관계가 제법 믿을 만한 동맹국으로서 발전했다고 생각하는데 내 착각이었나?" "저 혼자만의 착각인 줄로만 알았는데 시무르님도 그랬다니 한결 마음이 놓이는 군요." 아리엘이 시무르의 말은 받았다. 잠시 멍하니 두 사람을 바라보던 라수스가 고개를 숙였다. "두 분의 마음 정말 감사합니다. 하지만  너무 위험합니다. 거듭되는 두 분의 배려, 저는 결코잊지 않을 겁니다." 라수스가 몸을 돌려 밖으로나갈 때였다. "라샤드에게 보여주어야 할 것이 있어. 잘나신 라수스님 너 때문이 아냐." 시무르는 라수스의 말은 전혀 신경 쓰지 않았다. "시무르님?" 어처구니 없다는 듯이 이름을 불렀지만 시무르는 라수스를 사뿐히 씹었다. "저 역시 루이사의 시선이 상당히 불편하더군요. 아... 오해하지 마십시오. 라수스님 때문이아닙니다." 아리엘 역시 라수스의 말 따윈 신경 쓰지 않았다. "아리엘님까지?" 라수스는 멍하니 시무르와 아리엘을 번갈아 가며 쳐다보았다. 라수스가 아무말도 못하고 서 있자 시무르와 아리엘의 시선은 서연에게 모아졌다. 두사람의표정은 굳어 있었고 시선은 상당히 부담스러웠다. 서연이 어색하게 웃으며 입을 열었다. "다수결의 원칙에 따라 저는 생각할 것도 없군요." "서... 서연님... 도대체 무엇 때문에 이런 위험을........" 라수스는 속에서 무언가가 복받쳐 올라 말을 이을 수가 없었다. 라수스는 고개를 깊숙이 숙였다. "감사... 합니다." 목에서 겨우 흘러나온 듯 작고 거친 짧은 말 한마디였지만 듣는 사람들에게는 그 의미가 충분했다. 아리엘은 황급히 일어났다. "피곤하군요. 시간이 많이 늦었으니 전 이만 돌아가 보겠습니다." 아리엘이 도망치듯 밖으로 나가자 시무르 역시 허겁지겁 자리를 일어났다. "아~덥다. 저도 먼저 일어납니다." 밖으로 나가는 시무르의 손에는 어느새 집었는지 아리엘의 장식용 부채가 있어고 그것으로열심히 부채질하고 있었다. 서연은 그런 사람들의 감정들을 느끼곤 기분 좋은 미소를 지었다. 동요서연과 라수스만이 아카데미에 마련되어 있는 산책로를 걷고 있엇다. 시무르와 아리엘은 도망치듯 자리르를 벗어났기 때문에 둘만 남아 있었다. "서연님과 다른 분들에게 어떻게 감사를 표해야 할지........" 라수스는 조금전 상황을 생각하며 아직까지 가슴 뭉클한 느낌이 들었다. 자신드릐 위치를 생각했을 때 상상도 못할 결정이었다. 특히 위험요소가 너무나 많음에도 불구하고 망설임없이 그 위험을 무릅써 준다고 말을 한 것이나 마찬가지였다. "과연 저는 서연님과 그 두분과 같은 결정을 할 수 있을지 ......." "그런 결정은 같은 입장이었어도 상대 역시 그럴것이라는 믿음이 있기에 가능하지 않을까요?" "그렇군요." 라수스는 천천히 걸어가며 대답했다. "라수스님의 이야기를 듣다 보니 베이른의 공주님과 상당히 친분이 있던 것 같더군요." "아... 아로나와는 어렸을 때부터 친동생 처럼 지냈던 사이입니다. 왕성에 아버님을 따라갔던저는 처음 보는 왕성의 웅장함에 감탄을 감출 수가 없었지요. 두리번 거리며 걷다가 아버님을놓치고 길 역시 잃어버리게 되었습니다. 나름대로 귀족이라고 체면을 차리기 위해 일하는 하인들에게는 길을 가르쳐 달라고 묻지도 못했습니다. 한참을 헤매고있던 중에 한 아이를 만났지요." 라수스는 처음으로아로나를 만났을 때를 생각하며 미소 지었다. 벌써 그녀를 만난지 10년이넘었다. 