"라수스는 매우 곤란하고 복잡한 표정으로 말끝을 흐렸다. 서연은 그런 라수스가 이야기 할 수있도록 말없이 기다려 주었다." "라수스는 매우 곤란하고 복잡한 표정으로 말끝을 흐렸다. 서연은 그런 라수스가 이야기 할 수있도록 말없이 기다려 주었다."돌리지 않고 말하겠습니다. 지금 칼스테인 영지가 위험에 처해 있습니다. "생각지도 못한 라수스이ㅡ 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다." "생각지도 못한 라수스이ㅡ 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다."무스느 말인지 이해를 못하겠군요. "" "" 그곳에 오십명의 전투요원이 침입을 했습니다. "" ""먼저 자세한 설명을 부탁드려야 겠군요. "서연의 말에 라수스는 침통한 표정을 지었다." "서연의 말에 라수스는 침통한 표정을 지었다."제 가문이 비밀리에 키우는 전투요원들이 있습니다. 그둘 중 오십명이 칼스테인 영지를 향해 움직였습니다. "" "" ""다른 변명은 하지 않겠습니다. 제 실수로 벌어진 일입니다. 정말 죄송합니다. 단지 말로만끝낼 생각은 없습니다. 어떻게든 합당한 책임을 지겠습니다. "서연은 정중히 고개를 숙이며 사과하는 라수스를 잠시 바라보다가 입을 열었다." "서연은 정중히 고개를 숙이며 사과하는 라수스를 잠시 바라보다가 입을 열었다." 그들이 제 영지로 향했다고는 하지만 다시 불러 들이면 되는 일. "서연의 지적에 라수스는 잠시 놀랄 수 박에 없었다.자신의 영지에 전투 요원이 침입했다는 사실을 알고도 아무런 동요도 없는 것음 물론이고 오히려 상대방의 말에서 여러가지를 파악하고 있기 때문이었다.라수스는 놀라는 표정을 지우며 입을 열었다." "서연의 지적에 라수스는 잠시 놀랄 수 박에 없었다.자신의 영지에 전투 요원이 침입했다는 사실을 알고도 아무런 동요도 없는 것음 물론이고 오히려 상대방의 말에서 여러가지를 파악하고 있기 때문이었다.라수스는 놀라는 표정을 지우며 입을 열었다." 예. "서연의 지적에 라수스는 잠시 놀랄 수 박에 없었다.자신의 영지에 전투 요원이 침입했다는 사실을 알고도 아무런 동요도 없는 것음 물론이고 오히려 상대방의 말에서 여러가지를 파악하고 있기 때문이었다.라수스는 놀라는 표정을 지우며 입을 열었다." 예. 서연님이 말한 대로 입니다. 