"호오… 그래서 내게 그런 질문을 한 것 이로군. 일단 블랙 드래곤은 아니고 마족 특유의어둠의 마나를 자네가 느끼지 못할 것도 아니니 그렇다면 인간이 머리색을 바꾼것이겠군.핫핫핫핫. 자네는 그것을 나에게 확인하기 위해서 그곳에 조용히 갇힌 건가?" "호오… 그래서 내게 그런 질문을 한 것 이로군. 일단 블랙 드래곤은 아니고 마족 특유의어둠의 마나를 자네가 느끼지 못할 것도 아니니 그렇다면 인간이 머리색을 바꾼것이겠군.핫핫핫핫. 자네는 그것을 나에게 확인하기 위해서 그곳에 조용히 갇힌 건가?""예. 혹시라도 칼베리안님의 따님 이시라면 제가 절대로 곤란하게 만들어서는 안되지요.그리고 그곳에서 통신구슬로 칼베리안님에게 물을 수도 없으니 확실하지 않은 상황에서몸을 빼낼 수도 없고 일단 감옥에 갇혀야 했습니다." "호오… 그래서 내게 그런 질문을 한 것 이로군. 일단 블랙 드래곤은 아니고 마족 특유의어둠의 마나를 자네가 느끼지 못할 것도 아니니 그렇다면 인간이 머리색을 바꾼것이겠군.핫핫핫핫. 자네는 그것을 나에게 확인하기 위해서 그곳에 조용히 갇힌 건가?""예. 혹시라도 칼베리안님의 따님 이시라면 제가 절대로 곤란하게 만들어서는 안되지요.그리고 그곳에서 통신구슬로 칼베리안님에게 물을 수도 없으니 확실하지 않은 상황에서몸을 빼낼 수도 없고 일단 감옥에 갇혀야 했습니다.""것참 인간의 탐욕은 엄청나군. 분명 주인이 있음에도 그런 엄청난 짓을 저지르다니……" "호오… 그래서 내게 그런 질문을 한 것 이로군. 일단 블랙 드래곤은 아니고 마족 특유의어둠의 마나를 자네가 느끼지 못할 것도 아니니 그렇다면 인간이 머리색을 바꾼것이겠군.핫핫핫핫. 자네는 그것을 나에게 확인하기 위해서 그곳에 조용히 갇힌 건가?""예. 혹시라도 칼베리안님의 따님 이시라면 제가 절대로 곤란하게 만들어서는 안되지요.그리고 그곳에서 통신구슬로 칼베리안님에게 물을 수도 없으니 확실하지 않은 상황에서몸을 빼낼 수도 없고 일단 감옥에 갇혀야 했습니다.""것참 인간의 탐욕은 엄청나군. 분명 주인이 있음에도 그런 엄청난 짓을 저지르다니……"서연은 밖에서 누군가 다가오는 것을 느꼈다. 