"다른 세상에서 살아가기에 도움을 주는 나름대로의 특별한 안배라는 말에 귀가 솔깃 해진서연은 재빨리 말을 했다." "다른 세상에서 살아가기에 도움을 주는 나름대로의 특별한 안배라는 말에 귀가 솔깃 해진서연은 재빨리 말을 했다."일단 다른 차원간의 이동은 단순한 이동이 아닐세. "다른 세상에서 살아가기에 도움을 주는 나름대로의 특별한 안배라는 말에 귀가 솔깃 해진서연은 재빨리 말을 했다."일단 다른 차원간의 이동은 단순한 이동이 아닐세. 다른차원의 이동은 생명체에조금이라도 불순물이 끼어 있어서는 안됀다더군. "다른 세상에서 살아가기에 도움을 주는 나름대로의 특별한 안배라는 말에 귀가 솔깃 해진서연은 재빨리 말을 했다."일단 다른 차원간의 이동은 단순한 이동이 아닐세. 다른차원의 이동은 생명체에조금이라도 불순물이 끼어 있어서는 안됀다더군. 불순물이 있어서는 차원간의 이동이라는엄청난 에너지를 생명체가 견디어 낼 수가 없기 때문이네. 차원이동을 한 시점에서 자네는그 특별한 안배중에 하나를 받은 걸세. 차원이동을 한 시점에서 자네는그 특별한 안배중에 하나를 받은 걸세."" 그렇다면 제몸에는 불순물이 하나도 없다는 말이군요. "서연은 자신의 몸을 만져보았다. 그러고 보니 피부가 정말 몰라보게 부드러워 진 것 같고그 동안에 수련을 하면서 생겨있던 잘잘한 몸의 상처들이 다 없어져 있었다." "서연은 자신의 몸을 만져보았다. 그러고 보니 피부가 정말 몰라보게 부드러워 진 것 같고그 동안에 수련을 하면서 생겨있던 잘잘한 몸의 상처들이 다 없어져 있었다."정말 피부가 몰라보게 달라졌네요. "" ""다른 능력? 음…… 전혀 불순물이 없는 신체이기 때문에 자네의 수명은 상당히 늘었을것이네. 사실 수명이란 그 생명에 들어가 있는 여러 불순물에 따라 크게 바뀌네. 처음생명체가 태어났을 때에도 역시 많은 불순물이 상당히 섞여 있네. 하지만 그나마 그 양이태어나자 마자의 상태가 가장 적고 나이가 들면서 불순물이 쌓이고 늙어가게 되는 것이지. "" 