그리고 몸을 회복하고 있는 기사들 역시 영지 외곽의 방어벽을 좀더 튼튼하게 쌓는데 몇명씩 돌아가면서 보충 인원으로 넣으십시오. 그들은 엄연한 범죄자들입니다. 최소한의대가를 지불해야하지요. "" ""알겠습니다. "" ""그리고 이번에 로이렌의 정보를 얻기 위해 자치단장인 미르트경이 직접 외부로 나갔는데중요한 위치에 있는 사람이 자리를 비워둔다면 앞으로도 문제가 있을 것 같습니다. 영지내에 전문적인 정보를 모으기 위한 시설을 만들었으면 합니다. "베르반이 고개를 끄덕이며 입을 열었다." "베르반이 고개를 끄덕이며 입을 열었다."좋은 생각입니다. 영지를 운영하는데 있어서 정보기관은 반드시 필요합니다. 특히나칼스테인 영지같이 외부로부터 고립되어 있는 상황에서는 외부의 정보는 매우 중요하지요. "" ""영지 내에서 어쌔신 길드나 정보길드에 몸담고 있던 사람들을 모으겠습니다. 이들이무사히 은퇴를 했다면 그곳에서의 실력이나 위치는 상당하겠지요. 이들을 중심으로정보기관을 만든다면 아마 대륙에서도 손꼽히는 수준이 될겁니다. "서연이 이제야 중요한 문제가 해결된 것에 편안한 미소를 지었다. 베르반과 미르트의 말을들어보면 칼스테인 영지에 여러모로 쓸만한 인재가 많았다." "서연이 이제야 중요한 문제가 해결된 것에 편안한 미소를 지었다. 베르반과 미르트의 말을들어보면 칼스테인 영지에 여러모로 쓸만한 인재가 많았다."이제 당장 해야 할 일들은 정해진 셈이군요. 이 자리를 빌려 다시 한번 이야기 하는것이지만 저는 영지의 일에 대해 직접적으로 관여하지 않을 것입니다. 지금처럼 두분이영지를 이끌던 대로 하겠습니다. 아마도 제가 반드시 필요할 일만을 처리하고 대부분의사항에 대해서는 두분이 지금까지 해오던 대로 하시면 될겁니다. 경제적인 부분은베르반경이 모든 것을 전담할 것이고 또 병력과 영지의 방어부분은 미르트경이 맡도록합니다. 거기에 필요한 인제들은 각자 필요한 데로 등용하십시오. 제게는 보고만 하면됩니다. 이제부터 두분이 원하고 또 꿈꿔왔던 대로 능력을 발휘하도록 하십시오. "" ""예. ""예. 알겠습니다. 