카미르의 말대로라면 이들을 만족시킬 만한 효과를 충분히 얻을 수 있었다. 생각을 마친 카미엔이 미소 지으며 입을 열었다. "그거 재미있겠는데. 좋아, 카미르. 네 말대로 하자. 그런데 여기서 한 명이라도 저택으로 돌아간다면 그 계획은시도도 못해보게 되는데......." "그거 재미있겠는데. 좋아, 카미르. 네 말대로 하자. 그런데 여기서 한 명이라도 저택으로 돌아간다면 그 계획은시도도 못해보게 되는데......."카미르가 말끝을 흐리며 눈을 흘기듯 일행을 둘러보았다. 프로켄 역시 카미르의 제안이 매우 마음에 들었기 때문에 반대를 하고 싶은 생각이 전혀 없었다. "일단 저는 카미르 양의 의견에 찬성입니다. 이것 봐, 네이트. 설마 반대하는 것은 아니겠지?" "일단 저는 카미르 양의 의견에 찬성입니다. 이것 봐, 네이트. 설마 반대하는 것은 아니겠지?""물론 나 역시 찬성이야." "일단 저는 카미르 양의 의견에 찬성입니다. 이것 봐, 네이트. 설마 반대하는 것은 아니겠지?""물론 나 역시 찬성이야."네이트는 프로켄에게 씨익 웃어주며 대답했다. 사람들의 시선은 모두 멜리사에게 향했다. 루프나 샤란에겐 해당되지 않는 일이었기 때문에 멜리사만이결정하면 모두 찬성하는 것이었다. 그리고 멜리사의 성격상 이러한 일에 동조하지 않을 것 같았기 때문에그녀의 반응을 기다렸다. 멜리사는 사람들의 시선이 자신에게 몰리자 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이고는 고개를 돌렸다. 멜리사 역시 아직은 어리다고 볼 수 있기 때문에 카미르의 의견대로 하고 싶은 마음이 드는 것은 어쩔 수가없었다. 다른 사람들이 모두 동조를 하자 마지못해하는 듯한 행동을 보였다. 멜리사가 보여준 긍정의 표시에 사람들의 얼굴은 밝게 펴졌다. "멜리사 양, 잘 생각하셨습니다." "멜리사 양, 잘 생각하셨습니다.""그렇습니다. 우리가 고생한 만큼 무도회에서 조금쯤 사람들에게 주목받는 행동을 하는 것은 당연하다고생각하셔도 됩니다." "멜리사 양, 잘 생각하셨습니다.""그렇습니다. 우리가 고생한 만큼 무도회에서 조금쯤 사람들에게 주목받는 행동을 하는 것은 당연하다고생각하셔도 됩니다.""처음으로 마음에 드는 행동을 하는데." "멜리사 양, 잘 생각하셨습니다.""그렇습니다. 우리가 고생한 만큼 무도회에서 조금쯤 사람들에게 주목받는 행동을 하는 것은 당연하다고생각하셔도 됩니다.""처음으로 마음에 드는 행동을 하는데.""우리가 내일 무도회에 등장하는 것을 생각하니 신이 나는군요." "멜리사 양, 잘 생각하셨습니다.""그렇습니다. 우리가 고생한 만큼 무도회에서 조금쯤 사람들에게 주목받는 행동을 하는 것은 당연하다고생각하셔도 됩니다.""처음으로 마음에 드는 행동을 하는데.""우리가 내일 무도회에 등장하는 것을 생각하니 신이 나는군요."사람들은 내일 있을 무도회가 기대되는 듯 들뜬 마음에 저마다 한마디씩 하며 소란을 피웠다. 