"살짝 고개를 무릎을 굽히고 서연에게 인사를 하는 란시아의 모습에선 아름다움과 기품이흘러 나왔다. 서연은 란세스트가 소개를 했을 때 왕실근위기사단 단장이 그녀 옆에 있고그가 깍듯이 대하는 란시아가 보통의 귀족은 아니라고 생각하고 있었다. 적어도 왕족이라는것을 대충 짐작하고 있었다.서연은 란시아에게 살짝 고개를 숙였다."란시아 공주님이셨군요. 서연 칼스테인 입니다. "란시아는 잠시 망설이듯 주춤거리다가 마음을 굳힌 듯 입을 열었다."제가 칼스테인 공작님께 제안할 것이 있습니다. " 포비르는 잠시 놀란 표정으로 란시아를 바라보았지만 곧 그녀의 뜻을 할고는 침통한얼굴로 고개를 숙였다.서연은 말없이 란시아를 응시하며 다음 말을 기다렸다."저는 리안 칼스테인 공작님이 대륙에 알려진 것과 사실이 많이 다르다는 것을 알고있었습니다. 마침 저기 서 계시는 포비르경이 리안 칼스테인 공작님을 흠모하는 뜻에서여러 가지를 조사했었습니다. 포비르 경이 리안 칼스테인 공작님에 대해 조사를 하면서이스반 왕국내에서 평가와는 달리 대륙에서의 평가가 오히려 과소평가 되었다는 것을 알게되었지요. 이스반 왕국이 도이탄 왕국에게 침략당한 시점에서 영웅이 필요 하게 되었고바로 그 인물로서 리안 칼스테인 공작님이 생겨난 것이라 알려 졌지요. 그리고 이스반왕국이 계획적으로 과장된 실력을 가진 존재로 소문을 퍼트렸다고 대륙에는 알려져있습니다. 아마 리안 칼스테인 공작님은 소드 마스터의 수준을 겨우 들어선 수준이나 바로아래인 마나 유저 상급수준이라는 평가가 있지요. 물론 마나 유저 상급 수준역시 검사로선대단한 실력이지만 그 정도도 안 될지 모른다는 대륙의 평가가 있습니다. 솔직히 다른대륙인들과 같이 저와 저기 있는 란세스트경 역시 포비르경의 말을 믿지 않았지만 오늘칼스테인 공작님을 보고서 그것이 사실이라는 것을 알았습니다. 적어도 젊은 나이의공작님을 지금 수준의 실력으로 키워 낸 리안 칼스테인님은 이스반 왕국이 말한 그대로소드 마스터 중급이라는 엄청난 실력자라는 것을요. "사실 인간들 사이에서 알려진 칼베리안의 실력은 아주 일부분일 것이었다. 확실하게 소드마스터의 수준을 잘 모르던 서연은 적어도 소드 마스터가 대단한 것이라는 것만 알뿐이었다.서연은 피식 웃으며 입을 열었다."너무 과분한 칭찬이군요. 이제 그만 란시아 공주님께서 하고 싶은 말을 하시지요. "말을 돌리지 말고 용건을 말하라는 서연의 뜻에 란시아는 살짝 얼굴을 붉히며 입을 열었다."먼저 제가 이곳까지 온 이유를 말씀 드려야겠군요. 저희 로이렌은 몇몇의 고위 귀족들에의해 반역이 일어났고 저와 몇몇만이 겨우 왕성에서 빠져 나올 수 있었습니다. 어디로 가야할지 몰랐던 저희는 포비르경의 제안으로 이곳 칼스테인 영지로 왔고 힘을 키우기로했습니다. 물론 칼스테인 공작님께 양해를 구해야 했지만 공작님은 어디 계신지 알 수가없었고 어쩔 수 없이 지금상황까지 오게 된 것이지요. 이곳에서 지내면서 생각지도 못한놀라운 사실을 알게 되었습니다. 바로 이곳 영지민들의 전투력이지요. 정규 군인은 30명도안되는 병사가 다이지만 영지민들의 대부분은 다른 왕국의 왕실 근위기사단과 비교해도전혀 뒤지지 않는 실력을 가지고 있었습니다. 그래서 이곳 영지민들을 포섭하기 위해 여러가지 계획을 세웠지요. 그러던 중에 지금 칼스테인 공작님이 나타나신 겁니다. ""흐음... 그렇다면 제게 원하는 것이 무엇입니까? "서연이 묻자 란시아는 작게 한숨을 쉬었다."로이렌을 반역자들의 손에서 찾을 수 있게 도와주십시오. 그리고 제 부모님이신 로이렌국왕님과 왕비님의 원수를 처단 할 수 있게 힘을 빌려 주십시오. ""제게 로이렌 왕국과 전쟁을 벌이라는 말입니까? "서연의 말에 란시아는 고개를 저었다."아닙니다. 반역을 일으킨 힘있는 귀족 몇 명만을 처단하면 됩니다. 다른 귀족들은 그들의측근들로 휩쓸리듯 참여한 것이 대부분이지요. 그리고 중립을 지키는 여러 지방 귀족들이있습니다. 주모자들을 처리하게 되면 자연스럽게 명분이 있는 제게로 힘이 실어질 테고로이렌을 찾을 수 있습니다. "말을 마친 란시아는 서연의 입이 떨어지기를 기다리고 있었고 지켜보고 있는 모든 사람들의시선역시 서연을 향하고 있었다. 잠시 생각을 마친 서연은 입을 열었다."제가 란시아 공주님을 돕게 되면 무엇이 돌아오게 되는 겁니까? "긴장된 표정으로 바라보고 있던 란시아와 포비르의 얼굴이 밝게 펴졌다."이곳 칼스테인 영지는 고립되어 있어 발전이 상당히 늦은 편이더군요. 칼스테인공작님께서 이곳에서 자리를 잡을 때까지 영지 개발을 위한 모든 것을 지원하겠습니다. 물론 로이렌을 찾는 즉시 몰수한 반역자들의 재산 반을 공작님께 드리기까지 하지요. ""란시아 공주님이 제안하신 조건은 문제가 있는 것 같군요. 지금의 로이렌은 공주님이말하신 반역자들이 권력의 중심에 있습니다. 그들에 의해서 로이렌이 움직인다는 소리지요. 저는 이스반의 공작의 위치에 있는 사람입니다. 그런 제가 이 일에 연관이 되고 그것이만일 실패라도 한다면 이스반과 로이렌 간의 전쟁을 피할 수 없습니다. 그것을 알고 말을하신 겁니까? 