옛날부터 몇몇만이 검은 색의 머리와 눈동자를 가졌다고 알려져있었고 현재는 그러한 사람이 발견 됐다는 말은 없었다. 검은 머리와 눈동자는 칼스테인의피를 이었다는 부정할 수 없는 현실이었고 눈에 잘 띄지는 않지만 예복의 가슴에 새겨진블랙 드래곤의 형상은 칼스테인 공작가의 상징이었다. 리안 칼스테인 공작이 도이탄 왕국에서 빼앗아 온 것이었고이 모든 것을 보았을 때 칼스테인 공작이 확실했다. 하지만 당장에 도망가려는 로트만자작을 붙잡기에는 그러한 사실이 공작이라 주장하기에는 너무 추상적이었다. 그리고 로트만 자작 역시 어느 정도는 눈앞의 사람이 칼스테인 공작이 맞다는 것을 눈치채고 있었기 때문에 이곳을 벗어나려고 음흉한 계획을 짠 것이었다. 주변의 사람들중에서도 칼스테인 공작이 확실 하다는 것을 알고 있는 사람들이 있겠지만 섣불리 나설상황이 아니었다. 점점 사람들이 동요하고 조금씩 시끄러워 지자 로트만 자작은 입에 조용히 미소를 지었다. 그리고는 바슈테인 백작을 응시했다. "바슈테인 백작님. 제 말이 틀렸습니까? 다른 사람들도 충분히 인정할 것이라생각합니다만……" "바슈테인 백작님. 제 말이 틀렸습니까? 다른 사람들도 충분히 인정할 것이라생각합니다만……"바슈테인 백작은 로트만의 말에 울화가 치밀었다. 이대로 쉽게 보내주기는 너무나 음흉한자였다. "시끄럽소!! 이분이 칼스테인 공작님 이시라는 것은 확실하오. 이런 식으로 상황을 모면하려하지 말란 말이오!!" "시끄럽소!! 이분이 칼스테인 공작님 이시라는 것은 확실하오. 이런 식으로 상황을 모면하려하지 말란 말이오!!"로트만 자작은 바슈테인 백작에게 비릿하게 웃어 주었다. "바슈테인 백작님. 무언가 오해를 하시고 계시는 군요. 제가 상황을 모면하려 하는 것이아닙니다. 혹시 우리 이스반 왕국의 영웅이신 칼스테인 공작님을 사칭하는 것에 대해우려의 말을 한 것입니다. 저의 순수한 의도를 너무 좋지 않게 생각하시는군요." "바슈테인 백작님. 무언가 오해를 하시고 계시는 군요. 제가 상황을 모면하려 하는 것이아닙니다. 혹시 우리 이스반 왕국의 영웅이신 칼스테인 공작님을 사칭하는 것에 대해우려의 말을 한 것입니다. 저의 순수한 의도를 너무 좋지 않게 생각하시는군요."여유있는 모습으로 말도 않되는 이야기를 하는 로트만 자작의 모습을 보며 사람들은 모두고개를 저었다. 