"바슈테인 백작과 트레이아 남작은 창밖에서 끊이지 않고 들어오는 화려한 마차들의 행렬을보며 흐뭇하게 웃었다.서연은 파티가 시작될 시간이 다 되었을 때 방을 나섰다. 마침 테이슈와 세린트의 일이궁금 하기도 했기 때문에 트레이아 남작가 사람들과 처음부터 파티장에 있을 생각으로 미리나섰다.파티장에 들어서자 트레이아 남작가 사람들과 바슈테인 백작이 웃으며 반겼다."공작님. 오늘은 일찍 나오셨습니다. ""예. 딱히 방에서 할 일도 없어서 일찍 나왔습니다. ""오늘 같이 손님이 많은 날에 어제처럼 사람들의 시선을 받으며 등장하셔야 하지않겠습니까? 그러기 위해선 조금 늦으셔야 되는데 너무 일찍 나오셨습니다. "장난 어린 바슈테인 백작의 말에 사람들은 다같이 웃었다. 서연은 같이 웃으며 마리엔을바라보았다."마리엔. 어제 파티는 즐겁게 지냈니? "서연이 부드럽게 미소지으며 이야기 하자 마리엔은 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다."예. 너무 즐거웠습니다. ""다행 이구나. 그렇다면 어제 마음에 드는 남자는 있었니? "갑작스러운 엉뚱한 질문에 마리엔은 얼굴을 붉히며 대답도 못한 채 고개를 숙였다. 그러한모습을 보며 서연은 마리엔이 매우 귀엽다는 생각을 했다."마음에 드는 남자가 있다면 이 오빠에게 살짝 말해줘야 한다. 내가 도와주마. "마리엔은 창피해서 더 이상 서있기가 곤란했는지 도망치듯 자리를 벗어났다. 그러한 모습을보고 사람들은 다시 한번 즐겁게 웃었다. 한참을 그렇게 웃다가 트레이아 남작이 서연을바라보며 고개를 숙였다."칼스테인 공작님. 정말 감사합니다. "즐겁게 웃던 트레이아 남작이 고개를 숙이며 인사를 하자 서연이 고개를 돌려 트레이아남작을 바라보았다."무슨 말씀 이십니까? ""칼스테인 공작님께서 이렇게 제 아이들에게 관심을 두시고 또 저희 트레이아 남작가의체면을 세워 주신것에 대해 갚을 수 없는 은혜를 입었습니다. 이 모든 것이 칼슈테인공작님이 힘써주신 덕분입니다. ""남작님은 무언가를 잘못 알고 계시군요. 처음 보는 저를 위험을 무릅쓰고 도움을 주기위해 동료로 받아준 기사분들과 평민이라 생각하는 저와 몇마디 나눈 것 만으로 형이라대해준 테이슈 그리고 이곳에 잠시라도 머물었으면 하는 생각에 테이슈의 생각과 같이 저를오빠로 받아준 마리엔이 있었습니다. 그리고 이러한 상황은 트레이아 남작님이 그들을그렇게 이끌었기 때문에 일어난 일이었습니다. 비록 우연으로 저와 만나 일어난 일이었지만트레이아 남작가 사람들의 행동이 마음에 들어 저는 그들의 호의를 받아 들이게된것이지요. 이곳에서 도움을 준 저 칼스테인 공작은 트레이아 남작가 사람들이 이루어낸결과물일 뿐입니다. "서연은 바슈테인 백작에게 시선을 돌리며 말을 이었다."바슈테인 백작님은 저와 같은 입장이니 제 말을 이해 하실 겁니다. ""예? 아… 공작님의 말씀이 맞습니다. 하하하하"바슈테인 백작은 갑자기 질문을 받자 주춤거렸지만 곧 그 뜻을 이해하고 시원하게 웃으며대답했다.그런 두 사람에게 트레이아 남작은 아무 말도 못한 채 고개를 더욱더 숙일 뿐이었다.어느 정도 시간이 지나자 홀에 들어 오는 사람들이 점점 늘어 나기 시작했다. 홀 안으로들어오며 서연의 얼굴을 확인한 사람들은 다같이 놀라운 얼굴 표정이었다. 어제부터 참석했던 사람들은 서연의 얼굴을 보았지만 다시 한번 놀랐고 오늘이 처음 참석인 사람들은통신구에서 설명을 들었지만 막상 얼굴을 보니 넋을 잃고 바라보았다."형님."자신을 부르는 목소리에 고개를 돌려보니 테이슈와 세린트가 함께 고개를 숙였다. 트레이아남작과 바슈테인 백작은 둘이 다정하게 함께 온 모습을 보며 상당히 놀란 표정을 지었다.그런 둘에게 서연은 살짝 웃어 주었다."테이슈. 오늘은 늦었구나. 세린트양과 함께 오느라 늦은 것이군."테이슈와 세린트는 서연의 말에 살짝 얼굴을 붉혔다. 그런 둘의 모습이 보기 좋아보였다."저기… 부모님들께 드릴 말씀이 있습니다. 형님도 같이 들어 주십시오. "심각하게 말을 하는 테이슈의 모습에 사람들은 궁금한 모습이었다."바슈테인 백작님. 세린트와 평생을 같이 하고 싶습니다. ""응????""뭐라고??"갑작스러운 테이슈의 말에 사람들은 깜짝 놀랐다. 트레이아 남작과 바슈테인 백작 그리고남작 부인과 마리엔 역시 눈을 동그랗게 뜨고 테이슈와 세린트를 바라보았다. 그런사람들의 반응을 살펴보던 테이슈는 다시한번 입을 열었다."당장 결혼을 하겠다는 것이 아닙니다. 제가 세린트를 아내로 맞이할 자격이 갖추어 졌을때 결혼을 하겠습니다. "사람들은 힘주어 말을 하는 테이슈를 보며 입을 벌린 채 멍하니 바라보았다. 그리고세린트에게 시선을 돌리자 세린트는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 한참을 그렇게 말없이바라보던 바슈테인 백작은 조용히 테이슈 앞으로 나섰다."핫핫핫핫핫핫. 그래 테이슈 자네 말 한번 잘했네. "=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [92 회]날 짜 2003-09-04 조회수 20092 추천수 267 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장바슈테인 백작은 기분좋게 웃으며 테이슈의 등을 두들겼다. 테이슈와 세린트는 바슈테인백작의 생각지도 못한 반응에 눈을 동그랗게 떴다."처음부터 세린트는 너와 맺어 주려 했다. 물론 세린트가 결정할 일이다만. 사실 내가뭣하러 어린 세린트를 내가 이곳에 올 때마다 함께 대리고 왔겠나. 