그인영의 암갈색 머리카락이 흔들리고 있는것만으로 처음부터 그곳에 있던 것이 아니라는 것을 증명해 주고 있었다. 하지만 서연은 그 사람이 있는 것을 당연하게 생각하는 듯 인영을 향해 미소를 지었다. "레이디 로지아. 오랜간만이군요."서연이 말을 걸었지만 로지아는 아무러 대답없이 서 있을 뿐이었다. 그녀의 복장은 날카로운 검으로 찢겨진 흔적이 여기저기 있었고 양팔에 감겨 있던 긴 띠들 역시 반쯤은 풀려 있었다. 그녀는 처음 모습 그대로 전혀 표정이 없었지만 제법 짗 있는 상태라는 것을 알 수 있었다. 서연이 로지아에게 의자를 끌어다주었다. "잠시 기다리십시오. 차를 가져오겠습니다."서연은 방문을 열고 밖으로 나갔고 로지아는 이미 서연이 나가버린 닫혀 있는 문을 한동안 응시했다. 로지아는 의자의 끝에 조심스럽게 몸을 걸쳤다. 그리고고개만 돌려 자신의 팔목에 반이나 풀려있는 검은색 띠를 응시하다가여기저기 찢겨져 있는 옷을 살펴보았다.며칠 전 일은 과거 어는 때보다 가장 힘들었다는 생각이 들었다. 한꺼번에 많은 인원을 처리했기 때문일까도 생각했지만그건 아닌 것 같았다. 갑자기 나타난 한 명의 검사가 문제였던 것 같았다. 자신과 비숫한 마니 소드를 만들 줄 아는 자였고생각지도 못한 상태여서 잠시 멈칫할 수밖에 없었다, 하지만 얼마 전 만났던 칼스테인 공작과의 싸움과 또 그의 한마디를 생각해내자 약간 고전은 했지만 그를 비롯해 모두를 제거할 수 있었다일을 마무리한 로지아는 어디로 갈지 생각하던 중에 이곳이 생각났다. 그리고 마음대로 사용하라는 칼스테인 공작의 말이생각났다. 마음을 정한 로지아는 망설입없이 최대한 빠른 속도로이곳을 찾았고 이곳에 다시 도착했을때도 칼스테인 공작은 자신이온 것을 당연하다는 듯 알고 있었다. 하지만 그보다 더 우스운 것은 자신도 칼스테인 공작이 알고 있을 것이라는 걸당연하게 생각하고 있었다는 사실이었다. 그이 목소리를 들었을 때 너무 편안했다. 자신을 맞아주는 목소리에 지금껏 느껴보지 못했던 기분을 느꼈다. 마치 심장이뭉클한 느낌이었다. 문을 열고 서연이 찻잔을 들고 들어왔다. 여전히 어두운 방 안에 의자의 끝부분에 조심스럽게 걸쳐 앉은 로지아의 모습이 보였다. 서연은 조리아의 앞으로 다가가 눈높이를 맞추고 손에 든 찻잔을 건넸다. 로지아는 예전처럼 천천히 손을 내밀어 양손 끝으로조심스럽게 서연이 주는 찻잔을 받았다. 찻잔에서 나오는 수증기를 보며 로지아의고개가 살짝 옆으로 움직였다. 코를 향긋하게 하는 이 향기는 자신의 기억에 분명 맡아본기억이 있는 것이었는데 선뜻 기억이 나지 않았다. 하지만 곧 그것이 처음 서연을 만났을 때 맞았던 것임을 기억하고는 양손 끝으로 잡고 있는 찻잔에서 수증기를 내품고 있는차를 유심히 살펴보았다. 분명 그 당시 기억으로는 이 향기를 맡으며 서연응ㄹ 본 것이 너무나 편안하고 좋은 기분이 들었던것 같다. 로지아는 처음 찻잔을 들었던 모습으로 서연에게 고개를 돌렸다. 로지아의 눈에는 등을 보인 채 창문에 기대어 어두워져 있는 하늘을 올려다보고 있는 서연의 모습이 보였다. 그런 서연의 뒷모습을지켜본 시간이 상당히 지났는데도 불구하고 로지아는 전혀 다른 곳으로 시선을 돌리지 않았다. 로지아는 처음 서연을 만났을 떄 느꼈던 기분을음미하고 있었다. 그렇게 한참 그이 뒷모습만 바라보던 로지아는 갑자기 서연의얼굴을 한번 보고 싶다는 생각이 들었다. 그녀는 두 손으로 지심스럽게 잡고 있는 찻잔을 쳐다보았고 언제 식었는지 더 이상 찻잔에서는 수증기가 나오고 있지 않았다. 이제 향기가 나오지 않는 찻잔을 내려놓을 만한 곳을 찾기 위해 주변을 두리번 거렸지만 마땅한 곳을 찾을 수가 없었다. 로지아는 찻잔을 든 채로 몸을 일으켜 서연에게 다가갔다. 로지아가 근처까지 다가갔을 때 서연이 닫혀 있던 창문을 활짝 열었고 밖에서 강한 바람이 불어 들어왔다. 시원한 바람이 서연의 머릿결을 스치듯 지나가 로지아의 암갈색 머리를 흔들었다. 로지아는 살짝 고개를 갸우뚱했다, 방금 불어온 바람에 기분 좋은 향기가 실려 있었기 때문이다. 로지아는 들고있던 찻잔을바라보았지만 역시 식어버린 차에서 나오는 향이 아니었다. 조금전처럼 강하지는 않지만 다시 한 번 창밖에서 바람이 불어왔다 로지아는 그 향기를 자세히 맏기 위해 고개를 들고 눈을살며시 감았다. 또다시 느껴지는 향기에 그녀는 기분이 좋아졌다. 바람이 그치자 향기는 더 이상 맡아지지 않았고 로지아는 아쉬움을 접으며 눈을 떴다. 밝은 세상과 함께 로지아의눈에 들어온 것은자신을 바라보며 아찔할 정도로 매력적인 미소를 짓고 있는 서연의 모습이었다. 로지아는 처음으로 당황해하며 얼굴을 붉힌 채 고개를 돌렸다. 로지아는 갑자기 느껴지는 자신의 신체 변화에 긴장할 정도로얼굴이 뜨거워져 도무지 정면을 볼 엄두가 나질 않았다. 서연은 얼굴을 새빨갛게 붉인 채 고개를 돌리고 있는 로지아의 손에 들려있는 찻잔을 받아 들었다. "이번에도 차가 식었군요."서연의 부드러운 목소리에 더욱더 달아오른 로지아의 얼굴은 가라 앉을 기색이 없었다. 서연은 찻잔을 들고 밖으로 나가기 위해 방문을 열었다. "레이디 로지아."로지아는 서연의 입에서 만들어지고 불린 자신의이름에 고개를 돌렸다. 서연은 로지아의 모습을 보며 입을 열었다. "이곳은 당신만의 장소입니다."그말을 끝으로 문이 닫혔고 로지아의 눈은 심하게 흔들리고 있었다. 한참의 시간이지난 후 로지아는 고개를 돌리며주위를 둘러보고 있었다. 