특히 그 남자의 한쪽 볼에 찍혀 있는 검은색 손바닥 자국은 커다란 덩치와 어울려 매우 흉악해 보였다. 라인과 커크는 주변 순찰을 마치고 돌아오는 길에 오크들의 훈련장에 많은 수의 사람들이 몰려 있는 것을 보고궁금함에 다가왔다. 거리가 점점 가까워지자 서연을 발견한 그들은 반가움에 발걸음을 빨리했다. "공작님, 안녕하십니까." 커크와 라인이 동시에 고개를 숙이며 인사했다. 서연 역시 살짝 고개를 끄덕여 주었다. 하지만 그들은 곧 이상한 분위기를 느끼고는 주변을 두리번 거렸다. 사람들은 묘한 표정을 한 채로나라쿠와 처음 본 은색 머리카락의 남자에게 정신이 쏠려 있었다. 약간 이상함을 느꼈지만별다른 문제가 없는 것 같기에 곧 관심을 거두었다. 커크가 이마에 흐르던 땀을 닦으며 입을 열었다. "여기저기 돌아다녔더니 더워 죽겠네." 손바닥으로 얼굴을 부치며 말을 하던 커크는 나라쿠가 한 손에 액체를 담아놓은 병을 들고 있는 것을 보았다. "어이, 나라쿠. 나도 거기 손에 들려 있는 것 좀 줄 수 있어?" "미안하다. 남아 있는 것 없다. 그리고 나도 받은 거다." "그래? 그럼 하는 수 없지." 한참 갈증이 났기 때문에 아쉬움이 클 수밖에 없던 커크는 입맛을 다셨다. "이것을 마시게." "응?" 커크는 나라쿠의 손에 들려 있던 것과 같은 모양의 병을 내미는 남자를 바라보았다. 자기만큼은 아니었지만그래도 상당한 키와 덩치를 가지고 있는 남자였다. 처음 보는 얼굴이지만 서연의 손님이겠거니 생각했다. "아~ 정말 고맙습니다." 커크는 상대가 내민 병을 받으며 고개를 숙였고 옆에 서 있던 라인이 입을 열었다. "어이, 커크. 마시고 나도 한 모금 남겨줘."뽕~ 커크는 병의 마개를 뽑아 입으로 가져갔다. 벌컥~ 벌컥~ 커크가 시원하게 오우거 밀크를 마시는 모습을 보고 있는 사람들은 배 속이 메스꺼워졌다. 오크도 오크지만 자신들과 알고 지내는 사람이 오우거 밀크를 마시는 모습은 차마 보기가 힘들었다. "크~ 정말 맛있는데... 우유 같은데.. 쩝쩝.. 무슨 우유길래 이렇게 맛있지?" 커크가 자신이 마신 것을 궁금해하며 누라타를 쳐다보았다. "그래?  그렇게 맛있어? 나도 좀 줘봐." 라인이 커크의 손에 들려 있는 병을 낚아채며 가져갔다. 누라타는 자신이 권해준 훌륭한 영양 음료를 맛있게 머신커크를 흥미로운 눈으로 바라보았다. "그것은 오우거 밀크야. 맛과 영양이 최고지." 그 모습을 지켜보고 있던 사람들은 모든 사실을 알고 난 커크의 반응이 궁금했다. "오우거 밀크?" 커크는 고개를 갸우뚱했다. 툭... 떼구르르르르르... 조금 전까지 라인의 손에 들려 있던 병이 땅에 떨어져 사람들 앞으로 굴러갔다. 라인은 어색하게 웃으며 입을 열었다. "오우거..... 밀크라면... 그 뭐냐. 오우거... 그거?" 라인이 말을 더듬으며 사람들에게 묻듯이 두리번 거렸다. 끄덕. 라인의 시선을 받고 있던 사람들은 힘있게 고개를 끄덕여 주었다. "킁.. 그러니까.. 정말... 그거?"끄덕. 끄덕. 다시 한 번 확인하듯 묻고 있는 라인의 질문에 사람들은 조금 전보다도 확실하게 힘있게 고개를 끄덕여 주었다. 그것도 두번이나..... 하마터면 오우거 그것을 마실뻔 했다는 사실에 라인은 가슴을 쓸어내렸다. 하지만 그 엄청난 것을 한번에 들이켜 버린 커크에게 시선을 돌렸다. 커크는 자신이 무엇을 마셨는지 이제야 눈치를 챘고 자신에게 오우거 밀크를 건네준 누라타를 날카롭게 쏘아보았다. 커크의 표정은 묘하게 변해 있었고 그 모습을 보고 있는 사람들은 긴장했다. 상대는 서연의 손님으로 그런 중요한 인물에게 커크가 소란을 피울지 몰랐기 때문이었다. 굳게 다물어져 있던 커크의 입이 천천히 열렸다. "이렇게 귀한 것을 내게 주다니......" 커크는 크게 감동한 듯 말끝을 흐렸다. "........" 커크의 생각지도 못한 말에 사람들은 얼굴이 일그러졌다. 맨트는 말없이 고개를 저었고라인은 손으로 이마를 눌렀다. "그래..... 이래야 커크지.. 그러고 보니 네놈한테 잘 어울리는 식품이다. 오우거 밀크와 커크. 딱이네" 사람들의 반응과는 다르게 커크를 마주보고 있던 누라타의 시선은 매우 떨렸다. 사람들의 소란뿐만 아니라 주변의 모든 소리는 아무것도 들리지 않았다. 지금 이 순간만큼은 자신과마음을 통한 친구들만이 존재할 뿐이었다. 가슴이 뛰었고 금방이라도 눈물이 흐를 것 같았다. 그는 커크에게서고개를 돌려 나라쿠를 바라보았다. 지금까지 받아왔던 서러움이 이러한 멋진 존재들을 만나기 위한 시련이라 생각했다. 오우거 밀크를 먹으면서 얼마나 괄시를 받아왔던가.. 이렇게 마음이 통할 수 있는 친구를 만났다는 데에서 오는 짜릿함이 온몸에 흘렀다. 오크, 인간, 웨어 울프. 종족이 다르고 생김새도 다르지만 진정한 오우거 밀크 마니아. 누라타는 나라쿠와 커크의 어깨를 토닥였다. "앞으로 내가 매일 아침 신선한 오우거 밀크를 공급해 주겠네." "저...정말인가?" "그렇게까지 해준다니......" 누라타의 말에 나라쿠와 커크는 고마움에 어쩔 줄 몰라 했다. "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "오오오~" "더군다나 오우거 밀크로 만든 치즈가 있는데 말이지......" "오오오오오~ " "..........." "..........." 누라타가 오우거 밀크에 대한 특산품 설명을 할 때마다 나라쿠와 커크는 열광했다. 그모습을 말없이 지켜보고 있던 서연이 오른손으로 턱을 만졌다. 