본 걸로 봐서는 분명 쥬레아님의 축복을 받은지 얼마 안되는해츨링이 분명했다. 그런데 몇천년을 산 자신을 무시한 것이었다. 그렇지 않아도 기분이좋지 않았던 아시리안은 레드 드래곤 특유의 공격성이 드러나려 했다. "어이… 내말을 무시하나?" "어이… 내말을 무시하나?"아시리안은 상대를 향해 조금씩 걸어가며 자신의 마나를 천천히 개방하기 시작했다. 칼베리안의 레어에서 소란을 피울 수는 없지만 약간은 건방진 해츨링에게 제재를 가해야화가 풀릴 것 같았다. 어느정도 해츨링의 옆모습을 볼 수 있을 정도가 되자 해츨링이 눈을감고 있다는 것을 알았다. 아시리안은 폴리모프한 상대의 모습에 약간 감탄사가 나왔다. "호오… 폴리모프 하나는 괜찮군……" "호오… 폴리모프 하나는 괜찮군……"그녀의 말이 끝나자 마자 해츨링의 감고 있던 눈이 떠지고 눈동자만을 돌린체 아시리안을바라 보았다. 아시리안은 그의 매우 무심하고 차가운 눈빛에 서늘한 감정이 생겼다. 항상두려움이나 동경 혹은 애정이라는 감정을 담은 눈빛을 항상 받아 왔던 아시리안으로서는처음으로 받아보는 눈빛이었다. 일말의 감정조차 담고 있는 눈빛이 아니었고 오히려 그녀를우습게 보는 듯한 느낌이 더욱더 강했다. 그는 잠깐 눈을 마주친 후 다시 눈을 감았다. 아시리안은 처음 보는 눈빛을 대한것에 대해혼란스러움을 느껴 잠시 멍한 느낌을 받았다. 잠시 자신의 복잡한 감정에 휘둘리다 다시올라오는 분노로 정신을 차렸다. 분명 앞에 있는 자는 해츨링이었고 자신에게 이렇게건방진 눈빛을 보낸 것에 대해 당황 스러움이 분노로 바뀌고 있었다. 아시리안은 건방진 해츨링에게 쓴맛을 보여주기 위해 마저 힘을 끌어 올리기 시작했다. 그때 감겨 있던 해츨링의 눈이 다시 한번 떠졌고 고개를 돌려 아시리안을 바라 보았다. 아까와는 다른 상대의 모습에 자신이 힘을 끌어 올리려 한 것도 잊었다. 검은 눈동자에아까와는 달리 사랑스러움을 품고 있었고 그의 입에는 매력적인 미소가 어려 있었다. 아시리안은 갑자기 너무나 달리 뒤바뀐 태도에 설명할 수 없는 복잡한 기분이 들었다. 저런 표정도 지을 수 있었구나. 