이런 엄청난 사운드 효과에 네이트는 그만 입을 닫아 버렸다. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고.... 그리고..... 그리고...... 그리고......  끄으응~~~  마지막 하나까지 끝내려는 마무리까지. 그리고......  끄으응~~~  마지막 하나까지 끝내려는 마무리까지.. 그리고......  끄으응~~~  마지막 하나까지 끝내려는 마무리까지... 그리고......  끄으응~~~  마지막 하나까지 끝내려는 마무리까지.... 그리고......  끄으응~~~  마지막 하나까지 끝내려는 마무리까지..... 그리고......  끄으응~~~  마지막 하나까지 끝내려는 마무리까지...... 이제는 사람들 모두 서로 다른 곳을 쳐다보며 움직이지 않고 있었다. 꽤 오랜 시간동안적막감에 휩싸였다. 풀벌레 소리가 크게 느껴질 정도로 일행들은 움직임조차 없었다. 강하고 시원한 바람이 산을 타고 불어왔다. 여자들의 머릿결은 바람이 휘날렸고 그녀들은한쪽 손으로 자신들의 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 하늘이 참 맑다는 듯 고개를 들어올리며 머릿결을 흔드는 시원한 바람을 느꼈다. 그리고 바람결에 묻어나는 구릿한 향기. 그리고 바람결에 묻어나는 구릿한 향기.. 그리고 바람결에 묻어나는 구릿한 향기... 그리고 바람결에 묻어나는 구릿한 향기.... 그리고 바람결에 묻어나는 구릿한 향기..... 그리고 바람결에 묻어나는 구릿한 향기...... 그리고 바람결에 묻어나는 구릿한 향기......  나름대로 민망함에 멋을 부린다고 포즈들을 취해 봤지만 도중에 티를 낼수는 없었다. 차마 친근하고 오묘한 향기가 난다고는. 차마 친근하고 오묘한 향기가 난다고는.. 차마 친근하고 오묘한 향기가 난다고는... 차마 친근하고 오묘한 향기가 난다고는.... 차마 친근하고 오묘한 향기가 난다고는..... 차마 친근하고 오묘한 향기가 난다고는...... 차마 친근하고 오묘한 향기가 난다고는......  풀숲에서 프로켄이 뛰쳐나왔다. 그의 얼굴에는 온 세상의 근심 걱정은 모두 잊고살맛난다는 듯 개운한 맑고 깨끗함이 느껴졌다. 