세상이 알고 있기로는 드워프가 가장 뛰어난 장인이라고 하지만 연륜은 못속이지. 드워프와는 비교 할 수 없을 정도로 시간이 남아돌아서 여러 가지 기술을 익히면서 사는드래곤과 어떻게 비교할 수가 있겠나. 세상에는 알게 모르게 드래곤에 대해서 잘못 알려진이야기가 많이 있네. 쥬레아님은 절대 차원의 일에 간섭하지 않으시네. 그런데 딱한가지제외인 것이 있네. 그것이 드래곤을 창조 하는 것이네. 그만큼 가장 뛰어난 능력을 가지고있지. "도를 이리저리 돌려 보던 서연은 만족스러운 미소를 지었다." "도를 이리저리 돌려 보던 서연은 만족스러운 미소를 지었다."내가 먼저 자네에게 마나를 느끼게 도와 주겠네. 나도 나지만 자네가 더 급한 것이사실이니 마나를 느끼고 사용법 먼저 배우는 것이 낳겠네. "" ""예. ""예. 알겠습니다. "" ""이곳 보다는 내가 자넬 위해 특별히 준비 한 곳이 있으니 그곳으로 자리를 옮기겠네. "밝은 빛과 함께 서연과 칼베리안은 자리가 옮겨 졌다. 서연의 머리속에도 기억되어 있는텔레포트 였다. 서연은 옮겨진 장소를 둘러 보았다. 처음에는 전혀 몰랐지만 지금은 알아볼 수 있는 여러 가지 기호들이 방안에 꽉 차여 있었다." "밝은 빛과 함께 서연과 칼베리안은 자리가 옮겨 졌다. 서연의 머리속에도 기억되어 있는텔레포트 였다. 서연은 옮겨진 장소를 둘러 보았다. 처음에는 전혀 몰랐지만 지금은 알아볼 수 있는 여러 가지 기호들이 방안에 꽉 차여 있었다."이것은 마법진이군요. 그것도 용언을 이용한 마법진. 그것도 용언을 이용한 마법진. 정말 대단하네요. "칼베리안은 비록 허접한 지식이지만 이러한 것들을 알아보는 서연이 기특해 보였다." "칼베리안은 비록 허접한 지식이지만 이러한 것들을 알아보는 서연이 기특해 보였다."그렇네. 오직 용언으로만 만들 수 있는 마법진이네. 이곳에서 자네는 다른 곳 보다 마나를느끼고 모으는데 비교할 수 없을 만큼 쉬울거네. 