서연은 로비에 정신을 잃고 누워있는 기사들을 둘러보며 입을 열었다. "하지만 아쉽군요. 치료마법 이라면 이들을 살릴 수 있을 뿐만 아니라 원래대로 검을 다시잡을 수도 있을 텐데......" "하지만 아쉽군요. 치료마법 이라면 이들을 살릴 수 있을 뿐만 아니라 원래대로 검을 다시잡을 수도 있을 텐데......"서연의 말에 포비르는 텔레포트을 시전 할 수가 없었고 란시아와 란세스트의 눈은 크게떠졌다. 계속해서 놀라운 상황에 잊고 있었지만 죽어 있는 기사는 아직 눈에 띄지 않았고단지 심한 부상을 입은 모습만이 보였다. 하지만 모든 기사들의 양 손목은 거의 반이나 가까이 떨어져 나가 그냥 치료로는 소생이불가능해 보였고 몇몇은 무릎 쪽의 인대까지 끊어져 움직이지도 못하는 삶을 살아 갈것이었다. 신속하게 치료 마법을 시전 한다면 충분히 소생이 가능한 사람들이었다. 하지만 이들의심각한 부상을 모두 치료하기 위해선 보통의 힐링으로는 안되고 포비르 자신의 마나를 쏟아강력한 치료 마법을 시전해야 했다. 뒤에 서 있는 자신의 제자들의 수준으로는 피만 멈추게해주는 것이 고작일 것이었다. 칼스테인 공작에게 당했던 기사들역시 살아 있는 사람이 있을 수도 있었다. 이들까지 치료를 한다면 마나 고갈로 한동안은마법을 사용 못할 것이 분명했다. 잠시 갈등을 했던 포비르는 고개를 저었다. 자신은 무사히 란시아 공주를 보호해야할책임과 의무가 있는 사람이었다. 절대 모험을 해선 안되는 일이었다. "포비르경. 전 여기에 남겠습니다." "포비르경. 전 여기에 남겠습니다.""공주님!!" "포비르경. 전 여기에 남겠습니다.""공주님!!"란세스트와 포비르가 놀라 동시에 소리쳤다. "저들은 저와 로이렌을 위해 자신을 돌보지 않았습니다. 저는 그런 기사들을 버리고 갈수는 없습니다." "저들은 저와 로이렌을 위해 자신을 돌보지 않았습니다. 저는 그런 기사들을 버리고 갈수는 없습니다.""공주님은 이곳에 계셔선 안됩니다." "저들은 저와 로이렌을 위해 자신을 돌보지 않았습니다. 저는 그런 기사들을 버리고 갈수는 없습니다.""공주님은 이곳에 계셔선 안됩니다.""더 이상 아무말 하지 마십시오. 저는 마음을 정했습니다.란세스트는 굳은 의지가 담긴 목소리로 말하는 란시아에게서 더 이상 설득 할 수는 없다는것을 알았다. 란세스트는 고개를 돌려 서연을 노려보았다." 