서대륙 연합의 대표들을 만났을 때의 실망감을 이루 말할 수가 없었다. 그것은 증오스러운 칼스테인공작을 만난 뒤여서 실망감을 더욱더 컸다. 동대륙 연합과 서대륙 연합은 어떤 곳이 더 뛰어나다고 할 수 없을 만큼 힘의 균형이 비슷하게 이루어져 있다. 칼스테인 공작이 미래의 동대륙 연합을 이끌 대표자들 중 하나인 만큼 서대륙 연합의 대표자들도 무언가 있을 것이라는 판단을 했었다. 하지만 직접 대면했을 때 칼스테인 공작과는 비교도 할 수 없을 만큼 보잘것없는 인물들이라는 느낌을 지울 수가 없었다. 시간이 흐른 뒤에 알았다. 그 칼스테인 공작에게서 느껴지는 모든 것이 지나칠 정도로 대단했다는 것을. . . . 어둠의 힘을 갖게 된 엘피스는 다른 대표들보다도 크게 변하기 시작했다. 더욱더 여유있고 차분하게, 대표로서의 위엄까지 느껴질 때가 있다. 그리고 일을 처리하는 데 있어서 서대륙의 그 어떤 인물들보다 뛰어나다 느낄 정도로 엘피스는 확실한 모습을 보여주곤 했다. "아무리 별것 아닌 것 같ㅇ아도 다른 대표들을 이끌기까지 하고 있으니 뭔가 하나쯤 쓸 만한 구석이 있겠지." 샤이아는 차갑게 가라앉은 눈으로 이트 산맥으로 시선을 던지며 말을 이었다. "네가 예상하는 곳에 영지가 있겠지." "예, 확실합니다. 하지만 지금은 아무리 몬스터들과 전투를 신경 쓰지 않고 최대한 빨리 움직인다 해도 며칠은 걸릴 겁니다." 로니스의 설명에 샤이아의 얼굴이 찌푸려졌다. 며칠이란 시간이 걸리는 것 자체가 마음에 들지 않았다. 생각 같아서는 당장이라도 영지로 쳐들어가 모든 것을 없애 버리고 싶었다. 샤이아는 이곳 이트 산맥에서 벌어졌던 일을 떠올렸다. 이곳에서 문트와 케모른이 목숨을 잃었다. 홀로 있던 그녀의 곁에 있던 사람들은 오직 그들뿐이었다. 어렸을 때부터 지금까지 늘 함께했던 사람들이었고, 로니스와 함께 두 사람은 자신의 신하가 아닌 가족과도 같은 소중한 존재들이었다. 그런데 한순간에 두 명의 가족을 잃었다. 그 남자에 의해서. 서연을 떠올리자 어느새 샤이아의 몸에선 어둠의 기운과 함께 진한 살기가 흘러나오고 있었다. "한 사람도 살려두지 않겠다. 절대로...." 샤이아가 낮은 목소리로 차갑게 중얼거렸다. 소제목 : 영지어두은 집무실 방 안에서 서연은 조용히 창문에 걸터앉아 있었다. 불은 켜 있지 않았고 달빛만이 창가를 통해 들어와 방을 비추고 있었다. 서연은 조용히 하늘을 올려다보고 있었다. 「표정이 어둡군. 」어둠 속에서 울리는 칼베리안의 목소리에 서연은 희미한 미소를 지었다. "어쩐지.. 밝게 웃을 수는 없군요." 「영지민들이 싸울 수밖에 없는 것이 안타까운 것인가?」"......" 서연은 선뜻 대답하지 않았다. 하지만 칼베리안은 서연이 대답하지 않았을 뿐 질문에 대한 대답은 이미 알고 있었다. 셔언의 시선이 이트 산맥 어딘가를 향했다. "지금 이트 산맥 어딘가에서는 선발대들이 피를 흘리며 싸우고 있을 겁니다." 「자신이 사는 곳을 지키기 위해 움직이는 것은 당연한 것이지. 그것은 인간이 아니더라도 작은 산짐승들 역시 같은 행동을 하네. 더군다나 그들의 행동은 그들 자신이 원했던 일일세. 」"제가 바랐던 것은 칼스테인 영지의 영지민들이 자신의 터전에서 행복하게 사는 것이었습니다. 조용히 삶을 마감하기 위해 찾아오는 사람들에게는 또다시 피를 묻히게 하지 않는 것이었습니다. 알고 있습니다. 이것은 절대 이룰 수 없는 이상이며 불가능한 일이었다는 것을요. 하지만 그것이 이상일지라도 영지민들이 다시 피를 묻히게는 하고 싶지 않았습니다. 그리고 영지민들의 삶이 이런 식의 위협을 받게 하고 싶지 않았습니다." 서연의 목소리는 평소와 다를 바가 없었다. 하지만 통신구에서 서연을 지켜보고 있는 칼베리안은 그 변함없는 모습에서 서연이 진심으로 슬퍼하고 있다는 것을 느꼈다. 칼베리안의 검은 눈동자가 가라앉았다. 가슴이 아파온다. 모든 것을 자신이 책임지려 하는 서연의 모습이. . . 그리고 결국 그렇게 하지 못해 누군가를 상처 입힌다는 슬픔에 잠겨 있는 서연의 모습이. . . . . . 그런 서연의 모습을 지켜보고 있는 칼베리안은 안타까움에 가슴이 아파왔다. 「내가 칼스테인 영지를 만들었을 때가 인간의 시간으로는 적지 않은 시간이 지났군. 」"....." 「처음에 이트 산맥에 내 영지를 달라고 한 것은 공작으로서의 체면 때문이었지. 나름 공작인데 백작이나 남작같이 나보다도 낮은 작위를 가진 녀석들보다 영지가 작아서 되겠어? 그래서 형식적으로 땅이라도 넓게 가지기 위해 이스반 왕국에 속해 있다고는 하지만 인간들의 손길이 닿지 못하는 곳인 이트 산맥을 통으로 달라고 국왕에게 요구했지. 나야 이트 산맥이라고 해서 신경 쓸 필요도 없기도 했지만, 그래야 다른 귀족들이나 국왕 역시 토를 달지 않기 때문이었기도 하고, 또 이트 산맥이 땅덩이 하나는 확실히 넓잖아?」칼베리안의 이야기를 듣고 있던 서연의 입가에 미소가 생겼다. 칼베리안의 성격을 아는 서연으로서는 이야기만  들어도 당시의 상황이 머릿속에 생생히 그려졌기 때문이다. 「하지만 일단 형식적으로 땅이라도 갖고 또 홀로 지내려는 내 생각과는 다르게 상황이 흘러갔지. 내가 처음 영지를 만들려고 할 때 적지 않은 수의 인간들이 따라왔네. 귀족도 있었고 평민도 있었고 모두 여러 가지 직업을 가지고 각자 다른 생활을 하던 사람들이었지. 당시의 나였던 리안 칼스테인을 흠모해서 따라오는 사람들이었네. 그중에는 막연하게 미개척지인 이트 산맥에 터를 잡을 수만 있다면 생을 마감하는 고향을 얻게 될 수도 있다는 작은 희망을 가지고 오던 사람들이 있었네. 너무 척박하고 살기 힘든 상황에서 많은 사람들이 떠났지만 끝까지 남은 대부분의 사람들은 나를 흠모해 따라온 검의 길을 걷는 사람들과 어둠의 길을 걷던 사람들이었네. 인간에게 허락되지 않은 땅에서 하루가 멀다 하고 몇 번씩 몬스터의 습격을 막아내고, 육체적으로 정신적으로 모든 것을 버틸 수 있는 사람들만이 끝까지 남은 것이지. 늘 생명의 위험 속을 걷고 있던 사람들에겐 어저면 이트 산맥이 가장 적당한 삶의 터전이 될 수도 있었겠고. 그들로 인해 칼스테인 영지가 세워졌네. 」서연은 의아한 생각이 들었다. 