누라타와 샤이나르가 반갑게 말했다. 두 존재의 말에 그제야 커크와 나라쿠가 돌아보았다. 누라타와 샤이나르를 제외한 다른 일행들은 전혀 눈치채지 못한 채였기 때문에 그제야 서연을 발견한 것이다. 서연을 발견한 커크와 나라쿠는 깜짝 놀랐다. “고, 공작님.” “인간 지도자!!” 각자 특성있는 환영에 서연은 부드러운 미소를 지었다. “모두 오랜만입니다.” “공작님... 언제 오셨습니까?” 커크가 물었다. “지금 영지로 가는 길입니다. 도중에 여러분을 발견하고 온 것입니다. 들었던 대로 모두 함께 있었군요.” 칼스테인을 관리하고 있는 베르반에게 이들은 늘 함께 몰려다닌다고 보고받은 대로였다. 서연의 말에 누라타는 팔짱을 낀 채로 어깨를 으쓱했다. “뭐 어떻게 하다 보니 그렇게 됐지. 이 엘프도 그렇고.” 서연과 눈이 마주친 샤이나르는 기분 좋은 미소를 지었다. “서연님과 만난 덕분에 친구들이 늘어났습니다. 여기 계신 친구 분들과 정말 즐겁게 지내고 있습니다. 감사드립니다.” 정중히 고개를 숙이는 샤이나르의 행동에 서연은 고개를 저었다. “샤이나르님과 여러분들이 서로를 이해하는 데서 비롯된 것이지 저때문이 아닙니다.” 이때 나라쿠가 팔짱을 낀 채 앞으로 나섰다. “그렇다. 나 때문이다.” 일행의 시선은 일제히 오크인 나라쿠에게 향했다. 팔짱을 낀 채 올라간 한쪽 입꼬리. 삐딱한 자세로 한쪽다리를 떨어대고 있는 나라쿠의 모습은 거만함이 줄줄 흘렀다. “카카카카~ 내가 너희들을 맞춰주기 때문이다. 너희들은 부족하다. 내가 수준을 맞춰줘야 한다. 카카카카~!” 나라쿠는 고개까지 젖히고 웃어댔다. “에이씨... 저놈 또 시작이네.” 커크가 짱증난다는 듯 머리를 긁적거렸다. 요즘 들어 커크는 용병 시절 동료였고, 칼스테인 영지로 함께 온 친구들인 라인과 맨트의 입자을 절실히 느끼고 있었다. 예전에는 몰랐는데 자신이 나라쿠가 짜증날때마다 하는 반응이 라인과 맨트가 자신에게 하던 것과 같다는 것을 발견했다. 이제야 깨달았다. 자신이 얼마나 심했는지를. . . . . . . 오히려 저 설치는 나라쿠 때문에 자신의 정신 상태가 정상적으로 변해가고 있는 듯했다. “카카카카카카카~!!” “.......” 순식간에 일행은 나라쿠에게 싸늘한 눈초리를 보냈다. 엘프인 샤이나르는 어색한 미소만을 짓고 있을 뿐이었다. 한쪽에서 이들을 보고 있는 서연의 입가에는 부드러운 미소가 생겼다. 실제로 이들은 즐거워 보였다. 이렇게 성격화 특성부터 모든 것이 다른 종종들끼리 함께 다닌다는 것이 대단하다는 생각이 들었다. 이들에게 사이에선 종족을 넘어선 무언가가 느껴졌다. 서연은 한쪽에 멀뚱히 서 있는 오우거를 바라보았다. 처음부터 이들과 같이 있는 것을 발견했지만 분위기를 보니 마치 일행인 것 같다. 서연의 시선을 느낀 누라타가 입을 열었다. “그놈은 얼마 전부터 우리가 데리고 다니는 녀석이야.” “아직 다 크지는 않았군요.” 오우거는 자신의 이야기를 하는 것을 눈치채고 머리를 긁적거렸다. “이야기하자면 길어. 어쨌든 평상시에는 나라쿠가 이 녀석을 책임지고 있어.” “카카카카카카. 이 몸 말고 누가 이 녀석을 책임지겠나. 카카카카!” 탁탁~나라쿠는 오우거의 등짝을 쳐대며 또다시 웃어댔다. 크어크어크어~오우거 역시 나라쿠를 보며 웃어댔다. 뭔지는 모르지만 나라쿠가 자신을 보며 웃어대자 일단 따라 웃는 것이다. 팔짱을 낀 채 지켜보고 있던 누라타가 고래를 저었다. “둘 다 제대로 놀구 있군만.” 오크들이 두려워 근처도 못 가는 오우거이며, 비록 다 큰 오우거는 아니라지만 지금의 모습으로도 나라쿠보다 덩치는 컸다. 그런 오우거를 대하는 나라쿠의 모습은 상식을 벗어나는 것이었다. 그 모습을 웃으면 지켜보고 있는 서연에게 커크가 다가왔다. “공작님, 저희들과 함게 영지로 가시지요. 저희들 역시 임무가 끝나 돌아가려던 참이었습니다.” “그러죠.” 서연의 대답에 일행은 칼스테인 영지를 향해 움직였다. 일행들과 함께 숲 속을 걸으며 서연은 커크를 향해 입을 열었다. “임무라고 하면, 이곳에서 무슨 일을 하고 있던 겁니까?” “아... 이쪽 주변을 정리하고 있었습니다. 요즘 저희들은 정착지를 넓히는 작업 전에 선발대로 이트 산맥을 돌아다니고 있습니다. 어차피 이 친구들과 여기저기 돌아다니는 거 영지에 도움되는 일 좀 하라는 베르반님의 지시에......” 커크는 민망한 듯 말끝을 흘렸다. 서연은 고개를 끄덕였다. “그랬군요.” 보통 칼스테인 영지라 하면 이트 산맥 안에 있는 정착 지역을 말한다. 하지만 정확하게 말하면 이트 산맥 자체가 칼스테인 영지다. 이트 산맥의 험난한 지형과 아직 알려지지 않은 강력한 몬스터 등 여러 가지 조건 때문에 정작 사람들이 정착한 곳은 얼마 되지 않는다. 그래서 정착지를 중심으로 안정적으로 조금씩 넓히는 일을 오래전부터 계속해 왔지만 효과는 아주 미미한 수준이었다. 그러나 서연이 온 뒤로는 체계적인 자치단 운영과 오크, 웨어 울프, 엘프, 그리고 소드마스터 노인정까지 엄청난 전투력 상승으로 정착지가 넓어지는 속도는 예전과 비교가 되지 않았다. 오히려 정착지를 넓히는 속도를 줄이고 확실한 계획을 세운 뒤 차분히 넓혀가자는 이야기가 오가는 정도였다. 언제부터인가 나라쿠가 앞장서서 걷고 있었다. “카카~ 돌아간다~ 간다” 크워~ 크워~나라쿠가 뭐가 그리 신나는지 정체를 알 수 없는 리듬을 타며 떠들어 댔고 뒤를 오우거가 신나하며 따라갔다. 특히 서연의 눈에는 오우거가 자꾸 걸렸다. “어떻게 저렇게 함께 다니게 된 겁니까?” 서연의 질문에 커크가 머리를 긁적거렸다. 