남자들의 일행으로 보이는 사람들이 노려보듯이 이스반 측 사람들을 바라보았고 여자들 역시콧방귀를 뀌며 카미엔과 멜리사를 바라보았다. "이런 이런 , 분위기가 좋지 못하군요." "이런 이런 , 분위기가 좋지 못하군요." 라수스가 따르는 무리를 이끌고 무도회장에 들어서고 있었다. 그리고 시무르와 아리엘이 무리를 이끌고 들어섰다. 사람들은 이들에게 길을 내어주며 한쪽으로 물러났다. 사람들은 이들의 모습을 보며 얼굴을 붉혔다. 사람들은 이들의 모습을 보며 얼굴을 붉혔다. 라수스는 아카데미에서뿐만 아니라대륙에서도 최고의 미남으로 알려져 있었고 시무르는 무뚝뚝하고 차가워 보이지만 주위를 압도하는 카리스마는 여자뿐만 아니라남자들의  마음까지 설레게 했다. 아리엘 역시 대륙 최고의 미인으로 손꼽히는 여자였다. 이들의 외모도 외모지만 젊은 나이에 각 왕국에서 최고의 권력을가지고 있는 중심 인물들로서도 잘 알려져 있었다. "이렇게 즐거운 때에 분위기가 왜 가라앉아 있는지 모르겠군요." "이렇게 즐거운 때에 분위기가 왜 가라앉아 있는지 모르겠군요." 라수스는 사람들의 시선이 집중되는 것을 느끼며 멜리언에게 다가갔다. "멜리언님, 여러분을 환영하는 의미에서의 무도회이기도 합니다. 마음껏 즐기시기 바랍니다." "멜리언님, 여러분을 환영하는 의미에서의 무도회이기도 합니다. 마음껏 즐기시기 바랍니다." "예. 감사합니다." "멜리언님, 여러분을 환영하는 의미에서의 무도회이기도 합니다. 마음껏 즐기시기 바랍니다." "예. 감사합니다." 라수스의 말에 멜리언은 내키지 않았지만 답례를 할 수밖에 없었다. "멜리언님." "멜리언님." 멜리언은 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 아리엘이 미소 짓고 있었다. 그 모습이 너무나 아름다워멜리언은 얼굴을 붉혔다. 얼굴을 붉힌채 넋이 나가 있는 멜리언을 보며 남자들이 얼굴을 찌푸렸다. "무례하군. 아리엘님이 부르셨는데 아무런 대답이 없다니....." "무례하군. 아리엘님이 부르셨는데 아무런 대답이 없다니....." "어떻게 저런 무례한 행동을 할 수가 있지....." "무례하군. 아리엘님이 부르셨는데 아무런 대답이 없다니....." "어떻게 저런 무례한 행동을 할 수가 있지....." "어제나 오늘이나 무례한 것은 여전하군." "무례하군. 아리엘님이 부르셨는데 아무런 대답이 없다니....." "어떻게 저런 무례한 행동을 할 수가 있지....." "어제나 오늘이나 무례한 것은 여전하군." 남자들은 자신들도 순간 넋이 나갔으면서 아리엘과 이야기하고 있는 멜리언에게 한마디씩해주는 것을 잊지 않았다. 