칼베리안은 평범하게 몸에 마나를 쌓아 놓는 방법을 하려 했지만 서연의 몸의 최대 장점을버리고 싶지 않았다. 몸에서 주변의 마나가 흐르듯 통과 하는 것은 드래곤도 할 수가없었다. 무안할 정도의 마나를 담은 드래곤 하트를 넘어 서는 순간의 큰 힘을 사용하려 할경우 드래곤 하트를 촉매로 하여 주변 마나까지 끌어 들이는 것만이 가능했다. 서연처럼마나가 자연스럽게 몸을 통과하며 지나치지는 않았다. 그리고 서연은 인간의 범주를 벗어난수명이 생겼고 오랜 시간동안 의지력을 수련하면 되기 때문에 더더욱 주변 마나를 이용하는방법을 가르쳤다. 그리고 칼베리안은 어느 정도 수준의 용언을 가르쳐 주었다. 이것도 서연의 몸이자연스럽게 마나와 융합되는 것이 가능 하기에 가능 한 것이었다. 몸안에 마나를 쌓아 두는것 자체가 용언을 사용하지 못하는 것이었다. 용언 자체 하나만으로도 몸에 있는 마나로는사용 할 수 없을 만큼 순수한 마나가 필요하고 또 엄청난 마나량을 필요로 한다. 만일순수한 마나를 몸에 쌓아 두었다고 해도 용언을 사용하려 하면 몸안에 있는 마나는 모두빠져나가 잘못하면 생명력까지 사라 질지 몰랐다. 하지만 서연은 몸에 쌓여 있는 마나가아닌 주변의 마나를 끌어 오기 때문에 그러한 문제는 없었다. 서연은 드래곤과는 달리 드래곤 하트가 없었다. 그래서 용언을 배웠지만 그다지 수준 높은기술은 사용 할 수가 없었다. 드래곤 하트는 단지 마나가 저장되어 있는 것이 아닌 주변의마나를 끌어올 수 있게 만드는 촉매 역할을 하기 때문에 그것이 없는 서연은 순수하게자신의 의지만으로 끌어온 마나를 이용해야 했다. 아직 마나를 끌어 오는 의지력이 부족한 서연은 끌어 올 수 있는 마나량이 용언을 이용한수준 높은 마법을 사용 하기에는 턱없이 부족했다. 용언으로서 할 수 있는 마법은 간단한치료 마법과 보조 마법 그리고 유일하게 높은 수준인 방어 마법이 다였다. 그 방어 마법도특성상 상대를 공격해 마나가 소모되는 공격마법의 특성과는 달리 방어를 위해 주변에마나를 고정시켜 소모되는 마나가 지극히 적어 할 수가 있는 것이 었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [43 회]날 짜 2003-08-18 조회수 21153 추천수 168 선작수 6017 세상 속으로."내가 가르쳐 준 마법지식은 기억 하고 있겠지?"아무래도 처음 세상밖으로 나간다고 하니 불안한 마음에 이것저것 신경쓰는칼베리안이었다. 서연은 칼베리안의 이러한 마음 씀씀이에 고마움을 느꼈다. "예. 칼베리안님이 가르쳐 주신 것들은 모두 기억하고 있습니다. 걱정하지 마십시오.""내가 가르쳐 준 용언은 자네에게 당장은 그다지 드러나지 않겠지. 하지만 자네에겐 오랜시간이 허락되어 있네. 그 오랜 시간동안 나와 같이 노력하며 지낸다면 분명 자네에게 큰힘이 될거네. 사실 드래곤 하트가 없는 자네가 얼마만큼 용언을 사용 할 수 있을지는미지수네. 하지만 자네의 의지력이 강해진다면 높은 수준의 용언을 사용할 수 있을것이네."사실 서연이 지금 사용 할 수 있는 용언의 수준이란 다른 의지로서 마법을 사용하니 빠른속도와 드래곤 말고는 용언으로 인해 마나가 움직이는 것을 거의 느끼지 못하는 정도 였다. 그리고 용언으로서만 펼칠 수 있는 절대 방어마법 하나가 다였다. "아닙니다. 제게는 이정도로도 충분합니다. 용언을 이용한 공격마법은 아직 제가 갖기에는제 자신이 준비가 되지 않았습니다. 저도 알고 있습니다. 준비되지 못한 힘은 잘못 파멸을일으키는 원인이 되는 것을. 그리고 어느 정도 마나의 사용 덕분에 제 검술 역시 상당히발전했습니다. 이정도면 충분합니다."칼베리안은 서연의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 서연은 어쩌면 인간이라는 종족의 틀을벗어난 존재이다. 순수한 육체와 허락되어진 수명으로 인간이 아닐지도 몰랐다. 그러나정신은 아직 인간의 틀을 벗어 나지는 못했다. 비록 인간이라 보기에는 너무나 뛰어난정신이지만 조금 더 정신을 성장시켜야 하는 것이었다. 아직 인간의 정신수준을 갖은서연에게 용언 같은 큰 힘은 무리였다. "그렇군. 용언은 드래곤에게만 허락된 권능. 아무리 자네가 창조신에게 허락되어진존재이지만 내가 마음대로 용언을 전수 한 것을 지금 까지는 쥬레아님께서 아무런 말씀이없으셨네. 아마 자네가 지금 사용 하는 용언으로 그 누구도 자네를 해칠 수는 없겠지만 그용언으로 서의 능력이 그것뿐이니 특별한 말씀이 없으셨던 것 같네.""예. 용언 같은 위력적인 공격마법은 없지만 제게는 이것 하나면 됩니다."서연은 럭셔리 블레이드를 들어 보이며 칼베리안에게 말했다. "그렇군. 마나를 사용 않고서 검만을 들은 자네를 이기는 자가 얼마나 있겠나. 아니 한동안인간세상에서 검술로는 전설로 통한 나 역시 처음 대련에서 자네에게 패했는데 없을지도모르겠군… 그래도 인간세상에서는 검술에 마나를 사용하는 사람들이 있네. 자네도 이제마나를 사용 할 줄 알지만 그래도 조심하게.""칼베리안님이나 다른 드래곤들과 비교 했을 때 비교 할 수 없을 정도의 적은 마나이지만저역시 마나를 끌어와 사용하는 존재라는걸 잊으신 겁니까?""응? 그런가? 핫핫핫핫"서연이 칼베리안의 걱정어린 잔소리에 웃으며 말하자 칼베리안역시 실수 했다는 듯이 웃어버렸다. 