"저야말로 죄송합니다. 아무나 올 수 없는 곳이었던 모양이군요." 라이엔은 고개를 저었다. "아닙니다. 상대에 따라서 다릅니다. 서연님…이지요?" 라이엔은 충격을 받을 정도로 매력적인 외모를 가진 서연을 잊지 않고 있었다. 더군다나 자신의 아버지와 묘한 분위기를 만들기까지 했기 때문에 잊을래야 잊을 수가 없었다. "그렇습니다." "상황이 상황인지라 제대로 된 대화조차 나누지 못헀군요." 라이엔의 말에 서연은 조금 전 상황을 떠올리며 피식 웃음을 흘렸다. "누님과는 어떤 사이입니까?" 의외의 질문에 서연은 의도를 파악하기 위해 라이엔을 응시했다. 앞으로 적이 될지도 모르는 상대를 파악하려는 눈빛과는 달랐다. 서연을 바라보고 있는 그의 눈빛은 오히려 관심과 호기심이 가득한, 바로 가족의 눈빛이었다. "아카데미에서 함께 지내고 잇는 동료입니다." "동료요? 흐음…그렇습니까?" 서연의 대답에 라이엔이 약간 놀란 듯 보였지만 고개를 끄덕였다. 라이엔이 서연에 대해서 기억하는 이유는 외모뿐만이 아니라 아리엘이 서연을 바라보는 눈빛 때문이기도 했다. 더군다나 아리엘은 서연에게 애칭까지 부르라고 했단다. 라이엔은 물끄러미 서연을 바라보았다. 외모를 보더라도 분명 대륙 최고의 미인이라고 알려진 아리엘과어울리기에 부족함이 없었다. 그리고 아버지인 국왕이 소란을 피웠음에도 보여주었던 서연의여유있는 모습은 묘한 매력이 있었다. "테사라의 왕궁에 이렇게 아담한 정원이 있을 줄은 몰랐습니다.소박하지만 상당히 멋진 곳이로군요. 마치 누군가를 위한 특별한곳인 것 같습니다." 서연을 바라보고 있던 라이엔은 시선을 돌리고 정원을 둘러보며입을 열었다. "예. 제가 사랑하는 사람에게 선물한 곳입니다." 라이엔이 정원을 바라보는 표정은 매우 따뜻해 보였다. 그의 모습에서 정원을 선물한 사람을 얼마나 사랑하고 있는지 충분히 느껴졌다. “결혼할 분입니까?” 서연의 질문에 라이엔이 잠시 황당한 표정을 지었다. “예? 하하하. 아닙니다. 제 말을 그렇게 생각을 할 수도 있겠군요. 뭐, 개인적으로는 그런 여인이 있다면 좋겠습니다만 이 정원을선물한 상대는 가족입니다.“  라이엔이 웃으며 말했다.  “그랬군요.” 서연 역시 대답과 함께 미소 지었다. 서로의 대화는 끊겼지만 말없이 잘 꾸며진 정원을 기분 좋게 바라보았다. 정원을 보여 한동안 지워지지 않던 라이엔의 미소가 천천히 사라졌다. “흐음… 누님과 동료라고 그랬지요?” 정적을 깨고 다시 들린 라이엔의 목소리는 조금 전의 분위기는사라져 있었다. 상당히 차갑고 날카로운 분위기. “그렇습니다.” “그렇다면 동료로서 신경 좀 쓰셔야 될 겁니다. 아무래도 노리는 사람이 많을 테니…….“  서연은 그제야 고개를 돌려 라이엔을 응시했다.  라이엔의 분위기가 몇 번씩 갑자기 변하고 있었다.  “노리는 사람이란 라이엔님을 말하는 겁니까?” 서연의 질문에 라이엔이 피식 웃음을 흘렷다. “훗. 글쎄요. 뭐… 제가 아니라 해도 저를 따르는 귀족들이 움직일 수도 있는 일입니다. 그들이 저를 따른다고 하지만 그들이 하는일 모두를 제가 아는 것은 아니지 않겠습니까?“  잠시 라이엔을 응시하던 서연은 한쪽 입꼬리를 올렸다.  “그것도 그렇지요. 아무리 따르고 있는 귀족들이라지만 그들의행동 하나하나 신경 쓸 수는 없는 노릇이지요.“  라이엔은 갑자기 바뀌어 버린 서연의 말투와 분위기에 놀라 눈을 깜빡이며 서연을 쳐다보았다.  조금 전까지 놀랄 만큼 부드럽고 매력적인 모습이었다. 그런데지금은 빈정거리는 것이 같은 사람이라고 생각하기가 힘들었다.  “더군다나 수많은 귀족들의 존경을 한 몸에 받고 있는 라이엔님같이 고귀한 왕족이 모든 것을 조율한다는 것은 더욱더 불가능한일이지요.“  멍하니 자신을 보고 있는 라이엔을 보며 서연은 싱긋 미소 지으며 말을 이었다.  “안 그렇습니까?” “아… 예… 그렇지요.” 라이엔이 정신을 차리고 황급히 대답했다. “고귀한 왕족은 일반 귀족들과 달라도 한참 다릅니다. 그 왕족은 너무나 빠쁘고 할 일이 많습니다. 그러니 일반 귀족들이 하는일 따위 신경 쓸 겨를도 없는 것은 당연하지요.“  “그, 그렇지요.” 어색하게 웃으며 대답하는 라이엔을 보며 서연은 만족스러운 미소를 지었다. “저는 아리엘님과 라이엔님 사이에 일어난 불미스러운 일에 대해서도 알고 있습니다.“  “아… 그랬군요. 아무래도 그 문제는 대륙에 모두 알려져 있으니…….“  라이엔이 씁쓸하게 웃으며 말끝을 흐렸다.  왕위 계승권을 누가 넘겨받느냐에 대한 것은 주변 왕국의 관심을 받아왔다. 누가 다음 왕이 되느냐에 따라서 내외적으로 엄청난변화가 오기 때문이다. 더군다나 테사라와 같이 주변 왕국에도 큰영향을 미치는 강국일 경우 관심을 넘어 한 국가를 좌지우지하는경우까지 된다.  “아리엘님이 원망스럽고 싫으시겠지요.” “예? 아, 예…….” 라이엔이 어정쩡하게 대답하자 서연은 고개를 끄덕였다. “그 마음 충분히 이해합니다. 여자가 감히 왕위 계승권을 가지다니요. 더군다나 왕자가 있음에도 그런 어처구니없는 일이 일어나다니… 그런 것은 있을 수도 없는 일입니다.“  “서연님이 제 마음을 알아주시니… 몸둘 바를 모르겠습니다.” 서연이 라이엔에게 다가가며 조심스럽게 입을 열었다. “말이 나와서 하는 말이지만 분명 아리엘 공주가 비열한 술수를썼다고밖에는 볼 수 없지요.“  “…….” “사실 아카데미에서의 아리엘님의 행동들을 생각한다면 그러한일을 벌였다 해도 전혀 이상할 것이 없었습니다.“  “…….” 서연이 말을 함에 따라 라이엔은 말없이 조금씩 불편한 표정을지었다. 그런 라이엔은 신경도 쓰지 않은 채 서연이 말을 이었다. “저 역시 여자가 너무 나대는 것은 좋아하지 않습니다. 특히 아리엘 님 같은 경우는 아시다시피 그런 여자들을 대표할 정도로 나서는 것을 좋아하지요. 어딜 감히 라이엔님과 같은 분을 배신하고왕위 계승권을 빼앗습니까?“  “당신이… 누님의 무엇을 안다고 그런 소릴 합니까?” 라이엔의 낮게 깔린 목소리에 서연이 고개를 갸우뚱했다. “에? 모르다니요? 충분히 알고 있습니다. 설마 자신의 애칭을잘 모르는 사람에게 부르라고 하겠습니까?“  “뭐, 뭐라고요?” 눈을 부릅뜨고 있는 라이엔을 보며 서연이 한쪽 입꼬리를 올렸다. 