칼베리안님과 그 부분에 대해서는 거의 완벽하게 연구를 끝냈다고생각했는데 그것이 아니었나 봅니다. 아무래도 가장 어려운 부분 중 하나이니 아직도부족한 것이 많은 것 같습니다. ""그래도 지금이라도 그것을 발견한 것만 으로도 자네가 세상으로 나간 보람이 있었네. 정말큰 수확이라고 볼 수 있겠군. 역시 끊임없는 연구와 노력이 필요하다는 것이 다시 한번증명이 되는 순간이네. 자네가 직접 경험하고 있으니 수고를 해줘야 하겠군.""수고라니요. 당연한 것입니다. "서연이 고개를 저으며 말을 했다."비록 이런 문제가 다시 한번 드러났지만 아직도 우리가 추구하는 길이 멀고도 험한 만큼즐거움이 생기네. 알면 알수록 끊임없이 나오는 부족함과 지식이 신기할 따름이군."칼베리안은 서연에게 부드럽게 웃어 주며 말을 했고 서연역시 마주 웃어 주었다."으음... 일단 그 부분은 당장 해결할 수 있는 것이 아니니 차분히 함께 연구해 보도록하세. 그렇다면 그 공주가 제안한 조건은 로이렌을 자네에게 넘기겠다는 것이나 다름없는것이군.""그렇게 되는 것이지요. "칼베리안은 조용히 고개를 저었다."그 공주는 잘못 짚어도 한참을 벗어났군. 모름지기 상대방을 회유하기 위해서는 충분히만족할만한 조건을 내놔야 하는데 엉뚱한 조건을 내세우다니. 뭐 평범한 사람에게 한조건이라면 누구라도 승낙할만한 조건임에는 틀림없지만 상대가 어떤지 전혀 파악을 하지못했군. 회유를 한다는 것이 오히려 자네에게 아주 무거운 짐을 지어 주는 꼴이 아닌가? 나라를 다스리는 것이 얼마나 귀찮고 자유를 빼앗기는 일인데 자네 같은 사람에게 그런조건을 내세우고 거기다가 결혼까지 하자고? 정말 최악의 조건이군. 오히려 자네가 신경쓰지 않게 자신이 책임지고 칼스테인 영지를 잘 다스려 주겠다고 하는 것이 비교도 할 수없을 만큼 멋진 조건일 텐데... 그렇게 완벽할 정도로 최악의 조건을 내세우기도 힘들었을텐데 신기할 따름이군. 그래 도와주지 않겠다고 했으니 어떻게 처리할 생각인가? "서연은 살짝 미소를 지어 주었다."글쎄요. 일단 지금껏 영지를 다스리던 사람과 자치단 사람들의 의견을 들어보고 결정을할까 합니다. 그리고 영지를 다스리지 않고 그냥 사라지려 했지만 생각지도 못한 일로이렇게 영지 내에서 까지 정체가 드러나게 되었으니 조금은 난처하게 됐습니다. ""그런가? 자네가 잘 알아서 결정 하겠지. 그리고 칼스테인 성 지하에 내가 만들어 놓은금고가 있는데 제법 많은 양의 보석들을 내 레어에서 가져다 놨네. 나만 열수 있게만들었으니 자네역시 사용 할 수 있을 거네. ""감사합니다. 영지에 큰 도움이 될 겁니다. "서연은 살짝 고개를 숙였다."내가 레어에서 가지고 갔던 것이니 큰 문제가 생기지 않는 한 영지를 위해 사용하지는말게. 잘못하면 대가 없이 생겨난 자금으로 영지간에 공평치 못한 불균형이 일어날지도모르니까... 그냥 자네 품위 유지비로 사용하게. "칼베리안은 서연의 대답을 듣지 않고 싱긋 웃어주며 통신을 끊었다. 서연은 통신을 끝내고하늘을 보자 달이 제법 기울어져 있는 것이 시간이 상당히 늦었다는 것을 알았다. 서연은침대에 누우며 몸안에 흐르는 마나를 느끼며 눈을 감았다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [137 회]날 짜 2003-11-11 조회수 14698 추천수 170 선작수 6017 그놈의 손님.서연은 아침에 자신이 머물고 있는 방으로 누군가가 다가오는 것을 느끼고 눈을 떴다.'똑똑.'"공작님. 아침입니다. "노크소리와 함께 문 밖에서는 베르반의 목소리가 들려 왔다. 서연이 베르반의 말이 끝나는것과 동시에 문을 열자 베르반은 잠시 놀라는 표정을 지었으나 곧 표정을 바꾸고는 입을열었다."피곤 하셨을 텐데 벌써 일어나 계셨군요. 식당에 아침이 준비 되어 있습니다. ""으음... 식사보다는 일단 집무실에 가고 싶군요. 그리고 번거롭겠지만 식사는 그곳으로부탁드립니다. ""알겠습니다. 집무실은 제가 안내해 드리겠습니다. "베르반은 서연에게 정중히 고개를 숙이며 앞서 걸어갔다. 서연이 지냈던 방에서 멀지 않은곳에 베르반이 멈춰 서며 문을 열고 서연에게 고개를 숙였다. 서연이 집무실로 보이는방안을 들어가자 베르반이 입을 열었다."초대 공작님이신 리안 칼스테인님께서 사용 하시던 곳입니다. 어제 정체가 밝혀졌던로이렌의 공주님보다는 란세스트님과 포비르님께서 주로 영지에 대해 참여를 하셨기 때문에이곳은 아직 까지 리안 칼스테인 공작님 이후로 사용한 분이 안계십니다. "베르반은 로이렌의 귀족들에게 호칭을 주었을때 잠시 서연의 눈치를 살폈다. 서연의입장으로서는 로이렌의 귀족들은 당연히 처벌을 받아야 마땅하기 때문에 집사인 자신이서연 앞에서 그러한 귀족들에게 호칭을 한다는 것에대해 아주 조심스러웠다. 하지만 서연이별다른 신경을 쓰는 것 같지 않자 안심을 했다."그렇군요. 