하지만 전혀 마나 연공법을 익히지 않은 사람과 마찬가지로 몸에 미세한마나만이 존재해 있다는 것을 알고는 서연을 바라 보는 눈이 상당히 변해 있었다. 마나가없이 어느 정도 위의 실력을 쌓기는 불가능할 정도로 힘든 일이 였기에 자신의 앞에 서있는 인간이 얼마나 노력했는 가를 알았기 때문이었다. 검은 머리의 사내는 자신의 폴르모프 상태를 인간과 모든 것을 똑같이 하고 다녔었다. 드래곤은 폴리모프 상태를 구분해서 할 수 있었는데 자신이 변하려는 종족과 완전히신체구조나 능력까지 똑같이 할 수도 있었고 또 모든 신체적 모양이나 구조는 같지만 구성성분이 드래곤 본체와 마찬가지로 최강의 상태로 변할 수도 있었다. 처음 폴리모프 방식은재수 없으면 폴리모프한 종족인 상태로 죽어 버릴 수도 있었기에 너무나 위험한 일이었고또 후자의 방식은 너무 능력이 차이가나 유희를 할 이유가 사라져 버리기에 적당히 능력을배분해서 폴리모프를 하고 돌아 다녔다. 검은 머리의 남자는 자신의 실력을 충분히 믿었고 또 그만큼 살아왔기에 폴리모프한 종족의모든 능력치를 맞추어서 생활했었다. 서연의 상태가 마나를 전혀 운용할지 몰랐기에순수하게 검만을 가지고 승부하고 싶은 욕심이 생겼다. 자신이 유희를 할 때 인간역사에서최고의 실력을 가졌다고 평가 했기에 마나를 쓰지 않고서의 승부가 더욱더 구미가 당겼다. 또 자신있어 하던 부분에서 아까의 어의 없는 패배를 꼭 설욕해야 했다. 서연이 자세를 잡은 것을 보고 이번에는 검은 머리의 남자가 먼저 공격해 들어갔다. 서연은갑자기 치고 들어오는 상대를 바라보며 침착하게 차원도를 도집에서 살짝 꺼냈다. 공격하던남자는 검을 꺼내다 말자 이상하게 생각했지만 계속 공격을 이어갔고 서연의 몸에 검이다을 때 쯤에 살짝 뽑힌 차원도의 날이 서 있지 않은 부분을 이용해 검을 막았다. 공격을 하던 사내는 이런 엉뚱한 방어에 깜짝 놀랐다. 너무나 엉뚱하지만 그 모습은절재되어 있으면서 아주 화려해 보이는 기술이었다. 서연은 잠시 주춤하는 상대를 향해방어를 위해 살짝 꺼내져 있는 차원도를 마저 뽑으며 발도술을 썼다. 검은 머리의 남자는방어를 한 상태에서 곧장 공격이 연결되어 질줄은 생각도 못했기에 급히 몸을 틀어차원도를 피했지만 한쪽 가슴에는 길다란 검상이 만들어져 있었다. 인간으로 폴리모프한 드래곤은 상대를 인정해야 했다. 분명 인간의 순수한 능력으로는눈앞의 인간이 위였다. 너무나 자존심이 상한 일이었고 마나를 사용할까 망설였다. 하지만그가 보여주는 검술은 생전 처음 보는 공격방식 이었고 대단했다. 살짝 눈살을 찌푸리며상대를 바라보았다. 조용히 검을 잡고 차분한 모습으로 자신을 바라보는 모습은 인간이지만정말 매력적으로 보였다. 어쩔 수 없이 자신의 몸에 조금만 마나를 순환시키기 시작했다. 서연은 갑자기 눈앞의 남자의 몸에서 이상한 기운이 느껴지자 긴장하며 자세를 고쳐잡았다. 갑자기 눈앞의 상대가 사라지더니 서연의 얼굴 바로 앞에 나타나며 검으로 공격했다. 서연은 사라진 상대가 눈앞에 나타나 공격을 하니 간담이 서늘해졌다. 겨우 몸을틀어 검을 흘려 보낸 서연은 다시 날라오는 검에 급히 차원도를 들고 막아야 했다. 처음과는 다른 공격속도와 힘에 자신도 모르게 신음이 흘러 나왔다. "크윽~!" 겨우 날아오는 검을 막았으나 계속해서 너무나 빠른 검을 휘두르며 검은 머리의 남자는공격해 들어왔고 서연은 이를 피하고 막는데 급급했다. 시간이 조금 지나자 서연은 상대의공격을 파악하고 조금씩 반격을 시작했다. 검은 머리의 남자는 조바심이 났다. 도데체 상대는 검과 검끼리 부딛히질 않았고 검이닫는다 싶으면 어느새 손목이나 치명적인 급소를 노리고 미끄러 지듯 들어오는 것이었다. 처음에는 방어에 급급하더니 얼마 안가서 치명적인 반격을 하는 것이었다. 몸에 조금더마나를 끌어 올리며 공격에 힘을 더했다. 서연은 또 달라저 버린 상대의 실력에 눈앞이 깜깜했다. 다시 방어에 치중하면서 눈에안보이는 공격이 계속해서 이어졌다. 서연의 몸에는 가벼운 상처들이 하나씩 늘어가기시작했고 검은 머리의 남자는 갑자기 더욱더 강해진 힘으로 심장을 향해 공격해 들어왔다. 서연은 황급히 차원도를 들고 나름대로 힘을 흘리는 방어를 했지만 엄청난 힘에 뒤로미끌어지 듯이 물러 났다. 겨우 방어를 했으나 그 대가는 너무나 컸고 차원도를 바라본서연의 눈은 크게 떠졌다. "치잇." 어느새 서연의 손에는 반이상이 부러져 있는 차원도가 손에 들려 있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [18 회] 다른 세계서연은 침통한 표정으로 부러진 차원도를 바라보았다. 순간 할아버지가 집안의 가보라며웃음과 함께 차원도를 주시던 생각이 스쳐 지나갔다. 할아버지에게 갖고 싶은 것을사달라며 조르던 시절과 열심히 공부하는 모습을 흐뭇하게 바라보던 모습들이 생각났다. 마지막으로 할아버지가 세상을 떠나던 마지막 날 눈물을 참고 겉으로는 편하게 할아버지를보내기 위해 노력하는 손자에게 힘겹게 손을 들어 올리며 엄지 손가락을 세워 살짝 웃어주시던 모습이 눈에 생생했다. 검은 머리의 남자는 공격을 멈추고 갑자기 부러진 검을 들고 멍청하게 서있는 서연을바라보았다. 얼굴 표정을 보아하니 사연이 있는 검 이라는 것을 알았다. 아끼던 무기가상했을 때의 기분이 좋지 않은데 거기다 사연까지 있는 것이라면 충분히 반응이 이해가갔다. 또 자신과 싸우다 그러한 소중한 물건이 상했다는 것에 미안한 감정이 스쳤다. 인간이 들고 있는 검을 자세히 살펴보니 적당하게 검신이 휘어져 있었고 또 검의 날이 한쪽부분만 세워져 있었다. 그러고 보니 싸울 때 정작 검끼리 부딪힐 때에는 손목을 살짝 틀어날이 서지 않은 부분으로 부딪혔던 것이 생각나자 다시 한번 눈앞의 인간이 새롭게 보였다. 분명 검신이 얇다는 것은 잘못 하다가는 쉽게 부러져 나간다. 