"결과적으로 제게는 아무런 피해가 없었지만 란시아 공주님을 비롯한 로이렌의 사람들은 저를 죽이려 했습니다. 란시아 공주님이말씀하신 대로라면 절대로 이러한 처벌을 내려선 안 되는 것이지요.그러한 로이렌 사람들에게 지금과 같은처벌을 내린 제 선택이 잘한 것일까요?" "결과적으로 제게는 아무런 피해가 없었지만 란시아 공주님을 비롯한 로이렌의 사람들은 저를 죽이려 했습니다. 란시아 공주님이말씀하신 대로라면 절대로 이러한 처벌을 내려선 안 되는 것이지요.그러한 로이렌 사람들에게 지금과 같은처벌을 내린 제 선택이 잘한 것일까요?" 서연의 물음에 란시아는 아무 말도 할 수가 없었다. 서연의 입장에서는 자신들이 로이렌의 배신자들과 별다를 바가없기 때문이었다. 아무말도 하지 못한 채 고개를 숙이고 있는 란시아에게 서연은 입을 열었다. "제가 한 행동이 과연 옳은 일인지는 저 역시 알 수가 없습니다. 명백한 중죄인만큼 기존에 있는 법이나 관습에 따라 처형을 하는것이 옳을 수도 또 너그럽게 용서를 해주는 것이 옳을 수도 있습니다.세상에는 각각의 삶에 대한 기준과 길이 수없이 많이 있습니다. 제가 여러분에게 내린 처벌은 오래전부터내려오던 관례를 깨버린 것입니다. 이는 비슷한 경우를 당한 사람들에게 혼란과 분란을 일으킬 수도 있는 일이죠.이것을 기준으로 보았을 때 저는 잘못된 판단을 내린 것입니다.하지만 제 기준에서 옳은 일임에는 확신할 수 있습니다.이렇듯 여러 삶에서 무엇이 옳은지 선뜩 이야기할 수는 없지만 저는 제가 당장 옳다고 믿는 것을 할 뿐입니다.하지만 란시아 공주님의 입장에서 무엇이 옳다고 제가 말할 수는 없습니다.조금 전에도 말했듯이 각자 삶에 대한 기준과 길이 있으니까요." "제가 한 행동이 과연 옳은 일인지는 저 역시 알 수가 없습니다. 명백한 중죄인만큼 기존에 있는 법이나 관습에 따라 처형을 하는것이 옳을 수도 또 너그럽게 용서를 해주는 것이 옳을 수도 있습니다.세상에는 각각의 삶에 대한 기준과 길이 수없이 많이 있습니다. 제가 여러분에게 내린 처벌은 오래전부터내려오던 관례를 깨버린 것입니다. 이는 비슷한 경우를 당한 사람들에게 혼란과 분란을 일으킬 수도 있는 일이죠.이것을 기준으로 보았을 때 저는 잘못된 판단을 내린 것입니다.하지만 제 기준에서 옳은 일임에는 확신할 수 있습니다.이렇듯 여러 삶에서 무엇이 옳은지 선뜩 이야기할 수는 없지만 저는 제가 당장 옳다고 믿는 것을 할 뿐입니다.하지만 란시아 공주님의 입장에서 무엇이 옳다고 제가 말할 수는 없습니다.조금 전에도 말했듯이 각자 삶에 대한 기준과 길이 있으니까요." 서연은 잠시 말을 멈추고는 다시 말을 이었다. 