“바론시아 공작은 소드 마스터야. 그런 바론시아 공작이 함부로나서지 못했다는 것은 우리들의 목표물 역시 비슷한 실력이라는소리야. 즉, 상대는 소드 마스터라고 불리우는 인간의 한계를 벗어난 존재. 아무리 나라고 하지만 간단하게 죽일 수 있다고는 장담할수 없어.“  카론이 이렇게 조심스럽게 이야기하는 것은 처음 있는 일이었다. 그는 최고의 어쌔신 길드를 이끌고 있는 자인만큼 최고의 실력을 가지고 있었다. 그리고 계약에 의한 것이지만 자신을 어쌔신으로서 키워준 스승과 같은 존재였다.  “카론, 너라면 소드 마스터를 죽일 수 있지 않아?” 그녀의 말에 카론은 피식 웃음을 흘렸다. “바론시아 공작이라면 어떻게든 죽일 수는 있겠지. 단지 확실하게 장담할 수 없을 만큼 소드 마스터라는 존재는 엄청나다는 것일뿐. 그렇다고 너무 걱정하지는 마. 길드원들을 이끌고 온 이유가바로 그것때문이니까. 길드 내 특급 어쌔신 스무 명을 이끌고 왔어. 더군다나 나와 네가 함께 움직인다면 소드 마스터라 해도 분명히 제거할 수 있어.“  “소드 마스터가 대단하긴 한가 보네. 스무명의 특급 어쌔신이라면 길드의 핵심을 이끌고 온 것 아냐. 그럼 어쌔신은 홀로 소드 마스터를 죽일 수 없는 거야?“  “아니, 우리들 사이에선 언제부턴가 떠도는 소문이 있지. 상대가 소드 마스터이든 아니든 모든 것을 무시하고 목표물을 완벽하게 제거하는 어쌔신이 있다고.“  루이사는 고개를 갸우뚱했다.  “우리 길드야말로 어쌔신 최고의 길드 아니었나?” “말 그대로 우리는 길드야. 하지만 그는 오직 홀로 움직여. 길드와는 전혀 상관이 없지.“  “그런 존재가 있었단 말이야?” “분명 있어.” “너보다 뛰어난 거야?” 루이사의 질문에 카론이 이죽거렸다. “글쎄, 소문이란 좀 과장되기 마련이니… 나는 항상 그와 비교되어 최강의 칭호를 받지 못했어. 그렇기에 언젠가는 내가 제거해야 할 상대라는 것 하나만은 분명해.“  이야기하고 있는 두 사람 곁에 복면을 쓴 한 남자가 나타났다.  “발견했습니다.” “그래? 거리는?” “이곳에서 그다지 멀리 떨어지지 않았습니다. 그리고 목표물은아카데미 밖으로 이동 중입니다.“  남자의 보고에 카론이 만족스러운 미소를 지었다.  “오호, 아카데미 밖이라… 이거 더 쉽게 돌아가는군. 이제 슬슬사냥을 하러 가볼까?“  루이사가 눈을 빛냈다.  “되도록이면 녀석의 마지막 숨통은 내가 끊게 해줘.” “상황에 따라서.” 카론은 성의없게 대답하며 몸을 움직였다. 그러자 그때까지만해도 보이지 않던 인영들이 나타나 카론의 뒤를 따랐다. 늦은 밤 아카데미 내부를 걷고 있던 서연은 산책로를 바꿔야만했다. 방향을 바꿔 아카데미를 벗어나 가까이에 있는 숲 속으로 몸을 움직였다. 어느 정도 숲 속으로 들어간 서연은 걸음을 멈추고 바위 위에 걸터앉았다. 주위에 펼쳐져 있는 마나를 느끼며 천천히 눈을 감았다. 슈슈슉-  어둠 속에서 여러 개의 인영이 숲 속을 가르며 움직이고 있었다. 빠른 속도로 이동하고 있는 와중에 나뭇가지를 쳐내며 루이사가입을 열었다. “얼마나 남았지?” “너무 조급해하지 말라고, 곧 사냥감을 볼 수 있을 테니.” 히죽거리며 대답하던 카론이 자신의 뒤를 바라보며 고개를 갸우뚱했다. “왜?” “아무것도 아냐.” 카론이 대답하며 피식 웃음을 흘렸다. 하지만 얼마 가지 않아 카론이 제자리에 멈춰 섰다. 그러자 그를 따라가던 그림자들이 흩어지며 모두 사라졌고 옆에 루이사만이남아 있었다. 루이사는 갑자기 멈춰 버린 카론에게 인상을 썼다. “무슨 일인데 그래?” 카론은 대답없이 한 손을 까딱거렸다. 그러자 그의 옆에는 복면의 남자가 나타났다. “인원을 파악해라.” “예.” 남자가 짧은 대답과 함께 사라지자 루이사 역시 카론의 모습에서 심상치 않은 분위기를 느꼈다. “카론, 도대체 무슨 일인데 그래?” 담담한 듯 묻자 카론이 손을 들어 루이사의 말을 막았다. “잠시만 기다려 봐.” 얼마 있지 않아서 다시 복면의 남자가 나타났다. “현재 인원 열일곱 명입니다.” “목표물을 쫓고 있는 인원은 한 명이 아닌가?” “그렇습니다.” “그렇다면 두 명은 어디 있는 거지?” “소재 파악을 할 수가 없습니다.” 남자의 보고에 카론의 얼굴이 일그러졌다. 생각했던 대로였다. 자신이 이끌고 있는 특급 어쌔신들이 몸을 숨긴다면 카론 자신이라 해도 찾아내기란 힘들었다. 그나마 이동을 하고 있을 때 희미하게 그들의 위치를 알 수 있다. 그것도 정신을 집중해야 가능한일이었다. 조금 전 함께 이동을 하던 도중 희미한 기운 하나가 사라진 것같았다. 자신의 착각이라 생각하고 계속 이동을 했지만 다시 한 번또 하나의 기운이 사라진 것이다. 처음과는 달리 카론이 신경을 Tm고 있었기에 그 느낌은 확실했다. 이동하던 중 두 명이 사라진 것이다. 루이사의 눈이 크게 떠졌다. “누군가에게 당한 거야?” 카론은 고개를 저었다. “그것은 불가능해. 우리들조차도 조금 전처럼 빠르게 이동하려면 어느 정도 기운을 흘리게 돼 있어. 너도 알고 있겠지만 어쌔신들의 특성상 상대를 느끼는 감각은 일반 검사보다 뛰어나. 너도 알고 있듯이 이동하면 기척을 숨기기란 어렵지. 그리고 목표를 공격할 때도 마찬가지야. 그런데 빠른 속도로 이동하는 우리를 공격했음에도 아무도 눈치채지 못했어. 그것은 아무리 나라도 여기 있는특급의 어쌔신 모두를 상대로 완벽하게 기척을 감출 수는 없어.“  “그렇다면… 특수한 함정이 설치되어 있나?” 루이사의 추측에 카론이 고개를 끄덕였다. “아무래도 그것밖에는 생각할 수 없어.” 