그중 하나가머리 모양을 만들어주는 헤어 젤이나 무스, 그리고 헤어 에센스 등이었다. 칼베리안은 서연에게 이야기 들은것을 토대로 마법을 사용해 얼마 전에 몆 개를 완성할 수 있었다. 너무 끈적이지도 않고, 또 너무 머리카락이 젖지도 않으며 적당이 머릿결을 촉촉하게 만드는 것이 중요했다. 그리고 젤이나 무스처럼 딱딱하게 굳게 만드는 것은 자연스러움이 살지 않아 절대로 피해야만 하는 부분 중하나였다. 오히려 부드럽게 하는 쪽으로 초점을 맞추어야 했고 결국 나름대로 오랜 연구 끝에 칼베리안은적당한 것을 만들 수가 있었다. 오히려 부드럽게 하는 쪽으로 초점을 맞추어야 했고 결국 나름대로 오랜 연구 끝에 칼베리안은적당한 것을 만들 수가 있었다. 가장 어려웠던 것은 마법을 주입시키는 것보다 머릿결을 가장 이상적으로 촉촉하게 만드는 것이었다. 서연은 머리 모양을 억지로 만들 필요가 없고, 굳이 만든다면 의지력을 사용하면촉촉함이 바로 핵심 포인트였다. 칼베리안은 마음에 들어하는 서연의 모습에 마음 뿌듯한 미소를 지었다. [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데. [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데.. [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데.... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데..... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데...... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데....... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데........ [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데......... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데.......... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데........... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데............ [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데............. [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데.............. [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데............... [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데................ [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데................. [ 그것도 그것이지만 이번에 내가 따로 자네에게 선물 하나를 해주려고 하는데................. ]칼베리안의 말에 서연은 고개를 저으며 곤란한 표정을 지었다. 