"무엇이 잘못이냐고? 우리 같은 귀족들 앞에서 저 따위 평민 자식이 당당히 서 있는 것자체가 잘못이지." "킥킥킥" "하하하하" 한남자가 이야기를 하자 여기저기서 사람들이 웃어 대기 시작했고 몇몇 사람들은 그들의행동에 눈살은 찌푸렸다. 테이슈는 상황을 보아하니 억지를 부리고 있다는 것을 눈치 챘다. "그 말은 조금 문제가 있군." 조금 떨어진 곳에서 누군가가 갑자기 말을 꺼냈다. 사람들의 시선은 말이 나온 방향을향했고 그곳에선 세린트와 준수하게 생긴 남자가 몇몇 사람들을 이끌고 걸어 오고 있었다. 세린트와 함께 걸어오는 남자는 상당히 멋있는 외모를 가지고 있었다. 갈색 톤의 웨이브 진머리카락과 뚜렷한 이목 구비는 여자라면 반할 만큼의 외모였다. 서연역시 갑자기 나타난남자를 흥미로운 눈으로 바라 보고있었다. "아… 멜리언님." 서연과 테이슈 그리고 이리아를 중심으로 모여있던 사람들은 길을 터주며 멜리언이라 불린남자에게 고개를 숙였다. 멜리언 그루실트는 이스반 왕국내에서 현존하는 최강의 소드 마스터인 그루실트 공작의아들이었다. 아버지인 그루실트 공작은 검술을 수련하면서 젊은 시절을 보냈다. 너무오랜시간 동안 검에 매진 하였기 때문에 결혼을 너무 늦게 한 나머지 60살이 되어서야딸과 아들 하나씩을 얻었다. 늦게 얻은 자식이기 때문에 아들인 멜리언에게 대단한 사랑을주었고 자신의 검에 대한 모든 것을 가르쳐주어 최연소로 소드 마스터가 될 것이라는이야기를 듣고 있었다. 이스반 왕국 내에서 뿐만 아니라 다른 왕국에서도 멜리언의 이름은뛰어난 검술 실력과 수려한 외모로 상당히 알려져 있는 상태였다. 멜리언과 함께 다가오던 일행들은 서연을 바라보더니 놀란 상태로 잠시 서있었다. 하지만상당한 검술과 함께 정신적으로 강인한 멜리언은 곧 정신을 차리고는 테이슈에게 다가갔다. "테이슈님 지금에야 도착했습니다. 트레이아 가문의 초대에 감사 드립니다." 멜이언이 고개를 숙이며 인사를 하자 테이슈 역시 당황해 하며 고개를 숙였다. "아. 멜리언님 와주셔서 정말 감사합니다." 멜리언은 이스반 뿐만 아니라 다른 여러 왕국의 젊은이들에게 몇 안되는 우상과 같은존재였다. 그리고 그루실트 공작과 마찬가지로 검술에만 매달려 있어 사교계에는 그다지얼굴을 비치지 않기로 유명했다 테이슈는 그런 멜리언이 초대에 응할 줄은 몰랐기 때문에일단 초대는 했었지만 포기 하고 있었다. 사람들 역시 트레이아 가문에서 주최하는 파티에 멜리언 같은 거물이 올 줄은 생각도못했다. 모여있는 사람들의 시선은 멜리언에게 동경의 눈빛을 보냈다. 그리고 멜리언 옆에있는 세린트 역시 중앙 귀족들에게도 잘 알려져 있는 여자였다. 사람들은 이 두명의 등장에어리둥절해 있었다. 멜리언은 사람들의 시선을 받으며 입을 열었다. "어떤 일이 있었는지는 저는 모릅니다. 하지만 방금 평민이 귀족 앞에 서있는 것 자체가잘못이라는 말은 쉽게 이해가 가질 않는군요." 멜리언의 말에 조금 전까지 테이슈와 서연에게 빈정거리던 남자들의 몸이 움츠려 들었다. 이리아 역시 갑자기 좋지 않은 상황으로 변하는 것에 불안한 마음이 일었다. 서연은 이러한 상황을 아주 흥미롭게 바라보고 있었다. 서연이 멜리언을 보아하니 이들중에서는 함부로 대할 수 없을 만큼의 권력을 가지고 있다는 것을 알았다. 그리고 풍기는기도로 보았을 때 상당히 강한 검사라는 것을 알고는 의외의 눈빛으로 멜리언을쳐다보았다. 하지만 더 이상 놔두었다가는 트레이아 가문에서 주최하는 내일 있을 마리엔의생일 파티겸 무도회는 차질이 빚어 질 것이었다. "저 때문에 일어난 일이니 정말 죄송할 따름입니다." 사람들은 갑자기 말을 꺼낸 서연에게 시선이 모여졌다. "멜리언님 비록 평민이니 제가 책임을 질 수 있도록 해주십시오." 서연이 멜리언을 바라보자 멜리언이 말없이 살짝 고개를 끄덕였다. 자신으로 인해 벌어진일은 자신이 직접 책임 지겠다는 것을 불가 한다고 할 수는 없는 노릇이었다. "먼저 저로 인해 이렇게 소란스럽게 한 점 정말 죄송합니다. 그리고 저의 행동이 다른귀족분들에게 좋지 않게 비추어 졌다면 그것도 죄송합니다." 서연이 고개를 숙이며 인사하는 모습에 모여있던 사람들은 조금 놀라운 표정을 지었다. 이리아가 소리치고 서연은 묵묵히 서있는 것만을 봤기 때문에 서연의 매우 정중하고 듣기좋은 억양에 의외라는 눈빛을 보냈다. 특히나 상황을 이렇게 까지 만든 평민이 이렇게정중한 예의를 보여 줄지는 몰랐던 멜리언의 눈빛은 더욱더 그랬다. 이리아는 멜리언이 나타나 사람들을 추궁하듯 이야기 할 때는 불안한 마음에 어쩔 줄몰랐다. 만약에 자세히 물어만 본다면 자신이 불리하게 돌아 갈 것이라는 것이 뻔했기때문이었다. 하지만 서연이 자신이 잘못을 했다며 사과를 하자 안심하며 서연의 사과를받아 주겠다는 듯이 거만한 표정을 지었다. 분위기가 조금은 누그러지기 시작하자 서연은 사람들을 둘러보며 입을 열었다. "자. 이제는 어느 정도 사건이 해결 되었으니 고귀하신 귀족분들이 놓치고 있는 것을 짚어봐야 할 것 같습니다." 돌연 말하는 서연의 말에 사람들은 궁금한 표정을 지었다. "모든 사건에는 원인과 결과가 있습니다. 그 중 원인이야 말로 쉽게 넘어가선 안될일이지요. 그만큼 결과도 결과지만 한 사건에 있어서는 원인을 알아야지 상황에 대해객관적으로 분석하는 냉철한 시선이 생기기 때문이지요." "그렇지." 멜리언이 서연의 말에 고개를 끄덕이며 이야기 했다. 서연은 그런 멜리언에게 살짝 고개를숙였다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. 