"무도회장에 모인 사람들은 저마다 고개를 끄덕였다.처음 아카데미에 왔을 때가 떠올랐기 때문이다." 하지만 이제는 아닙니다. 그 누가 뭐라 해도 우리는 친구라고 할 수 있습니다. "멜리언은 다른 대표들과 서로의 목숨을 맡기고 싸웠던 일이 생각났다. 그리고 왁자지껄 웃고 떠들던 일들이 생각났다.매일같이 아리엘과 시무르가 티격거리던 모습과 그것을 어색한 미소로 지켜보고 있는 라수스와 늘 당황스러워했던 자신,전혀 어색하지 않게 지켜보고 있는 서연의 모습.멜리언의 입가엔 저절로 미소가 생겼다." 오늘을 마지막으로 모두 헤어지겠지요. 하지만 여러분, 전 여러분과 함께한 시간들을 . . 또 지금 순간을 잊지 못할 겁니다. "멜리언은 술잔을 앞으로 들었다." 우리들의 우정을 위해서 "" 위해서 ~! "" 와아 ~! "무도회의 모든 사람들이 술잔을 들고 외쳤다. 그리고 각자 주변에 있는 사람들을 바라보며 잔을 부딪쳤다.멜리언이 뒤를 돌아보자 세사람은 미소를 짓고 있었다.멜리언은 그들에게 다가갔다. 그러자 멜리언을 비롯한 세사람은 서로를 바라보며 술잔을 들었다.시무르는 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다." 만나서 반가웠다. "아리엘은 싱긋 미소 지었다." 저 역시 반가웠습니다. "라수스는 조용히 눈을 감은 채 미소를 지었다." 여러분의 앞길에 행운이 있기를 . . . . "멜리언은 당장이라도 눈물을 흘릴 듯한 표정으로 입을 열었다." 모두를 . . . 만난 것이 제게는 행운이었습니다. "챙 ~네 사람의 잔이 부딪쳤다. 서연은 멀리서 창가를 통해 그 모습을 지켜보고 있었다.잠시 사람들을 지켜보고 있던 서연은 조용히 몸을 돌려 아카데미를 빠져나왔다.서대륙 연합과 북대륙의 경계를 이루고 있는 국경지대.서대륙 아카데미에서 나온 각국의 대표들이 이곳에 모여 있었다.그들의 표정은 하나같이 긴장되어 있었다.라샤드가 불안한 표정으로 주변을 두리번거리며 입을 열었다." 정말 오는 건가?" 라샤드의 말에 엘피스가 고개를 끄덕였다." 분명히 확실한 루트로 들어온 거야. "" 함정이라면?"" 그럴 가능성도 있지만 그래도 이곳에 와야 했어. 이대로는 동대륙 연합이든 북대륙이든 우리들은 힘에서 크게 밀릴 수밖에 없다고. 우리는 전력에 엄청난 타격을 입었어. 거기서부터 이미 동대륙 연합과 힘이 차이가 나기 시작하는데별것 아니라고 생각했던 이슷반 왕국까지 문제야. 지금의 우리는 어쩔수 없이 함정일지도 모르는 정보를따라야 한다고. " 말을 하고 있는 엘피스도 분명 불안한 표정이었다. 엘피스의 말에 라샤드는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.그것은 두 사람 뒤에 있는 루이사나 네이레스 또한 마찬가지였다. 며칠 전 북대륙에서부터 흘러들어 온 정보는이들에게 있어 전혀 뜻밖의 일이었다. 서대륙연합을 책임지고 있는 자들과 비밀스럽게 만나고 싶다는 북대륙의메시지였다. 그들은 여러 가지를 추측해 본 결과 북대륙에서 서대륙 연합과 모종의 거래를 하려 한다는 결론을내렸다. 그래서 동대륙 연합의 시선을 분산시키기 위해 서대륙 아카데미를 해체시키키까지 하는 강수를 두었던 것이다.라샤드는 연신 불안한 눈으로 주변을 두리번거렸다.바스락그때 숲속에서 소리가 들려오자 네 사람은 황급히 방어 자세를 취하며 소리가 난 방향을 경계했다." 누구냐!"라샤드가 검을 앞으로 내민 상태로 외쳤다. 사람들이 경계하던 곳에서 로브를 입은 두사람이 걸어나왔다.두 사람에게서 흘러나오는 강력한 어둠의 기운이 서대륙 대표들의 피부를 찌르는 듯했다.서대륙 대표들은 갑자기 나타난 두 사람의 기운에 몸을 떨었다. 겉에서 느껴지는 기운에서부터 자신들이 어찌할 수있는 수준이 아니었다. 대표들의 앞에 멈춰 선 두 사람이 얼굴을 가리고 있던 로브를 넘겼다. 그러자 샤이아와 로니스의얼굴이 나타났다. 두 사람의 모습은 달라져 있었다. 눈 전체는 옅은 핏빛으로 물들어 있었고 피부 역시 살짝어둡게 변해 있었다. 샤이아는 싸늘한 눈빛으로 서대륙 대표들을 둘러보았다.그 눈빛을 마주한 네 사람은 얼어붙는 듯했다. 엘피스는 최대한 공포심을 누르며 힘겹게 입을 열었다.엘피스는 최대한 공포심을 누르며 힘겹게 입을 열었다." 그대들이. . . 북대륙에서 온 사람들이오?"" 그렇다. "대답은 샤이아의 옆에 서 있는 로니스에게서 나왔다. 거친 로니스의 목소리에서 나오는 위압감에 엘피스는자신도 모르게 몸을 움찔했다. 로니스는 먼 곳을 응시하며 입을 열었다." 분명 서대륙을 대표하는 사람들만 오라고 했을 텐데. "이어진 로니스의 말에 서대륙 대표들은 식은땀을 흘렀다. 로니스가 보고 있는 방향은 자신들이 몰래 기사들을숨겨놓은 곳이었기 때문이다. 엘피스는 황급히 입을 열었다." 무, 물론 약속대로 우리끼리 왔소. "엘피스의 말에 로니스가 피식 웃음을 흘렸다." 다행이군. 저기에 있던 쓰레기들을 모두 죽여 버려 걱정되었던 참인데. 혹시라도 아는 쓰레기들이면 어쩌나 했지. "무덤덤하게 말나는 로니스꿀꺽누군가 마른침을 삼키는 소리가 들렸다. 혹시 모르는 일을 대비해 200명의 정예 기사들과 함께 왔었다.원래 서대륙의 대표들이 움직이는 만큼 수만 명의 기사들이나 병사들이 움직여도 부족함이 있었다.하지만 북대륙 측에서 요구한 조건 중 하나가 대표들만 와야 한다는 것이었기 때문에 그나마 들키지 않을수만큼의 최고의 기사들만을 뽑아 온것이다.그런제 자신들이 알지도 못하는 사이에 기사들이 죽임을 당했다니... 공포심이 일지 않을 수 없었다.조용히 지켜보고 있던 샤이아가 피식 웃음을 흘렸다." 이들이 서대륙 연합을 대표한다고? 이런 인간들이?"" . . . "샤이아의 상대를 조롱하는 말투에 네 사람은 아무런 대꾸도 하지 못했다.평소 참을성이라고는 오우거 눈곱만큼도 없는 라샤드도 샤이아의 모욕적인 말에 아무 말도 못하고 식은땀을흘리고 있을 뿐이었다. 그만큼 샤이아와 로니스의 존재감은 엄청났다." 왜 너희들이 온 것이지? 난 단순히 말을 전달하는 사람을 원한 것이 아니다. 