영지의 주인이신 공작님에게 곧장 보고를 드려야 하는 것은 당연한 일입니다. "서연은 살짝 고개를 끄덕여 주었다." "서연은 살짝 고개를 끄덕여 주었다."그렇군요. "" ""아. ""아.. ""아... 그것은 7개월 전에 나타나 100명의 기사단을 이끌고 공작이라 주장을 하던. 그것은 7개월 전에 나타나 100명의 기사단을 이끌고 공작이라 주장을 하던.. 그것은 7개월 전에 나타나 100명의 기사단을 이끌고 공작이라 주장을 하던... 그것은 7개월 전에 나타나 100명의 기사단을 이끌고 공작이라 주장을 하던...그러니까 지금 감금되어 있는 로이렌의 공주님에 대해 의심을 하고 그것에 대해 조사를위해 나갔습니다. 영지가 있으신 칼스테인 공작님께서 그 정도의 기사단을 대동하고 다닐만큼 다른 곳에 세력을 키웠다는 것이 의심스러웠고 또 여기계신 베르반님께서 확인했다고하지만 인장 부분도 미심쩍은 점이 있었습니다. 100여명의 정규 기사단이라면 엄청난전력이지요. 일단 우리 이스반 왕국에서 그정도의 기사단을 키우기 위해선 높은 지위의귀족들 역시 몇 년의 시간으로는 불가능 한데다가 또 이스반 최고 귀족인 칼스테인공작님이 다른 귀족에게 몸을 의탁하고 지내셨다면 칼스테인 공작가가 과연 존재하는지의문이 가는식의 소문이 들리지 않았겠지요. 그렇다면 다른 왕국에서 그런 세력을 키웠다는소리가 되는데 이스반 왕국의 공작이라는 지위에 있는 존재가 다른 왕국에서 세력을키운다는 것 역시 더 말이 되지 않는 일이었습니다. 그런 몇가지 의문점을 밝히기 위해사항이 사항인 만큼 제가 직접 영지 밖으로 조사를 하기위해 나갔습니다. 엄청난 규모의기사단을 이끌고 왔다면 반대로 어디서 출발했는지 자세히 조사를 한다면 밝혀질 것이라생각 했습니다. 엄청난 규모의기사단을 이끌고 왔다면 반대로 어디서 출발했는지 자세히 조사를 한다면 밝혀질 것이라생각 했습니다. 만일 진짜 공작님이라면 오히려 더 믿음이 갈 것이고 또 가짜라면 그대로두어선 안되니 영지 외부에서의 조사는 어떠한 경우든 나쁜 것은 아니었습니다. 