"란시아를 지켜보는 사람들에 입에선 탄성이 흘러 나왔다. 란시아의 검은 머리색이 점점푸른색으로 변하고 있었고 눈동자와 눈썹 역시 색이 천천히 변하고 있었다.란시아는 넋이 나간 표정으로 서연의 뒷모습을 바라보았다. 하지만 곧 죽음에서 벗어난안도감에 다리가 풀려 겨우 곁으로 다가간 란세스트가 잡아 주었지만 그녀의 눈빛은 서연의등만을 쫓고 있었다.서연이 잠깐 걸음을 멈추고 자신을 바라보고 있는 란시아에게 다시 고개를 돌렸다." "란시아를 지켜보는 사람들에 입에선 탄성이 흘러 나왔다. 란시아의 검은 머리색이 점점푸른색으로 변하고 있었고 눈동자와 눈썹 역시 색이 천천히 변하고 있었다.란시아는 넋이 나간 표정으로 서연의 뒷모습을 바라보았다. 하지만 곧 죽음에서 벗어난안도감에 다리가 풀려 겨우 곁으로 다가간 란세스트가 잡아 주었지만 그녀의 눈빛은 서연의등만을 쫓고 있었다.서연이 잠깐 걸음을 멈추고 자신을 바라보고 있는 란시아에게 다시 고개를 돌렸다."아직까지 이들의 책임자인 공주님께 일말의 사과 조차 듣지 못했군요. "살짝 미소지으며 하는 서연의 말이었지만 란시아의 마음에는 너무나 차갑게 느껴졌다.서연은 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 베르반과 훈터 그리고 세명의 용병이있는 곳으로걸어갔다. 서연이 다가가자 그들은 긴장을 하듯 자세를 바로 잡았다." "살짝 미소지으며 하는 서연의 말이었지만 란시아의 마음에는 너무나 차갑게 느껴졌다.서연은 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 베르반과 훈터 그리고 세명의 용병이있는 곳으로걸어갔다. 서연이 다가가자 그들은 긴장을 하듯 자세를 바로 잡았다."훈터씨. "서연의 질문에 훈터는 더욱 고개를 숙였다." "서연의 질문에 훈터는 더욱 고개를 숙였다."조금 전부터 자치단 100명이 칼스테인 성의 외곽을 포위하고 있습니다. "" ""그들과 함께 이곳을 정리 하십시오. 그리고 듣던 것과는 달리 이곳에 있는 기사들의인원이 조금 모자라는 것 같군요. "" ""30명의 기사단들이 영지 내에서 머물고 있습니다. "란세스트는 혹시 모를 일에 대비해 가장 실력이 낮은 기사들 30명을 영지 내에 지내게하면서 영지민들을 관리하도록 했었다." "란세스트는 혹시 모를 일에 대비해 가장 실력이 낮은 기사들 30명을 영지 내에 지내게하면서 영지민들을 관리하도록 했었다."여기 있는 란세스트경을 데리고가 그들을 소란 없이 제압하도록 하십시오. 