몇몇의 귀족들은 정신을 차리고 외치자 너도나도 뒤로 물러나기 시작했다. 하지만 뒤에서 밀려드는 병력에 그것도 쉽지 않았다. 그 와중에 멀리서 날아오는 자치단의 공격에 수많은 기사단이 허무하게 당해 버렸다. 서연과 동료들은 물러나는 기사들을 무리해서 따라 들어가지 않았다. 지금은 무리하지 않고 적에게 최대한의 피해를 입히며 물러나는 것이 중요하다. 뒤편에서 암흑기사단이 다가왔다. 하지만 그들은 앞에서 소란이 일고 있는 서대륙 연합의 기사들 때문에 당장 접근할 수도 없었디. 암흑기사단원들이 자신의 상관들을 곤란한 듯 바라봤지만 그들의 시선을 받고 있는 기사단장들도 해결 방법이 있는 것은 아니었다. "......" 한동안 앞을 막고 우왕좌왕하고 있는 서대륙 연합의 기사단을 바라보았다. 서대륙 연합의 기사단 역시 명예를 중시하는 기사들이다. 그런데 전장에서 어떻게 이런 모습을 보일 수가 있단 말인가. 그들은 하나같이 눈앞의 난장판에 분노가 치밀어 오른다. "비켜라! 비키란 말이다!!" "길을 만들어라! 너희들 때문에 적들에게 다가갈 수가 없다! 이게 무슨 짓들인가!" 암흑기사단을 이끌고 있는 기사들이 신경질적으로 외쳤지만 서대륙 연합의 기사단은 길을 내어주지 않았다. 서연과 동료들을 상대하고 있는 선두 그룹은 두려움에 질려 뒤로 물러나기 바빴고, 뒤편의 기사단은 앞쪽의 상황을 알지 못해 어떻게든 빨리 적을 상대하기 위해 전진을 하는 중이다. 도저히 통제할 수 있는 상황이 아니다. 촤아악. "크악!" 서연이 휘두르는 검에 몇 명의 기사가 맥없이 무너져 내린다. 서연이 살짝 뒤로 물러나며 힘을 끌어올린다. "으으......" 서연이 뒤로 물러나자 연합군의 기사들이 안도의 한숨을 쉬었다. 지금으로선 눈앞의 적들을 도저히 막을 수 있는 방법이 없었기 때문이다. 순식간에 주위의 동료들이 피를 뿌리며 넘어졌다. 언제, 어떻게 공격을 당했는지도 모른 채 그렇게 죽어갔다. 도망치려고 뒤로 물러나도 도저히 그럴 수 없으니 그 공포는 극에 달해 있던 참이다. 그런 적이 공격을 멈추고 알아서 뒤로 물러났으니 어떻게 안도감을 느끼지 않을 수 있을까. 그 때 뒤로 물러났던 서연이 기사들을 향해 검을 휘둘렀다. 조금 전까지 효과적인 전투를 위해 힘을 절제했던 공격과는 달리 검끝에서 강력한 마나가 쏘아져 나갔다. 쐐애액~!쾅!조금 전까지 안도의 한숨을 쉬고 있던 기사들 수십이 공격에 휩쓸렸다. 그 폭발음을 신호로 주위에 있던 서연의 동료들은 각자 공격을 멈추며 뒤로 물러났고 멀리서 몬스터들을 도륙하던 웨어 울프들도 공격을 중단했다. "이제 끝낼 시간이군." 누라타가 중얼거리며 힘을 끌어올렸고, 누라타뿐만 아니라 모두가 힘을 끌어올렸다. 쿠콰콰콰쾅!각자 앞의 적들을 향해 넓게 공격을 뿌리자 상당한 수의 병사들과 기사들이 폭발에 휩쓸려 목숨을 잃어갔다. 쿠우우우우. . . . . . 멀리서 보이는 폭발에 엘피스가 당황했다. 폭발의 잔해 때문에 전장 상황이 파악이 되지 않는다. "어떻게 된 일이야?" 엘피스가 짜증스럽게 말했지만 주위의 기사들과 귀족들 역시 영문을 모르기는 마찬가지였다. 먼지들이 가라앉기 시작하자 상황이 드러나기 시작했다. 그곳에는 서대륙 연합의 기사들과 병사들의 시체들만 쌓여 있을 뿐, 조금 전까지 설쳐 대던 그 괴물들은 보이지 않았다. 엘피스의 얼굴이 일그러졌다. "놈들이 도망치고 없잖아! 너희들은 여기서 멍청하게 서서 뭣들 하고 있어! 추적대와 정찰대를 보내 찾기 않고!" 엘피스의 외침에 주위의 기사들과 귀족들이 바쁘게 움직였다. "......" 샤이아는 눈살을 찌푸리고 있었다. 그녀의 시선이 머물고 있는 곳에는 엄청난 수의 몬스터들의 시체가 있었다. 그리고 한쪽에는 상당한 수의 마법사들이 입과 귀에서 피를 흘리며 쓰러져 있다. 암흑기사단은 서대륙 연합의 기사들의 뒤편에서 망연자실한 채 서 있다. 샤이아는 분노에 입술을 깨물고는 옆의 마법사를 향해 입을 열었다. "모든 상황을 파악해 보고하도록." "알겠습니다." 2. 준비2-1. 각오연합국의 지도층이 모여 있는 막사 안은 침묵에 휩싸여 있었다. 얼마 전까지 기세등등하게 서 있던 귀족들도 지금은 고개를 들지 못하고 앉아 있다. 엘피스는 그들에게 소리라도 지르고 싶었지만 샤이아가 옆에서 노골적으로 살기를 흘려대고 있어 차마 그럴 수가 없었다. 그런 분위기 속에서 암흑제국의 마법사 한 명이 앞에서 보고를 하고 있다. "몬스터 약 2200의 개체가 사용 불능이 되었습니다.그리고 저희측 마법사 200여 명이 강한 마나 역류로 인해 몇 개월은 전투가 불가능한 상태입니다. 적들의 공격은 서대륙 연합 측이 머물던 방향으로 이루어졌기 때문에 특별히 다른 피해는 없었습니다." "......" 샤이아의 눈썹이 살짝 꿈틀했다. 막사 안은 더욱더 무거운 침묵에 싸였다. 그렇게 두려워했던 몬스터의 대부대가 웨어 울프들의 학살에 순식간에 큰 피해를 입었다. 그리고 몬스터들을 조종하던 마법사들 역시 마찬가지다. 암흑제국 측의 보고가 끝나자 옆에 서 있던 서대륙 연합 측의 기사가 긴장한 모습으로 나섰다. 그런데 이상하게도 보고를 위해 손에 들고 있는 보고서에 시선을 던진 기사의 얼굴은 창백하게 변해 있었다. 기사는 창백한 얼굴로 입을 열었다. "이번 전투로 인한 서대륙 연합 측의 피해는... 일반 병사가 17500여명, 기사들은 10700여 명이 사망했으며, 제7, 8보급 부대의 보급품이 적의 공격으로 인해 약 80% 이상이 소실되었습니다." "헉!" 사람들의 입에서 헛바람이 새어나왔다. 연합군이 입은 피해는 상상을 초월했다. 많지 않은 적을 상대로 한 한 번의 전투에서 약 3만가량의 병력을 잃은 것이다. 반면에 적에게 입힌 피해는 확인하지 못했다. 그런데 전투의 양상을 지켜본 그들로서는 적에게 제대로 된 피해를 주지 못했다는 것쯤은 알고 있었다. 아무리 그래도 서대륙 연합군이 입은 피해는 어처구니가 없을 정도다. 샤이아가 입을 열었다. "기가 막혀 말도 안 나오는군. 내가 잘못 본 것이 아니라면 나의 암흑기사단이 너희들의 잘난 기사단들 덕분에 적들을 상대초자 못했는데 결과가 이거라니... 대단한 전과를 올리려고 그런 미친 짓거리를 한 것이 아니었단 말인가?" 