케모른 역시 자신이 슬퍼하는 것을 절대 원치 않을 것이다. 자신에게 있어 케모른은 항상 그런 사람이었다. 샤이아는 두 손으로 입을 막고 고개를 숙였다. 소리없이 흐느꼈다. 서연은 샤이아를 지켜보며 그녀가 진정될 때까지 말없이 지켜봐 주었다,날은 이미 어두워졌고, 주변에는 샤이아의 작은 흐느낌만이 들렸다. 한참의 시간이 지나자 샤이아는 마음을 진정시킬수 있었다. “고마워.” 그녀의 목소리는 한결 가벼워져 있었다. 얼굴에는 눈물 자국이 남아 있었지만 얼굴엔 희미한 미소가 생겨 있었다. 케모른은 자신이 슬퍼하는 것을 원하지 않을 것이다. 그리고 케모른 본인 때문에 무작정 암흑제국을 뛰쳐나오는 것 역시 원하지 않을 것이 분명했다. “이왕 솔직히 이야기한 김에 하나 더 이야기하자면, 이곳에 온 것은 혹시라도... 너를 만날 수 있지 않을까 하는 생각에서였어. 나도 왜 이런 생각을 했는지는 모르겠어.” 샤이아는 아직도 알 수 없다는 듯 말했다. 서연은 도무지 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있는 그녀를 보며 부드러운 미소를 지었다. “그랬군요.” 서연의 부드러운 미소와 목소리에 샤이아는 얼굴을 붉혔다. 서연과 많은 말은 하지 않았지만 너무 따뜻했다. 단지 함께 있어주고 또 미소지어주는 것만으로도 샤이아는 마음이 안정되는 것을 느꼈다. 샤이아의 얼굴을 바라보던 서연은 몸을 일으키며 입을 열었다. “전 이만 움직여야 할 것 같습니다.” “에?” 갑작스러운 서연의 행동에 깜짝 놀라며 되물었다. 서로 이야기를 잘 주고받다가 가버린다니. . . . . . 이런 숲 속에서 자산을 홀로 두고 가버린다는 것도 당황스럽기만 했다. “움직인다니? 지금?” 샤이아가 황급히 물었다. 서연은 자신을 바라보고 있는 샤이아에게 정중히 고개를 숙였다. “하루빨리 처음의 당당한 샤이아님 모습으로 되돌아오길 빌겠습니다.” 인사를 마친 서연은 망설임없이 몸을 돌렸다. “......” 샤이아는 멍하닌 어둠 속에서 멀어지고 있는 서연의 뒷모습을 바라보았다. 서연의 모습이 사라지자 진짜로 가버릴 줄 몰랐던 샤이아가 눈만 껌벅거리고 있을 때였다. “샤이아님!” 멀리서 샤이아를 부르는 소리가 들렸다. 로니스와 문트가 그녀의 앞에 나타났다. “샤이아님, 여기 계셨군요, 무사하십니까?” “다치신 곳은 없습니까?” 로니스와 문트는 멍하니 앉아 있는 샤이아를 살피며 황급히 물었다. 샤이아는 자신을 보며 호들갑을 떠는 두 사람을 물끄러미 바라보았다. 그들은 매우 지친 듯했다. 분명 자신이 없어진 것을 발견하고는 쉬지 않고 여기저기 찾으로 다녔을 것이다. 샤이아는 분명 피식 웃음을 흘렸다. 이들 역시 케모른 못지않게 자신에겐 소중한 사람들인 것이 떠올랐다. 그녀는 몸을 일으켰다. “돌아가자.” “아... 예......” 두 사람이 얼떨떨하게 답했다. 암흑제국을 뛰쳐나올 정도의 슬픔에 샤이아를 크게 혼란스럽게 할 것이라 생각했는데, 지금 샤이아의 모습과 목소리에는 그러한 것이 전혀 느껴지지 않았다. 두 사람은 영문을 몰라 하며 앞서 가는 샤이아의 뒤를 따를 뿐이었다. 제 3장 칼스테인 영지돌발상황샤이아와 헤어진 뒤 며칠이 지났다. 숲 속을 달리고 있는 서연의 마음은 조금 전부터 매우 편안해져 있었다. 조금 전에 이트 산맥에 들어온 것이다. 서연은 아무리 자신의 영지가 있는 곳이라고 하지만 생각 이상으로 마음이 편안함을 으끼고 있었다. 한참 달리고 있던 서연은 멀지 않은 곳에서 몇 개의 기운을 발견했다. 서연은 그들의 기운을 느끼며 입가에 미소가 생겼다. 그리곤 그 기운이 느껴지는 곳을 방향을 바꿨다. 숲 속에는 다섯 종류의 종족이 옹기종기 모여서 있었다. 인간, 오크, 웨어 울프, 엘프, 오우거누군가가 본다면 자신의 눈을 의심할 정도로 아주 비정상적인 모습이었다. 웨어 울프와 엘프는 평생 모험을 하는 인간들이라 할지라도 한 번 보기 힘든 종족이었다. 인간과 오크, 오우거가 피 터지게 싸우지 않고 함께 있는 것은 대륙적 상식으로 있을 수 없는 일이다. 그것도 부족해 모두가 함께 모여 있느다는 것은 대륙적 상식을 벗어난 것을 넘어서 판단 할수 있는 기준을 상실하 수준이었다. 하지만 지금 이들은 함께 있었다. “후암~ 쩝~” 이들 중 엄청나게 큰 키와 커다란 덩치를 가진 강인하게 생긴 남자가 하품을 하며 입맛을 다셨다. 인간으로 변해 있는 웨어 울프인 누라타는 일행의 뒤편을 따라가면 입을 열었다. “이곳도 이제는 특별한 게 없는 것 같은데.” 누라타는 커다란 덩치에 걸맞게 굵직한 목소리로 말했다. 누라타만큼은 아니지만 인간이 가질 수 있는 덩치의 경지를 벗어나 있는, 일행 중 유일한 순수 인간 커크가 고개를 끄덕였다. “누라타 말대로 이제 이곳은 어느 정도 안전이 확보된 것 같은데? 베르반님에게 보고를 올려야겠어.” 커크는 앞쪽에서 땅 위에서 무언가를 열심히 찾고 있던 오크와 오우거를 보며 말을 이었다. “어이 나라쿠, 이만 움직이자고.” “응, 알았다. 야 가자.” 나라쿠는 자신의 옆에 땅 위를 두리번거리고 있는 오우거의 등을 툭 쳤다. 크와~?그 오우거는 나라쿠를 보며 고개를 갸우뚱했다. 오우거의 크기는 2미터가 약간 안됐다. 보통 오우거의 크기가 약 4미터에 이르는 것을 생각했을때 이오오거는 아직 다 큰것이 아니라는 것을 쉽게 알 수 있었다. “가자고.” 나라쿠는 자신의 키보다 큰 오우거의 손을 잡아끌었다. 한쪽에선 그런 일행들은 보며 샤이나르가 미소 지었다. “이곳 주변은 어느 정도 살펴보았으니 다음부터는 다른 곳을 돌아 다녀보도록 하지요.” 누라타가 뭐라고 대꾸를 하려 할 때였다. 사삭~그들의 뒤편에서 미세한 기척이 느껴졌다. 그 기척을 느낀 누라타와 샤이나르가 감짝 놀라며 물러섰다. 정체 모를 존재가 뒤에 나타날 때까지 자신들이 아무것도 눈치채지 못했다는 것에 경악했다. 하지만 확인하 누라타와 샤이나르의 얼굴은 밝아졌다. “서연님.” “여어~ 이게 누구야? 공작나리 아니신가.” 