"루이사의 말에 라샤드는 고개를 갸우뚱햇다." 로드?"" 모두 알고 있듯이 기사들이나 마법사, 그리고 용병들보다도 어둠에서 활동하는 어쌔신들은 은밀하게 움직이고 최대한 빨리 적의 목숨을 끊어야 하는 특성 때문에 몸을 드러내 놓고 맞대결을 펼치는 것은 약할 수밖에 없지요. 기사들이나 용병들 사이에선 소드마스터라는 모든 것을 뛰어넘은 경지와 그것을 이룬 존재들이 있지만, 어쌔신들은 그 정도의 경지가 없었습니다. 힘을 상징하는 자들에게 있어서 소드마스터나 혹은 특정한 강자들은 그들만의 자부신이며 꿈이지요. 하지만 어둠 속에서 상대의 빈틈을 노려 습격하는 어쌔신들은 직업적인 특성상 늘 비겁하고 실렵을 무시당해 왔고, 그런 경지에 이른 존재가 없어서 가진 능력들보다 몇 단계 낮게 평가받아 왔습니다. 그러던 중에 그 누구도 제거할 수 있는 능력이 있다는 어쌔신의 존재에 대해서 소문이 나기 시작했습니다. 그것은 소드 마스터라 해도 마찬가지. 언제 부턴가 어쌔신들은 그 존재를 어쌔신 로드라고 부르며 칭송하게 되었습니다. "" 말도 안 되는군. 어쌔신이 모든 것을 뛰어넘은 소드 마스터를 죽인다고?"" 왜 말이 안됩니까? 어쌔신은 가진 실력보다 한 단계 이상의 실력을 가진 존재들을 제거할 수 있습니다. 소드 마스터를 죽이는 것은 아주 어렵고 기적과도 같은 일이라고 할 수도 있지만 어쌔신도 꼭 소드마스터에 해당하는 힘을 가지지 않아도 가능한 일이지요. 그런데 로드는 순수한 힘으로도 소드 마스터의 힘을 가지고 있다고 합니다. "" 어쌔신이 소드 마스터의 실력을 가지고 있다고?"라샤드가 깜짝 놀라며 물었다.소드 마스터가 어떤 경지인가.모든 것을 한 단계 뛰어넘은 존재이다.그리고 자신돌도 소드 마스터의 문턱으로 넘어가지 못하고 늘 벽에 부딪쳐야만 했다어둠의 마나를 받아들여서 비로소 소드 마스터의 경지에 닿을 수 있었다.그런데 한낱 어쌔신이 그 소드 마스터의 힘을 가지고 있다는 사실은 라샤드로서는 쉽게 납득할 수 없는 것은 당연했다." 흥, 거짓말이다. 그것은 어쌔신들이 허풍을 떠는 것이겠지. 그리고 난 그런 이야기를 처음 들어본다. 그 정도의 일인데 엘피스나 내가 모를 리가 없잖아. "" 말 그대로 로드는 모든 것이 베일에 싸여 있습니다. 저 역시 같은 생각이었습니다. 로드를 만나기 전까지. . . . . . . "" 로드를 만나보았다고? 그렇가면 네가 말한 어쌔신 로드라는 존재가 있다는 것을 확인했단 말이야?"" 그렇습니다. 바로 그 로드가 칼스테인 영지에 있습니다. 이번 어쌔신들을 이끈 자이기도 하지요. "" . . . . . . . . "라샤드는 잠시 할 말을 잃었다.조용히 대화를 돋고 있던 엘피스가 입을 열었다" 루시아, 네게 단도직입적으로 묻지. 지금의 너와 비교하면 어떻지?"라샤드는 고개를 갸우뚱했다.왜 루이사와 어쌔신 로드와 비교를 하는 것인가?반면에 루이사는 한쪽 입꼬리를 올렸다.그녀 역시 엘피스가 자신에 대해서 이미 파악하고 있다고 예상했기 때문이다." 이길 수 있을지는 장담할 수 없습니다. 하지만 지금이라면 지지 않을 자신은 있지요. "엘피스는 피식 웃음을 흘렸다." 좋아, 아무리 그런 존재가 있다고 하더라도 지금의 대세는 바꿀 수 없지. 지금으로선 이 지겨운 느낌의 전쟁에서 아주 흥미로운 요소일 뿐이야. 그리고 지금같이 너무 나태한 분위기를 긴장감으로 끌어올려 주겟지. "엘피스는 라샤드의 어깨에 손을 올렸다." 라샤드, 모두 다 죽어버린다면 곤란하겠지만 어느정도 수가 죽어 준다면 오히려 좋은 일이야. 지도자를 잃은 기사들과 병사들을 우리가 관리할 수 있지 않은가. 그리고 돌아가더라도 지도자들을 잃어 상대적으로 힘이 약해질 테고, 그 틈을 타 이번 전쟁에서 그들의 무능함을 몰아붙인다면 그들을 우리 밑으로 통합시킬 수도 있어. "" 아. . . . . . . "" 우리들에게 좋은 상황이니 너무 흥분하지 말라고, 이번 전쟁에서 우리는 얻을 것을 최대한 많이 얻어야 해. 그러기 위해선 칼스테인 공작이 빨리 쓰러져서는 안되고. "엘피스는 눈을 빛내며 말했다.암흑제국 샤이아의 막사.로니스가 막사로 들어와 샤이아에게 고개를 숙였다." 샤이아님, 서대륙 연합 측이 밤새 많은 수의 사람들을 잃었다고 합니다. 귀족들도 제법 당한 모양입니다. 샹이아가 고개를 갸우뚱했다. "밤에? 무슨 작전이라도 벌였나?" "아닙니다. 당한 것은 저들의 막사라고 합니다." 로니스의 이어진 설명에 샤이아는 묘한 눈빛을 흘렸다. 그녀 역시 전쟁 중 이러한 일이 벌어지는 것에 대해선 누구보다도 잘 알고 있다"그 수많은 병사들을 뚫고 목표물들을 제거하다니.... 그 여자로군." 문트를 죽였던 여인을 떠올리자 어느새 눈에선 살기가 흘러나왔다. 눈에서부터 몸 전체에서 흘러나오는 살기가 막사 안을 가득 메웠다. 하지만 곧 살기를 진정시키고는 입을 열었다. "얼마나 죽었지?" "약 3천 명이라고 합니다." 샤이아는 흠칫 놀랐다. "그렇게나 많이?" "예. 귀족들과 그들 주변에 지키고 있던 기사들과 병사들까지 당했다고 합니다." 샤이아는 의외일 수밖에 없었다. 밤새 그렇게 많은 수의 사람들이 당해 버렸을 것이라고는 생각하지 못했기 때문이댜. 그녀의 머릿속에는 문트의 말이 떠올랐다. 이곳에는 아직 파앗 못할 힘들이 숨어 있을 가능성이 크다고. . . . . "흥, 문트도 당했다. 그런 힘을 가진 자의 움직임을 파악하고 막아내는 것은 불가능하겠지. 하물며 저렇게 멋대로인 무리들이라면 꼭 그녀가 아리더라도 저들을 죽이는 것은 간단한 일일 거다." 그녀가 이곳까지 오면서 지켜본 서대륙 연합의 기사들과 병사들은 너무나 한심했다. 전생에는 관심도 없고 잘 보이기 위해 수없이 접촉을 시도하고, 또 서로 공을 세울 일을 생각하며 들떠 있기까지 했다. 오직 자신에게 흔들리지 않는 믿음과 충성을 보이는 암흑제국의 기사들과 병사들에 비교할 수 없을 만큼 한심한 모습이엇다. "우리 쪽 피해는?" "아직 없습니다." 