. 어떻게 알게 된거예요?"조금 전 까지만 해도 어떻게든 수습하려 애쓰던 그녀의 모습은 찾아 볼 수 없었고 오히려 등통나 골치 아프다는 태도였다.그녀의 변화에 서연은 피식 웃음을 흘렸다." 우연히 알게 되었습니다. "" 우연치고는 너무 공교로운데요. "" 그렇군요. "" 그래, 이렇게 들통나 버렸으니 다 떠들고 다닐 건가요?"쏘아 붙이듯 말하자 서연으 고개를 저었다." 아닙니다. "" 그냥은 안되겠다는 소리군요. 원하는 게 뭐지요? 참고로 이런 이야기 떠들고 다녀봐야 선뜻믿을 사람 없으니 우리낄 적당하게 합의 보죠. "" 그다지 원하는 것이 없습니다만. . . . . . . "" . . . . . . . . . "서연의 의외의 발언에 아리엘은 말없이 상대를 응시했다.분명 이야기가 새어 나가봐야 자신이 억울하다며 증거가 어디있냐고 한다면 그냥 지나갈 것이다. 하지만 이야기가 나온다는 것 자체가 사람들이 의심과 함 께 주의 깊게 살피는 경우가되는 것이 문제였다. 어쨌거나 크든 작든 아리엘에게는 좋지 않았다.그런데 이러한 좋은 입장을 단지 상황이 즐겁다는 듯한 태도로 있는 서연이 의심 쩍었다." 길게 끌지 말고 빨리 이야기 해요. "" 아리엘님이 재밌다고 생각하는 것이 다 일 뿐입니다. "" 정말 아무것도 원하는 것이 없어요?"" 별로. . . . . . . "" 진짜로?"" 네. "" . . . . . . . . . . . . . . "잠깐의 정적이 찾아왔다.아리엘은 편한 모습으로 꼬고 있던 다리를 펴고 잠깐이지만 흐트러져 있던 자세를 다소곳하게 만들었다. 자신의 모습이 이상한 것은 없나 침착하게 살펴본 후 한 손으로 수줍다는 듯 입을 가렸다." 그러셨군요. 진작 말씀을 하시지. 서연님도 참. . . 그리고 리엘이라고 편하게 부르시라니까. 호호호. "" 아. . . 그렇군요. 실례했습니다. "어느새 방안은 화기애애한 분위기로 바뀌어 있었다.열다방안에는 서연과 아리엘의 대화가 끝난지 오래였다. 서연은 의자에 앉아 책을 보고 있었고 아리엘은 편안한 모습으로 앉아 있었다. 주위는 신경 쓰지도 않는듯 소파에 몸을 기댄 채로 팔과 다리 뿐만 아니라 온몸에 힘을 뺀듯 보였다.한 동안 움직이지 않고 있던 아리엘은 두 팔을 뻗어 기지개를 하며 숨을 들이켰다." 흐읍~ 후우~"그리고는 숨을 뱉어내며 온몸에 힘을 뺐다.그녀는 지금 껏 혼자 있지 않는 이상 이러한 행동을 하지 않았다. 한 다는 것든 상상도 하지못했기에 자조섞인 미소를 지었다." 이상하게 모든 것이 다 들통났는데. . . 편안하네요. 그동안 몰랐는데 정말 오랫동안 타인에게보이기 위한 행동을 했다는 것을 지금 이렇게 되고 나니 새삼 알게 되네요. "그녀는 대답을 바라지 않는 듯 혼자서 중얼거리듯 이야기했고 서연은 읽고 있는 책에서 시선을 떼지 않았다.아리엘은 고개를 살짝 숙이고 힘없이 바닥에 시선을 주며 입을 열었다." 여자고 태어난 것이 죄가 되는 건가요?"약간 씁쓸한 그녀의 목소리에 서연은 책을 덮고 아리엘을 바라보았다." 서연님도 알고 있겠지만 일국의 공주로 태어나게 되면 길은 정해져 있지요. 왕국의 사전에따라 주변 국가의 공녀로 바쳐지던가 혹은 같은 왕국의 핵심 귀족들에게 시집을 가게 되는것. 때로는 강대국의 늙은 왕에게 첩으로서 바쳐집니다. 저 역시 일국의 공주일 뿐. . . . . . . . . "대화를 하던 아리엘은 자신이 고대 서적을 발견한 때가 생각났다." 저는 우연한 기회에 마나를 체내에 쌓고 또 이를 적절히 사용하는 방법을 알게 되었습니다. 특히 여자에게 효과적인 마나 사용을 익히게 되었지요. 다행히도 똑똑하다는 말을 들을 정도는 되었기에 시간이 지나면서 검사로서의 실력도 늘어났고, 주위의 시선이 바뀌기 시작했습니다. 여자 뿐만 아니라 남자와 비교했을 때도 뒤지지 않을 만큼의 검술로 기사로서도 인정받았고, 서연님에게 들킨 방법으로 인해 많은 남자들의 호감까지 사게 되어 왕실에서 제 위치는점점 커져 갔습니다. 물론 검술이나 외모 뿐만 아니라 나름대로 현명하다는 소리를 듣는 편이기에 여러모로 뛰어나다는 인식을 주었기 때문이기도 하겠지요. 원래 제 남동생이 왕위를 계승하는 것이 당연했지만 어느 순간부터 그것이 아니게 되었습니다. 바로 저라는 존재가 주변에서 인정을 받기 시작하면서 부터였지요. 결국 저를 지지하는 사람들이 늘어갔고 남동생을제치고 왕위 계승자로서 제위치를 굳힐 수가 있었습니다. "아리엘은 그동안 공주이기에 괄시를 당해 왔었고 또 위치가 커짐에 따라 커다란 문제가 생겨버렸다. 그동안 자신을 따르는 귀족들이 몇번이고 정략 결혼을 내비칠때 마다 보호해 주었던동생과의 대립.자신과 동생은 원치 않았지만 주위 환경으로 인해 어절 수 없이 끌려갈 수밖에 없엇다.동생은 어렸을 때부터 관심만 받아왔던 환경입에도 불구하고 남을 배려할 줄 알았고 아리엘이 어려운 때 많은 도움이 되어 주었다. 그리고 아리엘 역시 동생이 왕위를 물려 받을 왕자로서의 책임과 의무에 힘들어 할 때 격려를 해 주었다.그런 두사람의 관계가 서로의 약점과 문제를 알아내어 이를 이용하는 사이로 변해 버렸다. 왕위 계승이 사실상 자신에게 확정되면서 모든 것이 끝났지만 시간이 지나면 분란의 씨인 동생을 제거 하려는 움직임이 자신을 지지하는 귀족들 사이에서 일어날 가능성이 컸다." 왕의 계성자가 저로 결정되면서 동생에게 들었던 말이 아직까지 잊혀지지 않습니다. 여자가왕권을 물려 받을 필요가 있냐며 모든 것을 빼앗은 저를 원망하더군요. 그 말이 아직도 머리속에 남아있습니다. 그렇다면 제가 평범한 공주들과 마찬가지로 팔려가야만 정상이라는 소리가 아닙니까? 왜 공주로 태어나면 물건 처럼 팔려가야 하고 왕자는 당연히 왕국을 물려받아야 되는 거지요?"아리엘은 이야기를 듣고 있는 서연을 날카롭게 쏘아보았다." 여자로 태어난 것이 되란 말입니까?"아리엘은 분한 듯 입술을 깨물었다.과거 좋지 못한 이야기를 하던 중에 자신도 통제 못하는 감정이 그녀의 몸을 지배했다.서연은 작은 한숨을 쉬었다. 아리엘은 이야기 속에선 여자로 태어나 언제든 팔려가듯 정략결혼을 해야 하는 입장을 분노하는 것보다 동생을 힘들게 만든 자신을 원망하는 것 같았다." 