난 자네에게 내가 알고 있는 모든 것을 대답할 준비가 되어 있네. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다." )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(.. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(... )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(.... )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(..... )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(...... )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(......)칼베리안은 서연의 생각지도 못한 질문에 잠시 말과 행동을 멈췄다. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(......)칼베리안은 서연의 생각지도 못한 질문에 잠시 말과 행동을 멈췄다.칼베리안은 서연을 응시했다. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(......)칼베리안은 서연의 생각지도 못한 질문에 잠시 말과 행동을 멈췄다.칼베리안은 서연을 응시했다.서연이 왜 그런 질문을 하는지 충분히 알고 있었기 때문이다. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(......)칼베리안은 서연의 생각지도 못한 질문에 잠시 말과 행동을 멈췄다.칼베리안은 서연을 응시했다.서연이 왜 그런 질문을 하는지 충분히 알고 있었기 때문이다.다른 차원에서 온 친구는 자신을 걱정하고 있는 것이었다칼베리안은 지금까지 걱정을 받아본 적이 없기 때문에 순간 기분이 좋아졌다. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(......)칼베리안은 서연의 생각지도 못한 질문에 잠시 말과 행동을 멈췄다.칼베리안은 서연을 응시했다.서연이 왜 그런 질문을 하는지 충분히 알고 있었기 때문이다.다른 차원에서 온 친구는 자신을 걱정하고 있는 것이었다칼베리안은 지금까지 걱정을 받아본 적이 없기 때문에 순간 기분이 좋아졌다.잠시 서연을 바라보고 있던 칼베리안이 입을 열었다. )칼베리안의 대답에 서연은 고마움을 느꼈다.“요즘 칼베리안님의 주변에 일어난 일이 궁금합니다."(......)칼베리안은 서연의 생각지도 못한 질문에 잠시 말과 행동을 멈췄다.칼베리안은 서연을 응시했다.서연이 왜 그런 질문을 하는지 충분히 알고 있었기 때문이다.다른 차원에서 온 친구는 자신을 걱정하고 있는 것이었다칼베리안은 지금까지 걱정을 받아본 적이 없기 때문에 순간 기분이 좋아졌다.잠시 서연을 바라보고 있던 칼베리안이 입을 열었다.(간단하게 이야기하자면, 차원신인 쥬레아님께서 동요하고 계시네. 