이제 곧 이스반에 도학하면 자신들이 하고 있는 일은 모두 끝나게 되고 또 각자의 위치로보았을때 평민 한명을 파티에 들이는 것 정도는 그다지 문제 될 것은 없을 것이었다. 그리고 카미엔과 멜리사는 검사 복장을 하고 있는 것 보다 여성스럽고 화려한 드레스를입는 것이 훨씬 아름답다는 것쯤은 자신들이 잘 알고 있었다. 그리고 카미엔과 멜리사는 검사 복장을 하고 있는 것 보다 여성스럽고 화려한 드레스를입는 것이 훨씬 아름답다는 것쯤은 자신들이 잘 알고 있었다. 한편으로 자신들의 얼굴을붉힌 남자에게 지금같은 모습이 아닌 아름답게 치장한 모습을 보여주고 싶은 여자들의마음이 강했다. 저는 괜찮습니다. 갑자기 들려온 서연의 목소리에 사람들은 고개를 돌렸다. 서연은 사람들의 시선이 모아지는것을 느끼며 입을 말을 이었다. 폐를 끼치고 싶지 않군요. 보아하니 무언가 방법이 있는 것 같은데 여러분이 곤란할 수도있습니다. 저에게는 신경쓰지 마십시오. 곤란?카미엔이 발끈해 언성을 높였다. 초대 받지 않은 손님 한명을 조용히 참가 시키는 일쯤이자신들에게 곤란한 일이라고 말을 듣자 반발심이 생겼다. 그까짓 일 하나에 곤란할 이유는 없어. 걱정하지 말라고. 걱정하지 말라고. 당신 하나쯤은 아무도 모르게데리고 갈 수가 있으니. 걱정하지 말라고. 당신 하나쯤은 아무도 모르게데리고 갈 수가 있으니.. 걱정하지 말라고. 당신 하나쯤은 아무도 모르게데리고 갈 수가 있으니... 걱정하지 말라고. 당신 하나쯤은 아무도 모르게데리고 갈 수가 있으니.... 걱정하지 말라고. 당신 하나쯤은 아무도 모르게데리고 갈 수가 있으니..... 걱정하지 말라고. 당신 하나쯤은 아무도 모르게데리고 갈 수가 있으니...... 카미엔은 멜리사에게 시선을 주었다. 멜리사는 최대한 무표정하게 얼굴을 유지하며 고개를끄덕였다. 카미엔이 나서지 않았다면 멜리사 자신이 나서서 발끈할 참이었다. 평상시에는절대 생각지도 못할 행동이었지만 이상하게 서연앞에서 무언가를 보여주고만 싶었다. 카미르는 주변 분위기가 자신이 생각하는 것에 동조하는 것 같자 기분이 좋아졌다. 