막상 바리안이 검사로서의생명이 끝난다고 하니 사람들은 약간은 측은함이 생기기 시작했다. 바리안 역시 얼굴이파랗게 질리기 시작했다. "반드시 바리안님의 검사로서의 생명을 가져가야 되겠습니까?켈트의 몸은 잠시 떨리고 있었다. 서연은 이러한 켈트를 바라보며 계속 말을 이었다 " 제가알고있는 켈트님의 기사로서의 명예는 그것이 아닙니다. 젊은 검사의 생명을 빼앗는 것이아닌 다른 것일 겁니다. 오히려 다른 사람의 앞날을 위해 자신의 명예를 희생시키는 것이켈트님이 지금까지 추구해온 진정한 명예가 아니 였습니까?"사람들은 모두 숨을 죽이고 켈트의 반응을 기다리고 있었다." 휴우~"켈트는 작은 한숨과 함께 몸에서 뿜어 나오던 살기가 없애며 고개를 들었다." 서연 자네는 날 기사로서 얼굴 들기 힘들게 만드는군. "켈트는 서연에게 씁쓸하게 웃어주며 말을 했다. 서연은 그런 켈트에게 자신도 웃어주었다." 비록 결투를 받아 들이지 않은 켈트님의 명예는 상처 입었지만 적어도 이곳에 있는사람들은 자신을 모욕한 기사를 위해 명예를 희생한 켈트님을 결코 기사의 자격이 없다고함부로 말을 못할 겁니다. "켈트가 사람들에게 시선을 돌리며 모습들을 바라보자 켈트와 눈이 마주친 사람들은 서로고개를 한번씩 끄덕여 주었다.조용히 듣고 있던 레닌이 입을 열었다." 슈베린경 정말 미안하네. 내 아들이 큰 실수를 범했네. 그리고 자네의 넓은 마음에고마움을 표하네. "" 슈베린경. 감사합니다. "레닌이 고개를 숙이며 이야기 하자 바리안 역시 허둥지둥 고개를 숙이며 인사했다." 여기 계신 분들이 증인이 되어 주실 겁니다. 켈트님이 자신의 명예를 버려 바리안님의생명을 구해 주셨다는 것을요. "서연의 말에 세린트의 호위기사중 한명이 사람들 앞으로 나서며 자신의 검을 꺼내 가슴에올려 기사로써의 예를 가추었다." 바슈테인 백작님의 근위기사단장 나 록테인. 당신의 진정한 명예에 찬사를 보내오. "' 척~!'록테인을 선두로 다른 모든 기사들이 약속한 듯 기사로써의 예를 표했다. 켈트는 그러한사람들의 반응보고 부끄러움에 살짝 얼굴을 붉히며 자신의 자리로 돌아갔다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [65 회]날 짜 2003-08-24 조회수 19121 추천수 185 선작수 6017 세상 속으로. 레닌은 사람들의 반응을 보며 속마음이 씁쓸했다. 건방진 평민 한명을 혼내려다가 생각지도못하게 자신은 아들의 생명에 대한 빚을 진 것이었다. 그리고 다른 기사들이 보는 앞에서자신과 자식의 명예는 땅으로 떨어졌고 무시를 해오던 켈트는 기사로써의 모범이되어버렸다. 레닌은 서연을 바라보았다. 조금전의 긴장감과는 전혀 다른 모습으로 유유히 말을 타고가는 모습이 보였다. 말 한마디로 순식간에 자신의 위기를 극복하고 더군다나트레이아가문과의 상황을 역전시키고 기사로써 모시는 사람의 모욕을 참는 모습을 보고다른 기사들의 질타를 받았던 켈트를 명예로운 기사로 만들었다. 레닌은 그러한 생각이들자 서연을 바라보는 눈빛이 달라졌다. 오랜 기사의 경험으로 보았을 때 상대하기에는쉽지 않은 인물이라고 경고 하고있었다. '비록 평민이라 해도 조심해야 할 인물이다. '레닌은 서연의 버릇을 고쳐 주겠다는 생각을 일단은 접기로 했다.하지만 바리안의 생각은 달랐다.'저 자식 때문이다. 언젠가는 죽여 버리고 말겠다. '아직 정신 못 차린 모양이었다. 이들과는 다르게 서연을 순수한 감탄의 눈빛으로 바라보고 있는 사람들이 있었다. 기사들에게 존경어린 시선을 받는 켈트와 상황을 지켜본 테이슈는 말 한마디로 사람들을자신의 의도로 움직이는 서연을 감탄어린 눈빛으로 바라보고 있었다. 그들이 보는 서연은외모와 분위기 뿐만 아니라 말솜씨까지 현실적으로 납득이 가지 않는 것들만 보여주었다. 또 한쪽에서는 다른 눈으로 서연을 바라보는 사람들이 있었다. 이리아와 세린트 역시마차의 창에 붙어 있는 커튼을 열고 상황을 지켜 보고 있었다. 자신보다 힘있는 기사의시비를 얼굴 표정 하나 변하지 않은 채로 여유롭게 응수하는 서연의 모습에 더욱더 매력이느껴졌다. 결국에는 능숙한 언변으로 사람들을 이끄는 모습은 너무나 자연스러웠다. 세린트는 그 모습을 지켜보다가 자신을 호위하고 있는 근위기사단장이 나서서 켈트라는기사를 존경한다고 말하자 깜짝 놀랐다. 자신이 알고 있는 록테인은 말을 잘 하지 않는타입이었고 거기다가 누군가를 존경한다고 남 앞에서 당당하게 말하는 타입이 절대아니었다. 그 상황을 만들어낸 서연이라는 남자를 신기한 눈으로 바라보면서 냉정해 보이는얼굴을 붉혔다. 한쪽에서는 이리아의 눈빛이 반짝 거리고 있었다. '호오~ 보면 볼수록 잘생겼단 말이야. '이리아는 서연을 구석구석 살펴보며 보면 볼수록 자신의 것으로 만들고 싶은 욕망이생겼다. 강자를 상대로 여유 있는 그의 모습은 너무나 황홀했다. 그리고 자신의 하인이나곁을 지키는 호위 중 하나로 만들고 다른 여자들의 부러움 섞인 시선을 받을 생각을 하니짜릿함에 주체할 수 없는 기쁨을 느꼈다. 이리아는 고개를 젖혔다. "까르르르르르르르르르르르르르르르~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" '흠짓~!!!'"히이잉~~!!!!!" "워워~!!!!" "히히힝~~!!!!!!" "워워~!! 갑자기 말들이 왜이러지?!!" "모두 조심해!!!" "마차가 전복 되는 것을 막앗!!!!!!" 갑자기 큰소리로 폭발하듯 울려대는 이리아의 웃음 소리에 사람들이 타고 있던 말과 마차를끌던 말이 놀라 이리저리 정신없이 날뛰기 시작했다. 