네이트와 내일 있을 일에 대해 떠들어대던 프로켄이 혼자 조용히 지켜보고 있는 서연을 쳐다보았다. "이것 봐, 지금 무슨 말을 하는지 전혀 이해를 못할 거야. 하지만 내일까지만 참으라고. 모든 것을 알게 될테니."프로켄의 의미심장한 말에 서연은 대답없이 웃어주었다. 프로켄은 그런 서연에게 깜박 잊어다는 표정을 지으며말을 이었다. "아, 그리고 전에 말했듯이 내일 우리가 가는 블루문을 기념하는 무도회에 함께 데리고 가줄게. 기대해도 좋아."프로켄의 말에 서연이 곤란해하며 고개를 저었다. "굳이 그렇게 하지 않아도............""사양하지 말아요."카미르가 서연의 말을 끊으며 나섰다. "이미 이야기가 끝난 것이잖아요. 블루문에, 그것도 귀족이 여는 무도회가 얼마나 아름다운데요. 그리고 내일우리와 함께 무도회에 간다면 평생 잊지 못할 만큼 멋진 밤이 될걸요."카미르는 반드시 자신들과 함께 무도회에 가야만 한다고 필사적으로 서연을 설득하고 있었다. 자신들의 진짜모습을 보여주고 싶었다. "만일 가지 않는다면 그렇게 멋진 무도회를 못 봤다는 것을 두고두고 후회할 거예요."서연은 카미르의 표정을 보며 한숨을 쉬었다. "같이 가는 것이라면야............""그럼 그렇게 하기로 결정한 거예요."서연이 수긍하는 말을 하기가 무섭게 카미르는 서연의 말을 끊으며 황급히 말을 했다. "그래, 생각 한번 잘했어. 절대 후회하지 않을 거야. 기대해도 좋다니까."프로켄 엿시 서연의 마음이 변하면 자신들의 계획이 물거품이 된다는 생각에 은근히 친근한 미소를 지으며카미르를 도왔다. 서연이 별다른 반대를 하지 않자 프로켄은 앞장서서 걸어가며 주위를 두리번거렸다. "자자, 이제 결정됐으니 어서 우리가 묵을 만한 곳을 찾아보자구."사람들은 각자 의도는 달랐지만 이대로 서연과 헤어지는 것이 아쉽기도 했고 함께 무도회에 참여했으면 하는마음에 도망치듯 프로켄을 따라갔다. 벌써 멀리까지 앞서 걸어가 버린 일행들의 뒷모습을 잠시 바라보던 서연은 작은 한숨과 함께 몸을 움직였다. 서연이 여관방에 들어온 것은 그로부터 시간이 얼마 지나지 않은 뒤였다. 일행들은 주변에서 가장 화려하고눈에 띄는 고급 여관을 보자마자 기다렸다는 듯이 들어가 버렸고 더군다나 각자 방을 인원대로 잡곤 흩어져버렸다. 그래도 샤란과 루프는 서연에게 인사를 하고 사라졌지만 다른 일행들은 방을 잡기가 무섭게 어서 씻고 쉬고싶다고 툴툴거리며 사라져버렸다. 방 안은 이스반의 수도에서도 고급스러운 여관인만큼 매우 값비싼 장식들로화려하게 꾸며져 있었다. 서연은 공간 안에서 통신 구슬을 꺼내고 마나를 주입시키자 밝은 빛과 함께 칼베리안의 모습이 나타났다. [ 여어~ 자네가 연락한 것을 보니 이스반 왕궁에 도착했나 보군.]칼베리안의 밝은 목소리에 서연은 미소 지었다. "예, 아직 왕궁 안은 아니지만 왕궁이 있는 수도에는 도착했습니다."[ 음, 그럼 숙소에서 쉬고 있는 것이겠군. ]"예, 그렇습니다. 시간도 늦고 해서 그냥 가까운 숙소에서 쉰 뒤에 내일 무도회가 시작할 때에 가볼 생각입니다."칼베리안은 오른손으로 자신의 턱을 만지며 고개를 끄덕였다. [ 좋아, 좋아. 착월한 선택이야. 무도회 시작 전부터 시간만 죽이고 있으면 아무리 멋있는 사람이라도 할 일 없는사람처럼 보이기 때문에 그 매력은 떨어져 버리지. 그리고 주인공은 원래 맨 마지막에 등장하는 법이거든. 아직무대가 각추어지짖 않았을 때 폼 잡고 등장해봐야 못 본 사람들이 많으면 말짱 꽝이지. 못 본 사람들을 위해서다시 등장할 수도 없는 노릇 아닌가? 더군다나 이번에는 자네를 특별히 부른 것이니 이 무도회에 참여한 모든귀족들은 자네가 등장하기를 기다리고 있을 것이네. 무도회가 시작하면 진짜로 칼스테인 공작인 자네가 올지,안 올지에 대해 위문에 들기 시작할때 등장한다면 그 효과는 대단할걸세. ]칼베리안의 말에 서연 역시 고개를 끄덕였다. "공교록롭게 상황이 이렇게 되었지만 이러한 것들을 최대한 유리하게 승화시킬 줄 알아야 하는 능력이야말로진정한 깨달음의 길을 추구하는 사람으로서 가져야 하는 중요 요소 중 하나이지요. 아직까지 칼스테인 공작에대한 존재 여부는 트레이아 남작의 무도회에 왔던 귀족들로부터 소문으로만 알려졌을 테고, 초대 공작으로서칼레리안님이 보여주었던 것들이 아직까지 이어지고 있다는 것을 이번 기회에 모두에게 각인시켜 주는 것도괜찮을 겁니다."칼베리안은 만족스러운 미소를 지으며 입을 열었다. [ 그리고 내가 만든 물건들은 살펴보았는가? ]"예. 위지력이 들어가 있는 만큼 상당하더군요."[훗. 자네가 마음에 들어하니 정말 다행이군. 하긴, 인간의 마법으로 비교하자면 약 8서클의 마법이 들어가있는 것이니.................. ]서연은 칼베리안이 만들어준 물건을 꺼내 손에 올려놓았다. 작은 크기의 병 안에 추명한 것이 들어 있었다. 서연이 손에 올려져 있는 물건을 이리저리 살펴보며 입을 였었다. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. 그래서 적은 양을소지하고 다니기에 매우 편리한 데다가 계속해서 사용할 수 있지. 그리고 그 재생의 효과는 손상된 머릿결 역시재생시켜 주네. 또 들어간 다른 마법들은 일단 머리결을 보호해 주는 것부터 부드럽게 해주는 것, 자네가의지력으로 조절하지 않는 이상 촉촉함이 유지되는 것까지 해주네. 뭐, 자네야 체질상 머릿결까지 최고이니촉촉하게 만드는 것 빼고 다른 건 보조적인 것들이지만 일단 그러한 것들까지 고위급 마법이 쓰인 걸세. ]"오호."칼베리안의 말에 작은 유리병을 보고 있는 서연의 입에서는 감탄사가 흘러나왔다. 서연이 살고 있던 세상에 대해서 이야기해 줄 때 칼베리안이 상당히 흥미로워하던 것들이 있었다. 그중 하나가머리 모양을 만들어주는 헤어 젤이나 무스, 그리고 헤어 에센스 등이었다. 