상당히 아슬아슬하군요. 상당히 아슬아슬하군요.. 상당히 아슬아슬하군요... 상당히 아슬아슬하군요.... 상당히 아슬아슬하군요..... 상당히 아슬아슬하군요...... 상당히 아슬아슬하군요....... 상당히 아슬아슬하군요....... . 상당히 아슬아슬하군요....... .. 상당히 아슬아슬하군요....... ... 상당히 아슬아슬하군요....... .... 상당히 아슬아슬하군요....... ..... 상당히 아슬아슬하군요....... ...... 서연의 엉뚱한 말에 일행들과 웨어울프들은 입을 벌리고 넋나간 표정을 지었다. 들어보는 말이었다. 그런 만큼이들의 정신적인 충격은 매우 컸다. 그러나 그 와중에도 재빨리 정신을 차린 누라타는 자신도 모르게 잠시 슬쩍 눈을 돌려후리타를 훔쳐보았다. 눈돌려. 눈돌려.낮지만 살기까지 흘리며 으르렁대는 후리타의 말에 누라타는 황급히 정면으로 시선을돌렸다. 누라타는 민망했던지 잠시 헛기침을 하고 서연을 노려보았다. 흥! 그깟 말로 우리를 현혹시킬 생각은 말아라. 누라타는 뒤로 물러나서 멍청한 모습으로 서있는 웨어울프들에게 다그치듯 소리쳤다. 그러자 황급히 정신을 차린 웨어울프들은 다시 일행들에게 뛰어들었고 함께 정신을 차린일행들도 다시 검을 들어올렸다. 하지만 처음과 같이 빠른 속도는 찾아 볼 수 없었고 확실하게 눈에 뛸 만큼 속도가 느려져있는 것이 행동에 많은 제안을 두면서 무언가 엄청 쓰고 있는 것 같았다. 그리고 어느새자랑스럽게 올라가 있던 웨어울프들의 은색 꼬리는 내려가 있었고 일정 부위를 가리듯허리를 감싸듯 말려 있었다. 일행들은 그런 맥 빠지는 공격에 약간 어리둥절해 하긴 했지만 들어오는 공격을 손쉽게막아 내었다. 순식간에 승부가 판가름 날정도로 너무 일방적이었다. 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만. 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만.. 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만... 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만.... 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만..... 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만...... 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만....... 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만.......지금 뭣들 하는 짓이냐! 지금 그것이 자랑스러운 실버족으로서 보여야할 모습이냐?그렇게 소리 지르는 누라타의 아름다운 은색 꼬리 역시 다른 웨어울프들과 마찬가지로허리를 감싸듯 말려 있었고 결정적인 무언가를 가리고 있었다. 