자신은 한 사람의 무인으로서 서연을 흠모하는 마음을 가지고 있었다. 그가 본 서연은 한 남자로서 또 지도자로서도 존경하는마음이 일어나지 않을 수가 없을 만큼 너무나 매력적인 남자였다. 하지만 결과적으로는 한 사람의 주군을 모시고 있는 신하로서 최악의 행동을 한 것이다. 란시아는 여러모로 서연보다 부족한 점이 많았다. 오히려 란시아의 신하 된 입장으로서 서연과 같은 존재는경계해야 했다. 그런 자신이 경계해야할 서연을 기사단 앞에서 당당하게 흠모하고 있다는 것을 나타냈다. 그것은 바로 란시아에게 충성을 바쳐야 할 기사들의 구심점을 흔들었다는 말이었다. 지금 같은 시기에는 란시아에게절대적인 충성이 필요한 때였다. 서연은 넋이 나간 듯 서 있는 란세스트를 스치듯 지나쳤고 그 뒤를 베르반과 미르트가 숙연한 모습으로 따라갔다. 곧장 집무실로 들어간 서연은 창밖을 바라보고 있었다. 하늘이 매우 푸르렀고 시원한 바람이 불어왔다. 똑. 똑. 똑. 똑. 똑. "란시아 공주님께서 뵙기를 청하십니다." 똑. 똑. "란시아 공주님께서 뵙기를 청하십니다." 노크 소리와 함께 하인의 목소리가 들렸다. "들어오십시오." "들어오십시오." 서연의 허락이 떨어지자 문이 열리며 란시아 공주가 방 안으로 들어왔다. "자리에 앉으시지요. 떠나지 않고 이곳에는 무슨 일입니까?" "자리에 앉으시지요. 떠나지 않고 이곳에는 무슨 일입니까?" 서연이 우두커니 서서 자신을 쳐다보고 있는 란시아에게 의자를 권하며 물었다. 하지만 란시아 공주는 대답 대신 서연에게 고개를 깊이 숙였다. "감사합니다." "감사합니다." 란시아의 말에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "감사하다니, 갑자기 무슨 소리입니까?" "감사하다니, 갑자기 무슨 소리입니까?" "저희들에게 관대한 처분, 그리고 지금까지 여러모로 도와주신 점까지 칼스테인 공작님께서저희들에게 배려해 주신 모든 것에 진심으로 감사를 드립니다." "감사하다니, 갑자기 무슨 소리입니까?" "저희들에게 관대한 처분, 그리고 지금까지 여러모로 도와주신 점까지 칼스테인 공작님께서저희들에게 배려해 주신 모든 것에 진심으로 감사를 드립니다." 란시아의 말에 서연이 웃음을 지었다. 