나름대로 사람들이 나서서 말려보았지만 공주님의 뜻을 꺾기에는 모두역부족이었습니다. 하지만 테이슈가 나서서 해결될 수 있었지요. " " " 서연은 의외의 이름이 나오자 되물었다. " " 서연은 의외의 이름이 나오자 되물었다. "네. 바슈테인 백작님의 추천으로 테이슈가 이번에 아카데미 생활을 할 인물 중 한명으로 뽑혔었습니다. 하지만 레미아공주님의 발언으로 혼란스러운 상황에 테이슈는 아카데미에 갈 수 있는 영광된 자리를 거두어달라고 이스반 국왕님께간청했지요. 공작님도 알고 계시다시피 이곳 동대륙 연합 아카데미는 앞으로 동맹국 간에 각국을 이끌어갈 사람들끼리친밀한 유대를 만들고 또 일어날 여러가지 협력이 필요할때 원활하게 수행할 수 있기 위해 만들었습니다. 결국 이곳에서 생활할 사람들은 왕국을 대표하고 대외적으로 움직일 인재들입니다. 그렇기에 아카데미의 학생으로서뽑힌 것을 가문의 영광으로 생각하고 있지요. 그런 자리를 거두어 달라는 소리에 다시 한 번 소란스러웠습니다. " 멜리언은 잠시 말을 멈추고 다시 말을 이었다. " " 멜리언은 잠시 말을 멈추고 다시 말을 이었다. "테이슈는 대외적인 활동이 자신에게 필요한 것이 아니라 왕국의 발전을 위해 작은 영지부터 시작해 효과적으로 관리하고,운영하고 싶다며 아카데미에 합류하는 것은 우리들에게 맡기고 이스반 왕국에 남아 있기를 바랐습니다. " 서연은 고개를 끄덕였다. " " 서연은 고개를 끄덕였다. "아무래도 영지의 특성이나 국민성 등 여러 가지 요건이 많은 이상 타국보다는 자신의 나라에 머물러 공부를 하는 것이효과적이겠지. " 만일 서연이 살고 있던 곳이라면 여러 정보가 움직이기 때문에 다른 곳에서 여러 경험을 하는 것은 도움이 된다. 하지만 이곳에서는보통 사람들 대부분이 다른 곳의 정보 등으로 인한 생활 변화가 없이 독특한 지역의 특색을 가지고 있기  때문에 오히려 영지의특성을 파악하기에는 그 지역에서 머무르는 것이 좋다. " " 만일 서연이 살고 있던 곳이라면 여러 정보가 움직이기 때문에 다른 곳에서 여러 경험을 하는 것은 도움이 된다. 하지만 이곳에서는보통 사람들 대부분이 다른 곳의 정보 등으로 인한 생활 변화가 없이 독특한 지역의 특색을 가지고 있기  때문에 오히려 영지의특성을 파악하기에는 그 지역에서 머무르는 것이 좋다. "그렇습니다. 