사람들이 뚫어 져라 바라보는 서연은 어깨까지 살짝 내려오는 짙은검은색 머리와 검은색 눈썹 그리고 검은 색 눈동자를 가지고 있었다. 전체적인 분위기와조화로움은 색을 억지로 바꾸어 놓은 것이 아닌 환상적인 외모와 너무나 자연스럽게어우러져 있었다. 대체적으로 염색을 한 사람들 중에는 머리색만 검은 색이고 눈썹이나눈동자는 다른 색이었다. 그리고 마법으로 외모를 바꾼 사람들 역시 자연스러움은 떨어지는 것이 사실이었다. 인위적으로 바꾸어 놨다면 서연처럼 완벽 할 수는 없었다. "서… 설마……" "서… 설마……""어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?" "서… 설마……""어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?""말도 안되." "서… 설마……""어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?""말도 안되."한 사람의 입에서 탄성 섞인 말이 나오자 다른 사람들 역시 이 놀라운 상황이 믿기지가않는 듯 했다. "어이… 이봐. 네가 말한 것이 사실이야?" "어이… 이봐. 네가 말한 것이 사실이야?"커크도 믿기지 않는 듯 서연에게 물었지만 서연은 대답 없이 살며시 웃어 줄 뿐이었다. "어이… 이봐. 네가 말한 것이 사실이야?"커크도 믿기지 않는 듯 서연에게 물었지만 서연은 대답 없이 살며시 웃어 줄 뿐이었다.라인과 멘트 역시 눈을 동그랗게 뜨고 서연에게서 시선을 때지 못했다. 사람들은 누가보아도 너무나 자연스러운 검은 머리에 거짓말이라고 말할 수도 없었기 때문에 이 사실에어리둥절해 할 뿐이었다. '쾅!!!!'갑자기 식당문이 큰 소리로 열리는 소리에 사람들의 시선은 식당문 쪽으로 옮겨 졌다. "모두 이곳을 주목하기 바란다!!" "모두 이곳을 주목하기 바란다!!"식당 입구 부분에는 풀 플레이트 아머로 전신을 감싸고 있는 기사 10명이 식당안을살펴보며 서 있었고 기사 한명이 앞으로 나서서 사람들의 주위를 끌었다. "이곳에 오늘 영지를 방문한 사람들이 묵고 있다고 들었다. 앞으로 나서라." "이곳에 오늘 영지를 방문한 사람들이 묵고 있다고 들었다. 앞으로 나서라.""무슨 일입니까?" "이곳에 오늘 영지를 방문한 사람들이 묵고 있다고 들었다. 앞으로 나서라.""무슨 일입니까?"랄프가 기사들 앞으로 나서며 말을 했다. 