각자 평범한 인간들보다 강력한 힘은 가지고 있다지만 조금 전 습격을 감행했던 정도는 아니다. 물론 강한 웨어 울프들이야 한둘쯤은 있을 지도 모르겠지만 이곳을 습격했던 그들은 하나같이 강력했다. 서대륙 대표들 모두 조금 전의 웨어 울프들의 강함을 느끼지 못했을 리가 없었다. 심각한 표정으로 생각에 잠겨 있던 엘피스가 입을 열었다. “그 소란은 암흑 제국으로부터 시작됐다. 이게 어떻게 된 일인지일단 암흑 제국에 가봐야겠어.” 엘피스가 암흑 제국의 막사로 향하자 나머지 세 사람도 그의 뒤를따랐다. 암흑제국의 지도자 막사 안에선 샤이아가 보고를 받고 있었다. “약 500에 이르는 몬스터들이 사용할 수 없게 되어버렸습니다. 그리고 3500에 이르는 사상자가 나왔습니다.” 한 기사의 보고에 샤이아의 주먹에 힘이 들어갔다. “허......” 다른 책임자들도 이 상황을 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 수십만에 이르는 병력에서 숫자상 4000 정도의 피해는 별것 아니다. 하지만 어떻게 피해를 받았는가도 중요하다. 단지 20의 웨어 울프들에게 수십만이 모여 있는 병력 한복판에서당한 것이다. 너무 무기력하게. . . 그 웨어 울프들을 아무런 피해조차도 입지 않고 유유히 벗어났다. 그들은 한순간에 모든 것을 쓸고 지나갔다. “모두 각자 책임지고 있는 곳을 정리하도록.” “알겠습니다.” 샤이아의 명령에 모여 있던 사람들이 모두 막사를 빠져나갔다. 샤이아는 케모른과 문트가 마지막으로 했던 말이 떠올랐다. ‘절대 칼스테인 영지를 공격하지 마십시오. ’ ‘우리가 모르는 힘이 있습니다. ’ 샤이아는 입술을 깨물었다. “결국 그들이 움직였습니다.” 로니스의 말에 샤이아는 상념에서 깨어 날 수 있었다. 그녀를 바라보는 로니스 역시 표정이 굳어 있었다. 케모른과 함께 실버 울프의 수장과 싸웠을 때 그 압도적인 힘에굴복해야만 했다. 당시 실버 울프를 직접 본 것은 그들을 이끌고있던 수장 한명 뿐이었다. 그런데 이번에는 본진을 휘 젓고 다니는 수장과 그의 무리를 보았을 때 너무 놀라 넋이 나가 버렸다. 비록 20의 수지만 그들의 습격에 일반 병사나 기사들을 이렇다할 대처도 못했고 상처조차 내지 못했다. “웨어 울프들 중에서도 가장 강력하다는 실버 울프. 그들이 모두이렇게 강력한 것은 예상 밖이었습니다.” 샤이아는 미간을 찌푸린 채로 조금전 상황을 떠올렸다. “그들의 힘을 예측했다고 여겼지만 우리의 예측을 완전히 벗어난힘이었다. 더군다나 이렇게 우리의 본진 한복판에서 날 뛸 것도예상 역시 하지 못했다.” “우리가 추측하던 실버 울프의 힘도 너무 지나친 걱정이라 생각했는데 그것을 벗어난 힘이라니......” 로니스는 어두운 안색으로 말끝을 흐렸다. “로니스. 그들의 습격을 막을 수 있을까?” “오래전 케모른님께서 이야기 해 주신 것이 있습니다. 전투를 위해 태어난 그들이 왜 몸을 감추고 살아가는지에 대한 추측을요.” “케모른이?” 샤이아는 기억 속에서 케모른이 떠올라 잠시 마음이 아파온다. “케모른님께서는 웨어 울프들중에서도 최강의 전투력을 지닌 실버울프에 관심이 많아 연구를 해왔습니다.” “정신 지배를 해서 그들을 부리기 위해서였겠지.” 로니스는 고개를 끄덕였다. “그렇습니다. 그들을 지배 하게 된다면 엄청난 힘을 얻게 되는 것이니까요. 하지만 오랜 시간 그들을 찾았지만 눈에 띄지 않았습니다. 몬스터들뿐만 아니라 같은 웨어 울프들과도 적수를 찾을 수없다는 실버 울프. 그들이 왜 그렇게 강력한 힘을 가졌음에도 철저히 몸을 숨기며 살아가는 이유에 대해서 케모른님은 의구심을가졌습니다. 강한 힘을 가졌다면 어떻게든 두각을 나타내고 자신들의 힘을 과시해야 할 텐데 그들 모두가 태어날 때부터 전사로서의 삶을 사는 종족이라는 것을 생각했을 때 그 존재조차 확인하기가 힘들다는 것은 말이 되지 않았습니다. 그러다 보니 실버 울프에 대해서 아는 사람들은 오히려 전설상에서만 나오는 종족으로치부 할 수밖에 없었지요. 하지만 실버울프의 존재에 대해서 확신을 가지고 계시던 케모른님은 한가지 가설을 내놓았습니다. 그들의 개체는 너무나 적다는 것입니다. 보통의 웨어 울프들도 수는적었지만 실버 울프는 그에 비할 바가 아니었습니다. 그 작은 개체 수 때문에 그들은 최대한 전투를 피하고 인간들과 멀리 떨어져지내왔을 것이라는 생각을 하셨습니다.” “그렇다면......” “지금으로선 우리는 철저히 그것을 이용해야만 합니다. 마법사들과 기사들을 각 요소요소에 배치시키고 진형을 갖추어 모든 힘을수비를 위해 돌려야합니다. 그래도 그들을 완전히 막을 수는 없을겁니다. 하지만 철저히 방어만을 위해 준비하고 있는 이상 그들역시 어느 정도의 피해는 감수해야 하니 그 수가 얼마 안 되는 그들로서는 움직이기란 부담스럽겠지요.” “하지만 그렇게 철저히 방어에 집중하다보면 우리 측 이동속도가느려질 텐데. 길을 만드는 것도 그렇고...” “그건 어쩔 수 없습니다. 철저히 방어 태세를 유지하며 차분히 칼스테인 영지로 이동해야만 합니다.” 샤이아는 눈살을 찌푸렸다. 하루라도 빨리 칼스테인 영지를 공격하고 싶은 이 상황에서 속도가 느려진다는 것이 달가울 리가 없었다. “병력을 더 끌고 올 것을 그랬나.” 샤이아의 말에 로니스가 깜짝 놀랐다. “그럴 필요는 없다고 생각합니다. 비록 생각지도 못한 큰 힘이 적에게 도사리고 있다지만 지금의 병력으로도 충분합니다. 오히려지금의 병력 수 역시 지나친 감이 있는데 병력을 더 끌고 왔다면오히려 암흑제국이 우습게 보여 질 수도 있을 겁니다.” “하긴... 그냥 신경 쓰기 싫다보니 말도 안되는 생각을 해버렸군.” 샤이아도 자신의 생각이 지나쳤다는 것을 깨닫고는 피식 웃음을흘렸다. 그때 갑자기 둘이 있는 막사 밖이 소란스러워 지며 한 무리의 사람들이 들어왔다. 2. 이건. . . 2“실례하겠습니다.” 일행 중 선두에 선 엘피스가 형식적인 인사를 취했다. 로니스가 엘피스를 쏘아보았다. “무슨 짓이냐. 소란을 피우며 함부로 이곳을 들어오다니.” 