서연이 손에 올려져 있는 물건을 이리저리 살펴보며 입을 였었다. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?" "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. 그래서 적은 양을소지하고 다니기에 매우 편리한 데다가 계속해서 사용할 수 있지. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. 그래서 적은 양을소지하고 다니기에 매우 편리한 데다가 계속해서 사용할 수 있지. 그리고 그 재생의 효과는 손상된 머릿결 역시재생시켜 주네. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. 그래서 적은 양을소지하고 다니기에 매우 편리한 데다가 계속해서 사용할 수 있지. 그리고 그 재생의 효과는 손상된 머릿결 역시재생시켜 주네. 또 들어간 다른 마법들은 일단 머리결을 보호해 주는 것부터 부드럽게 해주는 것, 자네가의지력으로 조절하지 않는 이상 촉촉함이 유지되는 것까지 해주네. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. 그래서 적은 양을소지하고 다니기에 매우 편리한 데다가 계속해서 사용할 수 있지. 그리고 그 재생의 효과는 손상된 머릿결 역시재생시켜 주네. 또 들어간 다른 마법들은 일단 머리결을 보호해 주는 것부터 부드럽게 해주는 것, 자네가의지력으로 조절하지 않는 이상 촉촉함이 유지되는 것까지 해주네. 뭐, 자네야 체질상 머릿결까지 최고이니촉촉하게 만드는 것 빼고 다른 건 보조적인 것들이지만 일단 그러한 것들까지 고위급 마법이 쓰인 걸세. "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. 그래서 적은 양을소지하고 다니기에 매우 편리한 데다가 계속해서 사용할 수 있지. 그리고 그 재생의 효과는 손상된 머릿결 역시재생시켜 주네. 또 들어간 다른 마법들은 일단 머리결을 보호해 주는 것부터 부드럽게 해주는 것, 자네가의지력으로 조절하지 않는 이상 촉촉함이 유지되는 것까지 해주네. 뭐, 자네야 체질상 머릿결까지 최고이니촉촉하게 만드는 것 빼고 다른 건 보조적인 것들이지만 일단 그러한 것들까지 고위급 마법이 쓰인 걸세. ]"오호." "그런데 어떠한 데에 그런 엄청난 마법이 사용된 것입니까?"[ 좋은 질문이네. 먼저 가장 많은 마법이 들어가 있는 것은 바로 재생이네. 양이 양인만큼 사용을 하게 되면금세 없어지기 때문에 시간이 지나면 사용하기 전의 원래 양으로 돌아오게 되어 있지. 그래서 적은 양을소지하고 다니기에 매우 편리한 데다가 계속해서 사용할 수 있지. 그리고 그 재생의 효과는 손상된 머릿결 역시재생시켜 주네. 또 들어간 다른 마법들은 일단 머리결을 보호해 주는 것부터 부드럽게 해주는 것, 자네가의지력으로 조절하지 않는 이상 촉촉함이 유지되는 것까지 해주네. 뭐, 자네야 체질상 머릿결까지 최고이니촉촉하게 만드는 것 빼고 다른 건 보조적인 것들이지만 일단 그러한 것들까지 고위급 마법이 쓰인 걸세. ]"오호."칼베리안의 말에 작은 유리병을 보고 있는 서연의 입에서는 감탄사가 흘러나왔다. 