이럴 때는 못 이기는 척하는 것이 아주 좋다. 바론시아 공작과 로니스의 시선이 교차한다. 단지 잠깐 동안의 시선이 교차한 것이었지만 두 사람은 서로가 원하는 것이 무엇인지 눈치챘다. 바론시아 공작이 작게 헛기침을 했다. "흠흠... 듣고 보니 자네의 말도 일리가 있다고 생각하네." "나 역시 너의 의견에 동의한다." 눈치를 보던 라샤드는 두 사람이 자신의 말에 찬성하는 듯 하자 얼굴이 점점 환해지기 시작했다. "흠흠... 그렇다면 모두의 뜻이 어느 정도 같다고 생각하고......" 바론시아 공작은 말을 끝마칠 수가 없었다. "습격이다아~!!" 기사들의 외침. 땡땡땡땡~세 사람의 얼굴이 동시에 일그러졌다. 또 나타났다. 왜 이럴 때면 꼭 나타나는 건가. "아나......" "제기랄......" "하아~" 세 사람은 분노보단 이제는 짜증이 일었다. 땡그랑~거의 동시에 세 사람은 들고 있던 숟가락을 접시에 신경질적으로 패대기치고 소란이 이는 곳으로 몸을 움직였다. 며칠 뒤. "제기랄." 팍"제기랄" 팍"제기라알!!" 팍팍팍라샤드가 짜증을 내며 바위 위에 검을 휘둘러 댔다. 그가 한 번 찍어 댕 때마다 검이 바위에 박히며 돌이 사방으로 튀어 오른다. "도대체 저 자식들은 뭐냐고?" 차마 부하들이 있어 직접적으로 말은 못했지만 모두의 의견이 같다는 것을 눈치챈 뒤로부터 추격이 없을 때 본대로 조금씩 회군을 하고 있었다. 막상 습격을 당하던가 혹은 적을 발견하게 되면 그냥 둘 수 없는지라 추격전을 벌이고 있긴 하지만 은근슬쩍 속도를 늦추기도 했다. 빨리 적들을 놓쳐야 추격전이 끝나고, 그 틈에 주위를 수색하는 척 하면서 회군을 하려고 했기 때문이다. 그런데 웃기는 건 적들도 도망치는 속도가 늦어졌다는 것이다. 노골적으로 속도를 늦춰도 역시 눈앞에서 얼쩡거린다. "아, 짜증나. 도망칠 거면 확실히 도망치던가 잡히려면 확실히 잡히던가. 이게 뭐냐고. 응? 뭐냐고, 이게" 팍팍팍팍"에게에에~!!" 미칠 지경이다. 아무리 화가 난다고 하지만 검을 함부로 하는 모습은 로니스와 바론시아 공작에게는 얼굴을 찌푸릴 만한 광경이었지만 그들의 마음 역시 라샤드와 다를 바 없었다. "저자들도 체력이 떨어졌을 테지......" 바론시아 공작도 화가 나는 것을 겨우 참으며 말꼬리를 흐렸다. 그 것 말고는 없었다. 정말 말도 안 되지만 일부러 도망치지 않고 눈앞에서 알짱거리는 것이 아닌가 위심이 들다가도 필사적으로 도망치는 병사들을 보면 그런 생각도 사라진다. 그들이 도주 시에 보여주는 처절한 표정과 행동은 절대 일부러 알짱거리는 게 아닐까 하는 생각을 쏙 들어가게 만든다. 조금만 더 달리면 지친 적들을 잡을 수 있을 거라는 강한 의지까지 피어오른다. 웅성, 웅성. 멀리서 소란스럽기 시작했다. 그러자 세 사람의 얼굴이 구겨졌다. "제기랄, 또 습격이냐......" 라샤드가 짜증이 가득한 말투로 중얼거렸다. 나머지 두 사람의 얼굴도 어두워졌다. "지친다, 지쳐." 라샤드가 투덜거리며 움직이려 할 때 기사 한 명이 황급히 달려와서 세 사람 앞에 섰다. "후발대가 도착했습니다." "후발대가?" 세 사람은 서로의 얼굴을 잠시 쳐다보고는 황급히 몸을 움직였다. 얼마 가지 않아 세 사람은 기사들에게 둘러싸인 책임자로 보이는 남자를 볼 수 있었다. 바론시아 공작은 그를 알아보고는 반가운 기색을 띠었다. "구스타 공작." 구스타 공작 역시 바론시아 공작을 보며 미소 지었다. "바론시아 공작." "역시 사항이 사항이니만큼 자네가 왔군. 자네가 후발대를 이끌고 오지 않을까 생각했었네." 바론시아 공작이 그를 반갑게 맞이했다. 그는 니트만 왕국의 수많은 귀족들 중에서 구스타 공작을 개인적으로 마음에 들어 했다. 비록 가진 힘이 많지는 않지만 같은 공작의 작위에 있는 자다. 그가 문제를 일으키려 한다면 주군으로 모시는 엘피스의 입장에선 여러모로 골치 아플 일이 많았을 것이다. 하지만 그는 그러지 않고 자신이 가져야 할 욕심 외에는 넘어서지 않았는데, 그러한 점이 바론시아 공작이 마음에 들어 하는 점이었다. 그런데 구스타 공작의 모습을 살피던 바론시아 공작의 표정이 묘하게 변했다. 자신들과 별다를 바 없는 모습이랄까. 그의 모습에서 고생이 이만저만이 아니었다는 것이 느껴졌다. 늘 단정했던 머리는 여기저기 삐져 나와 있었고 얼굴도 여기저기 검은 때가 묻어 있었다. 그리고 자랑이며 자존심인 갑옷도 특유의 광택이 많이 죽어 있었다. 바론시아 공작은 재빨리 구스타 공작과 함께 온 기사들과 귀족들, 그리고 뒤편에 도열해 있는 병사들을 살폈다. 그들 역시 별다를 바가 없었다. "어떻게 된 건가?" 바론시아 공작의 물음에 구스타 공작은 씁쓸한 표정을 지었다. 곁의 귀족들과 기사들 또한 얼굴을 붉히며 시선을 피했다. "당했네." "무슨 소린가?" "허를 찔렸어. 우린 비록 대군을 이끌고 왔지만 우리들의 병력은 이곳의 지형에 제대로 된 진형도 이루지 못했지. 보이나?" 구스타 공작은 자신의 뒤편에 펼쳐져 있는 병력들을 가리켰다. "지금 당장 시야에 보이는 수가 겨우 수백에서 수천 정도일세. 수만에 달하는 병력이 나무와 바위, 그리고 불규칙한 지형으로 고작 수백 정도만이 보이는 곳이지. 제대로 된 작전 지시나 수비 진형도 짤 수가 없었네. 적의 습격을 눈치채는 것도 너무 늦어." 구스타 공작의 목소리에선 침통함이 느껴졌다. 듣고 있는 바론시아 공작도 그 마음을 이해했다. 자신들도 이 빌어먹을 지형에 애를 먹어왔으니. . . . . . "여기까지 오는 동안 적은 이것을 이용해 밤낮을 가리지 않고 습격을 해왔고, 우리는 충분한 대처를 할 수 없었네. 그동안의 병력 손실이 너무 크네. 적과 싸워보기라도 했다면 모르겠지만 제대로 격돌을 한 적도 없어. 우리들은 적들의 적전에 철저히 당했네." 구스타 공작의 설명에 세 사람은 잠시 아무 말도 못하고 멍하닌 서 있었다. 지금 자신들뿐만 아니라 후발대들도 적들의 습격에 당했다는 소리다. 그것도 아주 짜증나게. 