"자네의 기사단이 막을 상대들이 아닌 것 같네." 갑자기 들려온 목소리에 구스타 공작이 고개를 돌렸다. "바론시아 공작." 어느새 다가온 바론시아 공작이 곁에 서 있다. 그는 멀리 보이는 세 명의 노인을 낮게 가라앉은 눈으로 응시하고 있었다. "그게 무슨 소린가? 내 기사단으로는 상대할 수 없다니. 자네의 기사단만큼은 아니지만 그래도 내 기사단 역시 뛰어난 기사들이 많이 있네. 저런 노인들쯤이야......" 기분이 상한 듯 말하는 구스타 공작. "소드 마스터인 것 같군." "뭐라고? 저 노인들이?" "그것도 세 명 모두." "......" 구스타 공작은 믿을 수 없다는 듯 멀리서 활약하고 있는 노인들에게 시선을 던졌다. 바론시아 공작의 말이니 의심할 여지가 없다. 무엇보다 소드 마스터라면 자신의 기사단이 어쩌지 못하는 것도 이해가 간다. 칼스테인 영지의 영주, 웨어 울프들과 정령을 사용하는 엘프, 그리고 어둠 속에서 은밀히 움직였던 대규모 어쌔신들, 이제는 소드 마스터 노인들까지. . . . . . 다시 한 번 소름이 끼친다. 일개 영지에 이 무슨 강력한 힘이란 말인가. 멍하니 서 있는 구스타 공작의 귀에 바론시아 공작의 목소리가 들렸다. "저들이 모두 소드 마스터인지는 내가 직접 확인하도록 하지. 자네는 적의 병사들이 습격해 오는 곳으로 가서 연합군에 힘을 실어주게." "아, 알겠네." "바론시아 기사단은 나를 따른다!" 탁!순식간에 바론시아 공작의 몸이 앞으로 쏘아졌다. 촤악!한 번에 기사 세 명을 벤 라운의 얼굴이 굳어지며 황급히 뒤로 물러났다. 갑자기 자신을 향해 날아오는 강한 기운. 라운은 황급히 모든 마나를 끌어올려 날아오는 기운을 향해 검을 휘둘렀다. 쾅!폭발과 함께 라운은 손에 느껴지는 충격에 얼굴을 찡그리며 공작이 날아온 방향으로 고개를 돌렸다. "역시 힘을 숨긴 채 싸우고 있던 건가? 많은 적을 상대하기 위한 적절한 판단이로군." 차분한 목소리와 함께 바론시아 공작이 노인들 주위를 에워싸고 있는 기사들을 헤치며 걸어나왔다. 근처에 흩어져 있던 두 노인이 라운의 곁으로 모이며 바론시아 공작을 향해 경계의 눈빛을 던졌다. 빠르지 않은 걸음걸이로 느긋하게 다가오는 상대에게서 강자에게서만 느껴지는 강력한 기운이 흘러나왔기 때문이다. 바론시아 공작은 세 명의 노인을 보며 입을 열었다. "내 이름은 케인 바론시아. 니트만 왕국에서 공작의 위치에 있네." "바론... 시아?" "서대륙 최상의 소드 마스터?" 바론시아라는 말에 세 노인이 흠칫 놀랐다. 검을 잡는 자로서 바론시아 공작의 이름을 모른다는 것은 말이 안 된다. 이미 자신들이 용병으로서 한참 활동할 때에도 바론시아 공작은 서대륙 최강의 서드 마스터로서 대륙에서 모르는 사람이 없을 정도였으니까. 그런데 그런 그를 직접 만나게 되었으니 놀랄 수밖에 없었다. "그대들은 누구인가? 세 명 모두 소드 마스터라니... 소드 마스터에 오른 자들이라면 분명 내가 한 번쯤은 들어보았을 텐데 아무리 생각해도 그대들이 누구인지 짐작조차 할 수 없군." 라운이 한 걸음 나섰다. "바론시아 공작을 만나 영광이오. 하지만 우린 그대들과 같은 귀족도 아닌 용병이었던 사람이고, 용병들 사이에서나 알려진 정도이니 아마 당신은 모를 거요." 바론시아 공작의 눈에 이채가 떠올랐다. "용병? 세 명 다 용병으로 소드 마스터의 경지에 올랐단 말인가? 그렇다면 더 이름이 알려지지 않을 리가 없을 텐데......" "운이 좋아 그렇게 됐소이다. 그것도 은퇴한 뒤에나 겨우 올랐을 뿐" "허......" 바론시아 공작이 감탄했다. 용병으로서 소드 마스터에 오른다는 것이 얼마나 힘든 일인지 그 누구보다도 잘 알고 있는 그다. 그런데 지금 용병 출신의 소드 마스터가 세 명이나 눈앞에 있으니 놀랄 수밖에 없었다. "칼스테인 영지는 알면 알수록 상식으로는 파악할 수 없는 곳이군. 서연 칼스테인 그자부터 시작해서 웨어 울프들도 그렇고... 심지어는 인간인 소드 마스터를 세 명이나 보유하고 있었다는 건가?" 바론시아 공작은 고개를 저으며 중얼거렸다. "검의 길을 가는 사람으로서 바론시아 고작, 당신과 붙어보고 싶은 마음이야 간절하지만 그럴 수 없는 걸 이해하시오." 라운의 말에 바론시아 공작이 고개를 끄덕였다. "이해하네. 아니, 오히려 내가 이해를 구해야 되는 상황이겠지. 지금은 전쟁이고 우리 측이 많은 병력을 이끌고 쳐들어온 상황이니까." "이해해 주니 고맙소. 솔직히 이런 식으로 당신을 만날 거라고는 생각하지도 못했는데... 사실 우리에게 그대는 하늘이었소. 지금처럼 마추 칠  수 있다는 생각조차 할 수 없을 정도의 거대한 존재였소이다. 하지만 이제는 다르오." 바론시아 공작의 눈빛이 가라앉았다. "무슨 소리를 하고 싶은 거지?" "푸하하하하! 옛날 같으면 무인으로서 당신 같은 강자와 붙어보고 싶었겠지만 이젠 아니야. 이곳엔 당신보다 강한 자들이 창고에 쌓여 있거든." 지금까지 정중했던 라운의 말투가 변했다. 듣는 사람으로 하여금 묘하게 기분 거슬리게 하는 무언가가 있었다. "......" 라운이 하는 말의 의미를 눈치챈 바론시아 공작은 선뜻 말을 하지 못했다. 서연과 괴물 같은 엘프, 그리고 웨어 울프들의 수장이라 여겨지는 존재까지 모두 자신보다 강한 힘을 가지고 있다는 것을 느끼고 있었다. 그리고 나머지 웨어 울프들도 자신보다 아래라는 생각은 선뜻 들지 않을 정도의 힘을 가지고 있는 것다. 그렇기에 라운이 하는 말은 얼마 전까지 최고의 무인이라 평가받던 그에겐 큰 수치심을 느끼게 했다. "영지 내에서 강한 자들과 심심할 때마다 붙어달라고 하면 되는데 뭐 하러 그보다 못한 하수를 붙고 싶은 생각을 하겠어?" "그럼~ 그러~ 지금 우리에게 당신은 뭐라고 해야 하나... 음~ 호기심? 그래, 약간의 호기심일 뿐이지." "그렇지, 호기심. 그렇게 소문이 자자했던 서대륙 최강의 소드 마스터의 실력은 어떻게 될까 하는. 푸하하하." 라운 곁에 서 있던 두 노인까지 떠들어대자 바론시아 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그 역시 근본은 무인이다. 