"서연은 바슈테인 백작의 대단한 칭찬에 멜리언의 실력이 굼금해 졌다. 이곳에 와서검술이라고는 칼베리안과 해본 것이 다였기 때문에 사실 멜리언 보다 그루실트 공작에 대해궁금함이 일었다. 그러나 이러한 생각은 무도회장 밖에서의 소란스러움 때문에 그리오래가지는 못했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [84 회]날 짜 2003-08-30 조회수 20932 추천수 238 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장잠시 밖이 소란스러움이 홀 안에 까지 들리자 사람들은 하나 둘씩 홀의 입구를 향해 고개를돌렸다."트레이아 남작!!! 어디 있는가??!! "매우 큰소리로 울리는 목소리에 홀 안의 음악은 멈추고 모든 사람들의 시선은 계단을황급히 내려오는 뚱뚱한 남자에게로 쏠렸다. 그 얼굴에 기름이 흐르고 아랫배가 상당히나와 걷는 것도 약간은 뒤뚱거리는 남자는 매우 화가 난 듯 씩씩거리며 주위를 두리 번거렸다. 그리고 그 남자의 뒤에는 하루종일 보이지 않던 이리아가 계단을 따라 내려오고있었다."로트만 자작?"그 모습에 바슈테인 백작이 얼굴을 찡그리며 말했다. 트레이아 남작 역시 로트만 자작의이런 등장에 어리둥절해 있었다.로트만 자작은 어제 밤에 통신 구슬을 통해 흐느끼는 딸을 보고 허겁지겁 달려왔다. 로트만영지와 트레이아 영지간에는 보통 2일 이라는 시간이 소요 되지만 최대한 가까운 영지의텔레포트 존을 이용해 최대한 빨리 온 것이었다.로트만 자작은 멀리 서 눈을 동그랗게 뜨고 바라보는 트레이아 남작을 발견하고는 그곳으로걸음을 옮겼다."로트만 자작님. 이곳까지 어쩐 일이십니까? "트레이아 남작이 놀란 눈으로 로트만 자작에게 물었다. 분명 이리아만 이번 행사에 참여를한다고 알고 있었고 그의 이러한 등장의 이유가 너무나 궁금했다.."흥! 내가 이런 지방 영지 까지 아무 할일 없이 왔겠는가? "로트만 자작은 코방귀를 끼며 씩씩거렸다. 이러한 무례한 모습에 주변 사람들은 얼굴을찌푸리기 시작했다."이보게 로트만 자작. 자네 지금 너무 하는 것 아닌가? "바슈테인 백작이 보다 못해 나섰다. 로트만 자작은 갑자기 자신을 질책하는 말이 들려오자인상을 쓰며 고개를 돌렸으나 바슈테인 백작의 얼굴을 보고는 그 기세가 약간은누그러졌다."흠흠. 바슈테인 백작님이 계신 줄은 몰랐습니다. "로트만 자작의 짜증어린 말투는 약간 가라 앉아 있었지만 그다지 예의를 지키는 모습은보이지 않았다. 앞에 있는 바슈테인 백작은 중앙 귀족 중에서도 상당한 힘이 있는인물이었다. 하지만 바슈테인 백작은 자신과 다른 파에 몸담고 있는 귀족이었다.로트만 자작은 중앙 귀족들에게 많은 뇌물을 줘 뒤를 봐주는 귀족들이 제법 많았다. 그리고로트만 자신은 얼마 지나지 않으면 그 동안 공들인 몇몇 후작가에서 자신을 백작으로신분을 높여 준다는 약속을 받았다. 곧 같은 신분이 되기 때문에 바슈테인 백작에게 꿀릴것이 없다는 생각을 했다.바슈테인 백작은 자신을 알아보고도 그다지 예를 자릴 기색이 없자 매우 불쾌해 하기시작했다."로트만 자작. 도대체 무슨 일이요? ""흠… 바슈테인 백작님과는 상관 없는 일입니다. 저는 트레이아 남작에게 볼일이 있어왔습니다. "무례한 언사로 대꾸한 로트만 자작은 트레이아 남작을 노려보았다."제게 볼일 이라니요? 말씀 하십시오. ""어제 이곳의 행사에 참가 하기 위해 온 우리 딸 이리아가 모든 사람이 보는 가운데 모욕을받은 일이 있었다고 들었네. 이것이 어떻게 된 일인가? "로트만 자작은 언성을 높이며 트레이아 남작에게 따졌다. 트레이아 남작은 어제 서연과의불미스러운 일을 테이슈에게 들었지만 오히려 이리아가 일을 일으킨 것으로 알고 있었다."무슨 말씀인지. 차분히 말씀을 해 보십시오. ""차분히 말하라고? 어떻게 이 상황에서 차분히 말하라는 말이 나오나? "주변을 신경 쓰지 않고 소리치는 로트만 자작의 행동에 사람들은 고개를 흔들었다. 아무리화가 나도 이곳은 트레이아 가문이었다. 로틈나 자작이 이렇게 까지 경우 없는 행동을 하는것이 이해가 가질 않았다."로트만 자작님. 일단 진정하십시오. "트레이아 남작은 흥분해 있는 로트만 자작을 일단 진정 시키기 위해 노력했다.하지만 로트만 자작은 트레이아 남작이 곤란해 하자 더 어깨에 힘을 주며 소리치기시작했다."시끄럽네! 어제 이리아에게 모욕을 준 사람이 자네의 손님이었던 평민 나부랭이 였다고들었네. 그 천한 것을 당장 내 앞에 데려오게!! 