서연이 웃으며 황급히 일어나자 테이슈와 마리엔이 서연의 앞에서서 식당으로 걸어 갔다. 트레이아 남작이 서연에게 반갑게 아는 채를 했다. "오. 어서 오게. 밤새 잘 쉬었나?" "예. 호의에 감사 드립니다." 서연이 인사를 하자 시녀들이 음식을 내오며 식사가 시작했다. 서로 정답게 이야기 하던도중에 트레이아 남작이 말없이 식사를 하고 있던 서연을 보고 입을 열었다. "서연군. 자네가 오늘 밤 파티에 입을만한 예복을 시녀를 시켜 올려 보내겠네." "아. 형님 제가 준비했어야 하는데 깜박 했습니다." 트레이아 남작의 말에 테이슈가 미안한 표정으로 서연에게 말했다. 서연은 그러한사람들에게 조용히 웃어주었다. "그러실 필요 없습니다. 제짐 중에 파티에 입을만한 정장이 하나 있습니다. 저는 그것을입도록 하겠습니다. 아마 오늘 있을 파티에서도 충분히 입을 만 할 겁니다." 서연의 말에 사람들은 의외라는 듯한 표정을 지었다. 여행자가 파티에 입을 만한 예복을가지고 다닌다는 것이 신기할 따름이었다. "허. 그런가? 그렇다면 필요한 것이 있다면 시녀를 통해 이야기 하게. 아마 웬만한 것은 다줄 수 있을 거네." "알겠습니다." "형님이 아마 이번 파티에서 사람들의 많은 시선을 받을 겁니다. 형님 외모가 보통이어야말이지요. 여행중에 이곳 까지 올 때도 사람들 반응이 다 똑같았다니까요." "하긴. 아마 이곳에 오는 모든 여자들이 자네 얼굴만 보다 갈 걸세. 그리고 남자들은 속좀쓰리겠지. 허허허." 트레이아 남작과 테이슈가 웃으며 이야기 하자 남작 부인과 마리엔 역시 조용히 웃었다. 트레이아 가문의 사람들과 서연은 그렇게 정답게 떠들며 식사를 마쳤다. "형님 준비가 바빠서 파티가 시작할 때까지는 보지 못할 것 같습니다. 필요한 것이 있으면시녀들에게 말씀하세요." 식사를 마친 테이슈는 서연과 잠시 복도를 걷다가 약간은 미안한 표정으로 말을 했다. "알겠습니다. 제 걱정은 하지 마시고 편하게 일을 보십시오." 테이슈는 늦었는지 급하게 걸어갔다. 서연이 밖을 보니 화려한 마차와 함께 사람들이 하나둘씩 도착하는 것이 보였다. 제법 먼 거리에 있는 영지에서는 하루 전이나 빠르면 일주일전부터 머물고 있고 가까운 영지에 있는 사람들은 파티 당일 날에도 도착하곤 했다. 테이슈는 트레이아 가문의 장남으로 손님들에게 인사를 하고 여러 준비를 책임 져야 했기때문에 아침부터 정신이 없었다. 서연은 자신의 방에 와서 조용히 휴식을 취했다. 처음으로 전혀 다른 세상에서 열리는파티에 참여 한다고 하니 조금은 기대와 두근거림이 있었다. 트레이아 남작 식구들이 매우바빴는지 점심은 서연의 방에서 혼자 식사를 했다. 서연은 남는 시간에 방안에서 밤에칼베리안과 이야기 한 것을 곰곰히 생각하며 시간을 보냈다. 어느 정도의 시간이 지나자서연 자신도 이제 슬슬 준비 해야 할 시간이라는 것을 알고 몸을 움직였다. 서연은 아공간을 열고 네모란 상자를 꺼냈다. 상자는 가로 세로 1미터 정도의 크기 였고높이가 30센티 정도의 갈색의 고급스러운 상자였다. 겉에는 금색의 얇은 테두리로 둘러져있었고 서연이 의지력을 끌어 올려 용언을 사용하자 희미한 빛을 내며 뚜껑이 열렸다. 서연은 상자 안에서 검은 색의 옷을 꺼들었다. 자신이 꺼낸 옷을 보니 예전에 칼베리안과함께 옷을 만들 때가 생각 났다. 칼베리안은 뭐든 마음에 드는 것은 자신이 만들어야한다고 말했고 격어본 서연 역시 자신의 마음에 꼭 드는 것은 그래도 자신이 만든 것이었다. 칼베리안은 자신의 레어나 사용하는 무기 그리고 심지어는 옷까지 자신이 만들지않으면 그다지 마음에 들어 하지 않았다. 실제로도 칼베리안이 만드는 것은 무엇을보더라도 대단히 훌륭했다. 서연이 상자에서 꺼낸 옷 역시 칼베리안이 자신에게 만들어 준것이었다. 옷을 만들면서 서연에게 자세히 가르쳐 주며 열을 올리던 칼베리안이 생각나니고마운 마음이 밀려 왔다. 처음 이곳으로 넘어 왔을 때부터 지금까지 항상 도움 밖에 받질못한다고 생각하니 어서 빨리 의지력을 높여야 겠다는 다짐을 했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [76 회]날 짜 2003-08-27 조회수 22022 추천수 330 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장 "바슈테인 백작님께서 드십니다." 홀 안을 울리는 집사의 목소리와 함께 50대의 모습을 가진 남자가 들어 왔다. 무도회가시작한지 얼마 되지 않아 소란스러웠지만 남자가 들어오자 조용해진 가운데 그에게 시선이쏟아 졌다. 바슈테인 백작 만큼의 거물이 이곳을 온다고 했을 때는 사람들이 그 사실이진짜인지 의심을 했었다. 바슈테인 백작은 기분 좋은 미소를 지으며 트레이아 남작에게 걸어 갔다. "트레이아 남작. 반갑네. 내가 좀 늦었군." 사과를 하는 바슈테인 백작을 보며 트레이아 남작은 황급히 손을 저었다. "아닙니다. 백작님께서 직접 오실 줄을 몰랐습니다. 황궁에서 일이 있으시다고 하지않으셨습니까?" 비록 말은 그렇게 했지만 트레이아 남작은 고마움에 어쩔줄 몰라 했고 얼굴엔 기쁨의미소가 흘러 나오고 있었다. 바슈테인 백작역시 그 것을 알았는지 트레이아 남작의 손을잡으며 입을 열었다. "무슨 소린가. 내 비록 세린트와 함께 미리 도착을 못했지만 아무리 늦더라도 자네 딸의생일인데 그냥 지나 갈 수가 있나. 안그런가?" 트레이아 남작은 바슈테인 백작의 말에 고개를 숙이며 눈시울을 붉혔다. "말씀 감사합니다." 바슈테인 백작은 남작의 그러한 반응에 민망했던지 재빨리 옆에있는 트레이아 부인에게시선을 주었다. "남작 부인은 여전히 아름다우시군요.젊었을때 모습 그대롭니다." "호호. 백작님은 여전 하십니다." 