시무르님?"생각지도 못한 시무르의 등장에 아리엘은 깜짝 놀랐다.하지만 서연은 벾을 감싸고 있는 넝쿨을 잡고 어정쩡한 모습으로 매달려 있던 시무르를  눈치채고 있었기 때문에 놀라지는 않았다. 단지 창문을 부수고 들어온 것이 예상 밖일 뿐이었다.아리엘은 눈을 부릅뜬 채로 시무르를 바라보았다.왜 갑자기 시무르가 나타난 것일까. 그리고 왜 그리 잔뜩 흥분해 가지고 어쩔줄 모르는 것일까. 아리엘의 머리속에선 복잡한 생각들이 교차했다.아니, 무엇보다도 창문을 부수고 들어온것이 가장 쇼킹하다고 볼 수 있었다. 멀정한 대문 놔두고... 그것도 동맹국의 대표가 머무는 것에 창문을 부수고 들어온다는 것이 말이 되는가.거기다가 또 하나 생각이 미치는 것이 있었다. 말하는 꼬락서니를 보니 몰래 엿들었다는 소리였다." 지금 이게 무슨 짓입니까?"불쾌함과 놀람, 그리고 황당함에 아리엘이 따졌지만 시무를는 오히려 더 얼굴을 구겼다." 내말 끊지마!! 나 말 아직 안 끝났어. 공주는 어쩌구저쩌구의 운명이라서 불행한듯 이야기했지? 누군 왕위를 이어가고 싶어하는 줄 알아? 왕위를 물려받아야 하니 필요한 것들이 한 두개야? 태어나서 머리 좀 커지면 각 나라의 역사에서 부터 병력의 운용 등 배워야 하는 것이끝도 없어. 그리고 누군가가 내 뒤통수를 노리고 있을 까봐 항상 맘 졸이고 있어야 하고. 또형제라도 있어봐. 확실한 능력이 없으면 형제 끼리 피를 흘리는 것은 정해져 있는 거야. 죽이지 않으면 내가 죽어. 왕가를 잇는 남자들은 어떻게든 그런 처절한 피의 강을 건너지 않을 수가 없다고. 무슨 남자는 아무 일 안하고 세상을 날로 먹는 줄 알아? 나도 겁나게 빡세다고~!"" 하아~?"시무르가 침을 튀어가며 자신의 주장을 피자 아리엘은 고개를 갸우뚱했다." 난 말야, 공주들이 무진장 부러웠어. 특별히 정계에 들어와 설치지만 않으면 그다지 불안할것이 없어. 배부르고 등 따시고 말야. . . 넌 화장실 갈때 암수 당해봤어? 난 당해봤어. 한두 번도 아냐. 그거 당하면 얼마나 황당한지 알아? 적어도 때와 장소를 좀 가려야 하는게 매너 아냐? 어쌔신들은 그런거 구분이 없어요~카악~! 에이~ 매너 없는 새끼들. 혼자 화장실 갈때뒤통수 맞지 않으려고 검도 죽어라 배웠는데 어떻게 하다 보니 검술에 재능이 어떻고 하게 된거야. 오죽했으면 내가 이러겠어. 지만 불행한 척 말하는거 하고는. . . . . . . "" 헤에~?"" 그리고 공주의 결혼 문제? 왕자는 결혼하고 싶은 사람하고 결혼하는 줄 알아? 공주들이랑별 다를 게 없다고. 타국의 공주하고 맺어지거나 우리들 한테 힘 좀 보태준 귀족들이 자신들의 딸이나 조카와 결혼해야 한다고 우겨. 결혼하라고 소개시켜 주는 여자들이 퀸카라고 빠득빠득 우겨서 한번 보면 어떤지 알아? 퀸카는 무슨. . . 다 폭탄이야~! 에이씨~ 소개팅 할 때 기대하지 말라는 옛말이 틀린게 하나 없어요. 그 대신 왕은 여러명의 첩을 두면 되지 않냐고?그게 다 좋은 건 줄 알아? 걸핏하면 지들끼리 피 터지게 싸우고, 누구누구 아는 사람인데 작위 좀 내려주고 뭐 해줘 뭐 해줘 듣는 것도 짜증나. 그리고 걸핏하면 몸보신 시킨다고 이것저것 어디 야시장에서 성분을 알 수도 없고, 맛도 없는거 자꾸 먹이는데 미쳐 버려. 너희 들만문제 많다고 착각하지마. 우리 왕자들도 나름대로 무진짜 빡세다고~ 이거 왜이래~!!"처절했다.시무르에게 이러한 고층이 있는 줄은 아무도 몰랐다. 목에 핏대를 세워가며, 마음 속 깊은 곳에서 울분을 터뜨리는 시무르의 모습에서는 비장함이 흐를 정도였다.아니, 이것은  시무르 뿐만 아니라 온 대륙의 왕자들이 가지고 있는 고민거리일지도 몰랐다.서연은 얼굴 까지 붉어진 채로 목에 핏대를 올리며 침까지 튀기고 있는 시무르를 쳐다보았다." 흐음. . . . . . . . "막상 그의 그런 모습을 보자 한숨과 함께 저절로 고개가 저어졌다.시무르만의 고민일 가능성을 배제할 수 없었다. 아니, 시무르 만의 고민일 가능성이 매우 컸다.아리엘은 시무르를 바라보았다. 일단은 이야기 방식부터 말투까지 상당히 어긋났지만 주장하는 것이 완전히 틀린것 같지는 않았다. 하지만 아무리 그래도 시무르의 등장은 당혹감이 들수 밖에없었다.아리엘이 당혹스러운 표정으로 서연에게 슬쩍 시선을 주었다.그 장면을 시무르가 놓칠 인간이 아니었다. 그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 여전히 아리엘에게 삿대질 해댔다." 어이, 거기. 아직 내 이야기 안끝났어. 여기 집중하라고. 전쟁날 때도 생각해봐. 전쟁나면 일단 남자들은 무조건 끌려 나가서 몸빵해야돼. 상식적으로 생각해봐. 여자는 칼 한번 맞으면죽고 남자는 두 세번 칼 맞아야 죽나? 응? 남자는 드래곤 통뼈야? 일단 대부분의 여자들은 뒤어 물러나 있잖아. 안그래? 그리고 또 말이지. . . . . . . "" 서연님,괜찮으십니까?한참 시무르의 연설이 무르익어 가는 도중에 문이 부서지며 멜리언이 다급한 음성으로 외쳤다. 그는 한손에 검을 쥐고 최대한 빨리 서연의 안전을 확인하려는 듯 다급하게 서연을 찾았다. 하지만 멜리언이 생각했던 상황과는 다르게 방안에는 테이블 주변에 둘러 앉아 무언가에 집중하고 있는 세명의 모습이 눈에 띄었다. 특히 시무르와 아리엘은 테이블 위의 종이를 심각하게 바라보고 있었다. 시무르가 턱을 만지며 입을 열었다. "음... 이건 아무래도 이렇게 하는 것이 좋겠군요. 여러가지 상황상 가장 합당한 것이 아닐까생각합니다." "저 역시 시무르님의 말이 가장 적당하다고 봅니다. 서연님은 어떻게 생각하십니까?" "........." 얼떨떨할 정도의 상황이었다. 부담스러운 시선으로 바라보며 묻고 있는 아리엘에게 서연은 어색한 미소를 지었다. "두분으 생각대로 하십시오." 생각은 무슨 놈의 생각. 서연은 똑똑히 보았다. 