칼베리안이 럭셔리한 품위 유지를 위해 서연에게 넘겨준 돈이다. 서연은 원래 이 돈을 영지에 관할 일에는 쓸 생각이 업었다. 만일 이 돈을 다른 일에 쓰게 된다면 균형을 무너뜨릴 수 있기 때문이다. 세금으로도 충분히 운영 됐고 그 세금을 따로 영주인 서연이 챙기지 않는다면 칼스테인 영지는 많은 발전을 이룰 수 있었다. 결국 세금 모두 영지를 발진시키고 운영하는 데만 쓰인다는 소리다. 하지만 서연은 순수하게 영지를 위하는 이 두 사람의 모습에 조금은 도움을 주고 싶었다. 두 사람은 지금까지 칼스테인 영지를 위해 애썼지만 사는 것은 이곳의 보통 영지민들이나 다를 바 없었다. 그럼에도 자신의 재산을 털어가면서 영지를 위해 애쓰는 두 사람을 돕고 싶었다. 대신 지하 금고에 있는 돈이 아니고 세상에 나올 때 들고 나왔던 돈을 이용할 생각이었다. “두 분 잘 지내셨습니까?” 서연의 인사에 베르반과 다렌이 당황했다. 한꺼번에 여러 가지 일이 일어났던 터라 아직까지 제대로 된 인사조차 하지 않았다는 것이 생각났다. “공작님, 그동안별일 없으셨습니까?” “어디 몸은 불편한 곳이 없는 지요.” 황급히 고개를 숙이며 당황하는 두 사람을 보며 서연은 미소 지었다. 조금 전 당황해하던 모습들을 빼면 처음 보았던 베르반과 다렌의 지친 모습과 달리 지금의 그들 모습은 한층 힘이 있어 보였다. “두 분의 모습을 보니 보기 좋군요. 그리고 이제 그만 자리에 앉았으면 합니다만......” 두 사람은 민망해하며 자리에 앉았다. “두 분의 표정을 보니 영지에 대한 것은 걱정하지 않아도 될 것 같군요.” 서연의 말에 베르반이 입을 열었다. “공작님께선 말씀하신 것처럼 지금의 칼스테인 영지는 그 어는 때보다 활발하게 발전이 이루어지고 있습니다. 칼스테인 영지의 세금은 많은 편이 아닙니다. 하지만 영지의 발전에 들어가는 돈은 다른 곳과 비교해 상당한 액수라고 볼 수 있습니다. 바로 며칠 전 아이들의 교육 시설도 만들어졌고, 또 요즘에는 제법 능력 있는 인재들이 외부로부터 유입되고 있는 실정입니다. 시간을 두고 지켜보면서 적정한 장소에 배치시킬 생각입니다. 시간을 두고 지켜보면서 적정한 장소에 배치시킬 생각입니다. 이제 칼스테인 영지는 더욱더 발전하는 일만 남았습니다.” “그렇군요. 몬스터들의 피해는 어떻습니까?” 서연은 칼스테인 영지의 자치단을 맡고 있는 다렌을 보며 물었다. “얼마 전부터 몬스터들의 습격으로 인한 피해는 없습니다. 그동안 이트 산맥의 거친 몬스터들의 습격으로 인해 매번 피해가 상당했던 것에 비해 지금은 평화롭다고 할 정도입니다.” 보고를 하는 다렌의 얼굴은 상기되어 있었다. “영지의 전투력이야말로 가장 많은 발전이 있었습니다. 객관적으론 공작님이 오시기 전과 비교해 몇배, 아니 몇십 배 이상 전투력이 올라갔습니다. 어쩌면 비교조차 할 수 없을 정도일 수도 있겠군요. 자치단 내부의 실력도 체계적인 훈련과 실전으로 올라갔습니다. 글들만으로도 웬만한 왕국과 비교될 만큼 뛰어난 전투력을 가지고 있습니다. 특히 웨어 울프들이 도움이 많이 되고 있습니다. 얼마 전에 이곳에 정착하고 있는 세 명의 소드 마스터 노인들의 합류야말로 우리 칼스테인 영지의 힘이 가장 커지게 된 계기입니다.” 다렌의 목소리는 한껏 들떠 있었다. 서연은 다렌이 들떠 있는 바도 충분히 이해가 갔다. 소드 마스터는 강대국으로 알려진 국가 정도에만 한두 명 정도가 소속되어 있는 것이 다였다. 그런데 비록 노인들이지만 소드 마스터 세명이 국가도 아닌 영지에 소속되어 있다는 것은 엄청난 일이었다. 한 사람의 무인으로서 또 영지의 무력에 해당하는 모든 것을 담당하는 다렌에겐 이들의 유입은 가슴 설레는 일이 당연하다. 하지만 정작 다렌이 모르는 것이 있었다. 누라타와 그가 이끌고 있는 웨어 울프 부족과 엘프인 샤이나르, 그리고 로지아에 대한 점이었다. 그들의 힘은 엄청나다. 칼스테인 영지 한쪽에 자리를 잡은 웨어 울프 부족은 단순한 웨어 울프들이 아니었다. 그냥 웨어 울프들도 상당한 전투력을 가졌다. 하지만 이들과 비교할 수 없을 정도로 강력한 전설 속의 웨어 울프들이 바로 누라타가 이끌고 있는 실버족이었다. 이들 모두 최소 중급의 마나 유저 수준의 전투력을 가졌고, 거의 대부분은 마나 유저 상급의 수준이었다. 이들 중에 소드 마스터 수준의 전투력을 가진 자들만 네 명이나 된다. 특히 이들을 이끌고 있는 누라타는 소드 마스터 중급에 해당하는 전투력을 가졌다. 엘프인 샤이나르는 몇 안 되는 디펜더로 엘프를 수호하는 임무를 맡고 있을 정도로 강한 힘을 지니고 있다. 그리고 인간이며 최강의 어쌔신인 로지아도 칼스테인 영지에서 지내고 있다. 이들 모두가 모여 있는 칼스테인 영지는 아무도 넘보지 못할 힘을 가지고 있다고 볼 수있었다. 서연은 새삼 칼스테인 영지가 가진 힘을 떠올리자 대단하다는 생각이 들었다. 실로 이것은 힘의 균형이 무너질 정도라고 해도 과언이 아니었다. 하지만 용언이나 드래곤의 힘과 같은 개입되지 말아야 할 힘으로 인한 것이 아니기 때문에 걱정하지는 않았다. “공작님, 긴히 드릴 말씀이 있습니다." 베르반은 잠시 생각에 잠겨 있는 서연에게 말했다“얼마 전부터 계속해서 들어오는 제안서가 있습니다." “제안서요?” “상대가 너무 강하게 주장하고 또 사항이 사항인지라...공작님께 직접 의견을 묻고 싶습니다." 서연은 살짝 미소 지었다. “영지에 관한 것은 베르반님에게 일임했습니다. 어떠한 사항인지는 모르지만, 베르반님께서는 제게 묻지 않고 직접 결정을 해도 됩니다." 베르반은 서연의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다. “저기... 그러니까... 칼스테인 영지의 특산품을 만들어 영지를 알리고 또 거기에 따른 수입으로 영지를 발전시키자는 의견입니다만......." 베르반의 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다. “특산품이요?” “흠흠......" 한쪽에 앉아 있는 다렌이 다른 곳으로 시선을 피하듯 바라보며 헛기침을 해댔다. 