"아무래도 칼베리안님이 수고를 좀 해주셔야 겠습니다.""헛헛. 그래 아무래도 그럴것 같군."서연과 칼베리안의 만남이 10년째 되는 어느 날 이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [39 회]날 짜 2003-08-18 조회수 20982 추천수 180 선작수 6017 두놈의 연구과정 화려한 대저택에서는 아름다운 음악과 함께 파티를 즐기는 사람들로 가득했다. 서로에게호감을 보이며 춤을 추는 연인들. 상대의 호감을 받기 위해 애쓰는 사람들. 누군가 특별한만남을 갖기를 기다리는 사람들. 이러한 여러 종류의 사람들이 파티를 즐기고 있었다. 금발의 긴 머리를 가진 아름다운 여인이 밤하늘을 바라 보고 있었다. 그녀는 밝은 파티장의불빛이 살짝 비추고 있는 크고 화려한 테라스에 나와 홀로 서있었다. 너무나 번잡한 것을싫어 하는 그녀는 다른 남자들의 부담스러운 호의에 잠시 벗어 나기 위해 테라스로 몸을피한 것이었다. "아… 이런. 벌써 누군가 있었군요."갑자기 등뒤에서 들려온 목소리에 깜짝 놀라며 시선을 돌렸다. 그녀는 자신에게 계속해서치근거리는 남자 중 하나라 생각하며 상대를 바라 보았다. 하지만 그녀는 상대의 외모에깜짝 놀랐다. 동시에 상대의 태도에 실망스러운 기분이 들었다. "야경이 정말 아름답군요."그녀에게는 아무런 관심도 없다는 듯이 시선은 야경을 향해 있었고 단지 테라스를 처음 온사람에 대한 예의를 지키려는 듯한 말투였다. "아. 한잔 하시겠습니까?"여인은 조용히 내미는 술잔을 받으려 손을 뻗었다. 그리고 상대를 조심스럽게 자세히 살펴보았다. 그 남자의 등 뒤로는 파티장에서 흘러 나오는 아름다운 조명들이 반짝 거렸고 그남자의 얼굴은 너무나 눈부셨다. 그녀의 얼굴 전체가 붉게 물들었다. 처음 보는 얼굴이었고또 이렇게 매력적으로 생긴 남자가 있었나 하는 생각이 들었다. 술잔을 받으러 손을 뻗은것 이었지만 정지된 사고로 원래의 목적을 잊고서 손만 내밀고 있는 자세로 있었다. "좋아. 거기까지."갑자기 들려온 칼베리안의 말에 모든 것이 정지 되었다. 아름다운 음악이 들리며시끌거리던 파티장은 어느새 조용한 침묵이 있었고 모든 사람들이 정지 되어 있었다. 마치시간이 멈춘듯 모든 것들이 멈추어 있었다. "어떻습니까?"서연은 자신의 손에 들린 술잔에 입을 대며 말을 했다. "내생각에는 아무래도 라이트 마법의 강도를 약간 더 밝게 하는 것이 나을 것 같네.아무래도 파티 분위기고 어느 정도 술이 들어간 상태이니 그 정도는 괜찮을 것 같네.""그렇군요. 아 그리고 상대의 직선거리의 정면에 서는 것 보다 상대와 약 30도 정도의각도를 유지하는 것이 바람직 할 것 같습니다."서연은 앞에 시간이 멈춘 듯 서있는 칼베리안이 이미지 마법으로 만든 여인과 자신이위치해 있는 각을 재면서 자리를 잡으며 이야기 했다. "사람은 상대가 바로 직선으로 대치 대고 있는 상황에 대립적인 느낌을 받는 다고 합니다.특히나 처음 보는 이성들 사이에서는 되도록 직선 거리는 피하는 것이 좋지요.""그렇군. 빛이 사람과 함께 같은 직선상으로 눈에 들어오면 사람의 이미지도 빛에 가려져구분하기 힘들지. 자네 말대로 그 정도가 좋겠네."고개를 끄덕이는 서연을 바라보며 칼베리안은 계속 말을 이어갔다. "아차 그리고 내가 파티장에서 테라스에 대한 연습을 한 이유를 알겠나?""예? 테라스에 중요한 이유라도 있는 겁니까?"꽤 적지 않은 시간동안 거의 모든 상황을 하나씩 재현하며 연구했었기에 이것도 그 중하나라 생각한 서연은 갑작스러운 질문에 대답을 못했다. "파티장에서의 테라스란 말이네 그 어느 곳보다 항상 유심히 관찰해야 할 곳이네.""파티장에서 가장 중요한 곳 중 하나란 말씀 이십니까?""그렇지. 자네가 살던 세상과는 조금 달라서 이곳 여자들은 약간은 체면이이나 사람들의이목을 의식하네. 또 그다지 개방적이지는 않지. 물론 자네가 살던 세상의 여성들과 비교했을 때네."서연은 조용히 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 칼베리안의 말을 귀담아 들었다. "파티장에서는 일단 가장 아름다운 여성이 분명이 있게 마련이지. 물론 그 파티의 물이좋지 않아도 일단 그 중에서는 가장 나은 사람이 생기는 것 아니겠나? 그리고 그 중에서는상대의 접근이나 시선을 즐기는 사람들이 있지. 그리고 그러한 사람들 못지 않게 너무 눈에띄게 보여주는 가식적인 호의등의 피곤함을 느끼는 사람들도 있네. 그러한 사람들이 어디로이동 하겠는가?""아!"서연의 입에서 이제 알겠다는 감탄사가 나왔다. 칼베리안은 그러한 서연의 모습에 의미하게미소를 지으며 말했다. "그런다면 왜 정원이나 휴게실등 많은 장소중에 굳이 테라스가 가장 그녀들이 피하기 좋은곳 인지 아는가?""아무래도 정원은 벌써 짝을 이룬 사람들이 많이가고 휴게실은 주위가 차단된 곳이니파티와는 너무나 멀어져 파티를 참석한 의미를 잃게 되겠죠. 그래도 그 중에 가장 나은곳이 아름다운 야경과 함께 파티의 분위기도 어느 정도 들어오는 테라스가 가장 유력한곳이 겠군요.""바로 그것이네. 내가 그 동안의 경험을 보았을 때 파티장에서의 테라스는 아주 유심히살펴볼 만한 곳이네. 이점 명심하게. 하지만 이러한 의문점이 생길 수도 있네.""?"어떤 말을 하려는지 모르는 서연의 반응에 칼베리안은 잠시 뜸을 들인 후 입을 열었다. 