"그렇군요. 그럼 다음에 보도록 하지요." 서연의 대답에 누라타가 왔던 길로 몸을 움직일 때였다. 서연과 누라타의 대화가 끝난 것을 본 미르트가 입을 열었다. "공작님, 지금은 오크들이 훈련을 할 시간이니 그곳을 먼저 가보는 것이 좋겠습니다." 움찔. 금방이라도 사라질 것 같던 누라타의 몸이 정지했다. 얼마 전에 서연과 이야기하면서 몇 번이나 비교당했던 오크들의 이야기가 생각났다. "호오..... 그 시건방진 놈들을 볼 수 있다는 말이지......" 누라타는 혼자 중얼거렸다. "나라쿠도 그곳에 있겠군요." "예. 훈련을 해도 항상 선두에서 지휘를 하니 오늘도 그곳에 있을 겁니다." "그럼 그쪽으로 가서 나라쿠를 먼저 만나보기로 하지요." "나도 가겠네." 갑자기 끼어든 목소리에 고개를 돌려보니 누라타가 어느새 다가와 심각하게 인상을 쓰고 있었다. "아직 안 가셨습니까?" 서연이 누라타를 보며 물었다. "나도 간다." 고집스러운 누라타의 말에 서연이 고개를 갸우뚱 했다. "가신다고 하지 않았습니까?" "나도 가겠다니까." "........." 족므 전까지만 해도 곧 간다던 누라타의 고집스러운 말에 사람들이 조용히 지켜보고 있었다. "실버족이 살 만한 곳으로는 이트 산맥 어디쯤이 좋을까요?" "응? 지금 그놈의 오크들을 볼 수 있냐 없느냐의 주요한 결정을 앞두고 갑자기 무슨 말을......." 엉뚱한 질문에 누라타는 서연에게 인상을 쓰며 말했지만 곧 순간적으로 입을 닫았다. 처음에는 이게 무슨 엉뚱한 질문인가했지만 곧 머리속에 스치는 생각이 있었기 때문이다. 까불면 쫓겨난다. 까불면 자갈밭에서 산다. 혹은 벼랑 끝에서 살지 모른다. 까불면 땅떵어리 조금만 떼어준다. 그러면 다들 모여 쪼그리고 잔다. 까불면 수많은 몬스터들과 이웃사촌지간으로 산다. 까불면........................ "음......" 순식간에 머리 속에서 생각나는 것들에 누라타는 신음을 흘렸다. 분명 협박당한 기분이 들지 않았다. 그렇다고 해서 눈앞의 인간에게 잘못 보여봐야 좋을 것은 하나도 없었다. 누라타는 인상을 쓰고 있던 얼굴을 재빨리 폈다. "험험. 나도 그곳에 함께 가면 안 될까? 오크들이라면 이곳에 이주해 온 녀석들일 텐데 그 녀석들이 어떻게 살 곳을 만들어놨나 미리봐두는 것도 나쁘진 않을 것 같아서 말이지......" 누라타의 일리가 있는 말에 서연은 고개를 끄덕였다. "그것도 좋겠군요. 함께 가도록 하지요." 서연의 대답에 누라타의 표정이 밝아졌다. "고맙군." 서연과 일행이 앞서 갔지만 누라타는 곧장 따라가지 않고 혼자 이것저것 생각하기 시작했다. "클클클. 이제 그 건방진 오크 녀석들을 볼 수 있겠군. 감히 이트 산맥에서 살겠다고 선수를 치고 우리랑 비교 상대가 되다니.만나면 어떻게 해줄까..... 그냥 그 자리에서 웨어 울프로 변해서 기를 죽여놓을까." 누라타는 고개를 저었다. "아니다. 그냥 오크 무리의 두목 녀석을 뚜드려 패주는 게 나을지도 모르겠다. 일단 이트 산맥에서 살아갈 테니까이리저리 마주치겠지. 그렇다면 미리미리 알아서 기게 만들 필요가 있을 거야.으음... 일단 그 녀석의 멱살을 잡고 들어 올려 싸대기를 몇 대 날리고 시작하는 것이나이스 하겠지.....흠트트트트트트." 오른손으로 턱을 만지며 이런저런 생각에 잠겨 있던 누라타는 만족스러운 미소를 지었다. 따라오지 낳고 뒤처져 혼자 중얼거리다가 급기야 음흉하게 웃고 있는 누라타를 보며 서연이 입을 열었다. "안 오실 겁니까?" 누라타는 서연의 목소리에 깜짝 놀랐다. "응? 아..... 갈게." 몸은 허겁지겁 움직였지만 곧 오크들을 손봐줄 생각에 누라타의 마음은 상큼했다. "룰루~ " 저절로 콧노래가 흘러나오고 쫄래쫄래 서연을 따라가는 발걸음도 절로 가벼웠다. 이동하기 쉽게 잘 닦여진 길을 따라 숲 속으로 들어간 지 얼마 되지 않아서 나무로 높게 만들어진초소가 눈에 띄었다. 멀리 떨어져 있어 잘 보이지 않았지만 인간 이상의 시력을 가진 누라타가 눈을 찡그리고 한참을 살펴보고있다가 입을 열었다. "뭐냐.. 오크가 그냥 주변을 어슬렁거리는 게 아니라 초소 안에서 망보네....." 약간 황당함이 묻어 나오는 누라타의 말을 무시하고 일행은 계속해서 이동했다. 숲을 빠져나오자 넓은 공터와 함께 나무로 만들어진 벽으로 둘러싸여 있는 곳이 보였다. 그곳이 오크들의 정착지라는것을 하눈에 알 수가 있었다. 오크들의 마을 전체를 두르고 있는 나무 벽은 단단해 외부에서 적이 침입하기가 힘들어 보였다. 길과 연결된 곳에는 자유롭게 지나다닐 수 있는 입구가 만들어져 있었고 그곳에는 바쁘게이리저리 뛰어다니며 일을 하고 있는 오크들과 몇 명의 인간이 눈에 띄었다. "저건 뭐냐... 오크가 뭘 나르는데 손으로 하는 것이 아니라 수레까지 사용하네..." 누라타의 황당한 말이 다시 한 번 흘러나왔다. 입구에 모여 있던 사람들이 자신들에게 다가오고 있는 인간 무리를 보고 잠시 경계했지만 곧 얼굴을 확인하고는모두 반가운 표정을 지었다. 특히 오늘 주변을 지키고 있던 자치단원을 이끄는 맨트의 얼굴에는 반가움이 가득했다. 블루문 전에 이스반 국왕의 친서를 가지고 온 기사단과 함께 봤던 때 이후로는 한 번도 본 적이 없었기 때문이다. "자치단 모두 차렷!" 주변에 경계를 하며 있던 자치단원들이 서연을 보며 가슴에 손을 올렸다. 서연이 살짝 고개를 끄덕이며 답례하자 맨트가 고개를 숙였다. "공자님, 여기서부터는 제가 안내하도록 하겠습니다." "그럼 부탁합니다." 서연은 웃으며 맨트의 뒤를 따랐다. 오크들의 훈련장으로 가면서 누라타는 여기저기 두리번거리기 바빴다. 모양은 다르지만 사람이 사는 집 못지않게깔끔하게 지어진 건물들과 잘 닦여진 거리를 보며 놀란 입을 다물 줄 몰랐다. 그리고 한쪽에서 장작을 패고 있는 오크를 보며 입을 열었다. "정말 뭐냐... 나뭇가지 뚝뚝 잘라다가 쓰는 것도 아니고 오크가 장작 팬다." 서연의 뒤를 따라오면서 계속해서 중얼거리는 누라타를 아무도 신경 쓰지 않았다. 마니아 마을 안쪽에 들어가다 보니 넓은 공터가 나왔다. 