단지 귀찮게 됐다는 듯풍성한 은색 털로 덮여있는 뒷머리를 거칠게 긁을 뿐이었다. 쳇. 쳇. 잘못하면 아이들이 다칠수도 있겠군. 쳇. 잘못하면 아이들이 다칠수도 있겠군.웨어울프의 말에 네이트가 입을 열었다. 다치는 정도로 끝날거 같으냐?네이트가 이죽거리며 말을 하자 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던 두목 웨어울프의 옆에서있던 다른 웨어울프가 한걸음 앞으로 나섰다. 앞으로 나선 웨어울프는 상대적으로 작은덩치를 가지고 있었고 매우 날렵해 보였다. 물론 너희들이 대단하다는 것은 인정하지. 하지만 그것도 우리들이 너희가 알고 있는 보통웨어울프일 경우지. 덩치가 작은 웨어울프의 입에서 여성스러운 목소리가 흘러나오는 것으로 보아서 여성체인것 같았다. 뭐?네이트가 되물었지만 그녀는 날카롭게 눈빛을 빛내며 대답 없이 진득한 미소를 지었다. 뭐?네이트가 되물었지만 그녀는 날카롭게 눈빛을 빛내며 대답 없이 진득한 미소를 지었다.가라. 그녀의 입에서 말이 떨어지기가 무섭게 두목 웨어울프를 제외한 모든 웨어울프들이순식간에 일행을 덮쳤다. 크윽!! 뭐. 크윽!! 뭐.. 크윽!! 뭐... 크윽!! 뭐... 뭐야!!깡!어느새 앞까지 들어온 날카로운 손톱을 황급히 처내는 네이트의 입에선 신음소리가흘러나왔다. 네이트 뿐만 아니라 다른 일행들 역시 생각지도 못한 빠르기에 급히 검을 들어올려 힘겹게 방어를 했다. 일행들이 잠시 당황하는 사이 웨어울프들은 이미 진형을 갖추고 3마리씩 짝지어 일행들을공격하기 시작했다. 빠른 속도의 공격과 방어로 인해서 사람들은 공격패턴을 파악하기도힘들었다. 일행들이 정신없는 와중에도 마법사인 샤란을 보호하듯 싸우고 이었기 때문에 그녀는재빨리 캐스팅을 할 수 있었다. 파이어 에로우. 파이어 에로우.샤란의 외침과 함께 4개의 불꽃 화살이 퍼져나갔고 공격을 당하는 웨어울프들은 회피를위해 뒤로 물러났다. 이틈에 일행들은 정신을 가다듬으며 여유를 찾을 수 있었고 처음과같이 일방적으로 밀리는 것을 면할 수 있었다. 웨어울프들이 뭐가 이렇게 강해?여유를 찾은 프로켄이 앞에 있는 웨어울프의 공격을 막으며 말을 했다. 