이리아가 소리를 지르자 서연은 얼굴에 웃음을 지우고 이리아의 모습을 자세히 바라보았다. 자세히 생각해 보니 자신이 무시했다면 무시한 것은 사실이었다. 아무리 외모를 살펴보아도두꺼운 화장과 그다지 뚱뚱하지는 않지만 그래도 몸매역시 좋지 않았고 언뜻 치마 밑으로보이는 종아리를 보았을 때 서연의 관심을 끌만한 구석이 한군데도 없었다. 무시를 했다는것보다는 아주 신경을 껐다는 말이 옳을 것이다. 오히려 이리아와 같이 동행했던 세린트가훨씬 미인이었다. 그리고 그런 상황에서 서연이 실수를 했다는 것은 말이 되지 않았다. 아주 신경을 쓰지도 않았는데 실수 할 상황 자체가 어디 있었겠는가. 서연은 상대가 일부러트집을 잡는 다는 것을 눈치 챘다. 서연은 입을 다문 채로 이리아를 응시했다. "너같이 천한 평민이 지금 나를 노려보면 어쩌겠다는 거지?" 아무런 말도 없이 자신을 쳐다보는 서연이 못마땅 했던지 다시 한번 짜증섞인 목소리로소리를 질렀다. 사람들은 이리아가 소리를 지르자 그제서야 정신을 차리고 서연을 바라보던 시선을거두었다. 이리아가 상대가 천한 평민이라 소리를 지르자 남자들은 얼굴을 찌푸렸다. 평민주제에 잘생긴 외모가 마음에 들지 않았고 주변 다른 귀족의 여자들이 넋을 잃고 서연을바라보는 것이 못마땅했다. "제가 무슨 실수를 했는지 모르겠습니다만……" 서연이 담담한 표정으로 이리아에게 말을 걸었다. 하지만 서연의 그런 무표정함이 더 화가나게 만들었다. "네가 나에게 한 짓을 진정 모른단 말이냐?" 귀족인 자신이 이렇게 화를 내면 무서워하며 용서를 빌어야 했다. 하지만 상대가 이렇게당당하게 나오자 너무 분해 죽여 버리고 싶을 지경이었다. "이것봐. 네놈이 지금 이따위로 행동하는 것 자체가 저 아름다운 레이디에게 실수를 하는것임을 모르는 것이냐?" "천한 것이 어디서 눈을 치켜 뜨는 거지?" "천한 평민 새끼들은 교육을 못 받은 것을 꼭 티내고 다닌다니까." "핫핫핫핫" 한명이 끼어들어 말을 하자 여기저기서 서연에게 빈정거리기 시작했고 모두가남자들이었다. 이리아는 너무나 화가나 이성을 잃었지만 주변에서 자신의 편을 들어 주자조금씩 신이 나기 시작했다. 그리고 저 여유롭고 곱상하게 생긴 얼굴을 일그러지게 만들고싶었다. 그리고 주변의 여자들이 넋을 잃고 바라보는 남자를 자신이 별 것 아니라는 듯망신을 준다고 생각하니 짜릿한 기분까지 들었다. 사람들이 저마다 서연을 비웃으며 기분 좋아하고 있었다. 주로 남자들이었고 여자들은서연의 얼굴을 바라보느라 정신이 없었다. 그런 여자들의 모습이 귀족 남자들을 더욱더부채질 했다. 서연은 그러한 모습을 보고 마음이 씁쓸했다. 주위를 둘러보니 나이가 10대후반에서20초반정도가 다였다. 이들의 부모나 보호자들은 다른 객실을 쓰기 때문에 건물도 달랐다. 그래서 그런지 모인 사람들은 젊은 사람들만 있었다. 이렇게 어린 인간들이 부모의 권력을믿고 한 사람을 괴롭히는 것을 보니 너무나 추악함이 느껴졌다. 서연은 전에 살던 세계에서도 감정을 다스릴 줄 아는 사람이었고 이곳에 와서 칼베리안에게의지력을 배워 오랜 시간동안 수련을 해왔다. 이런 상대의 반응에 화가 나는 기분보다는우습기도 하고 한편으로는 가소로워 보이기 까지 했다. 그리고 기분이 그다지 나쁘지 않은이유 중 하나가 평민 운운하며 욕을 할 때 몇몇은 얼굴을 찡그리며 고개를 흔드는 모습을보았다. 그러한 모습을 보자 다른 사람들이 자신에게 빈정거리는 것이 신경 쓰이지도않았다. 이곳에서도 아직은 테이슈 같은 사람들이 남아 있다는 것이 오히려 반갑게느껴졌고 자신도 모르게 살짝 웃었다. 그러한 서연의 웃음을 보자 욕을 해대던 사람들의 눈썹이 치켜 올라갔다. 자신들을비웃는다고 생각한 사람들은 모욕감에 얼굴이 붉어 졌다. 특히나 이리아의 얼굴을 폭발하기일보 직전이었다. "지금 너 까짓 것이 날 비웃은 것이냐?" 이리아는 큰소리로 외쳤고 다른 남자들도 달려들 기세였다. "무슨 일입니까?" 갑자기 들려온 다급한 외침에 사람들은 고개를 돌렸다. 테이슈가 사람들 틈을 헤치고서연의 앞에 섰다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [70 회]날 짜 2003-08-25 조회수 18835 추천수 173 선작수 6017 세상 속으로. "이게 도대체 무슨 일입니까? 이분은 제 손님이십니다." 상대가 테이슈라는 것을 알아보고 사람들이 이죽거리기 시작했다. "이분? 지금 평민에게 이분이라고 말했나?" "이 따위 평민 지식 한명이 손님이면 같은 손님인 우린 뭐가 되는 거야?" "것참. 이래서 이 따위 곳은 오는 것이 아니었는데." 사람들은 여기저기서 떠들기 시작했고 테이슈의 얼굴은 수치심과 모욕감으로 일그러졌다. 시녀중 하나가 서연이 사람들에게 둘러 쌓여 곤욕을 겪고 있다는 것을 듣고는 서둘러 온것이었다. 서연이 자신에게 떠들어 대는 사람들은 전혀 신경 쓰고 있지도 않았다. 그런데 테이슈가자신 때문에 심한 모욕을 받는 모습을 보자 기분이 나빠지기 시작했다. 그리고 더 이상테이슈가 문제를 크게 만든다면 마리엔을 위해 노력한 것이 물거품이 될 것이었다. 이런생각을 하고 서연 자신이 나서려 했다. 하지만 테이슈는 서연의 생각과는 달리 허리를 곧게펴며 사람들을 응시했다. "이분은 비록 평민입니다만 저희 가문의 손님이십니다. 이분이 잘못 하신 것이 무엇이란말입니까?" 서연은 테이슈를 놀라운 눈으로 바라보고 있었다. 서연이 알고있던 얼마전의 유약한테이슈가 아니었다. 트레이아 남작이 기뻐할 만큼의 당당함이 흐르고 있었다. 서연은테이슈를 새로운 시선으로 바라보며 조금더 상황을 지켜 보기로 했다. 질문을 받은 사람들은 이리아가 서연에게 소리를 지르는 것부터 보았기 때문에 자세한상황은 알지 몰랐다. 그래서 테이슈의 질문에 움찔하는 기색이 있었다. 하지만 곧 허리를피고 언성을 높였다. 