괜히 나까지 기분이 이상하군. 괜히 나까지 기분이 이상하군."서연은 자신이 주위를 신경쓰지 않고 울었다는 데에 신기함과 부끄러움이 일어났다.칼베리안의 말에 얼굴에 묻어 있던 눈물을 닦았다." 괜히 나까지 기분이 이상하군."서연은 자신이 주위를 신경쓰지 않고 울었다는 데에 신기함과 부끄러움이 일어났다.칼베리안의 말에 얼굴에 묻어 있던 눈물을 닦았다."예. 괜히 나까지 기분이 이상하군."서연은 자신이 주위를 신경쓰지 않고 울었다는 데에 신기함과 부끄러움이 일어났다.칼베리안의 말에 얼굴에 묻어 있던 눈물을 닦았다."예. 죄송합니다. 좋지 않은 모습을 보여 드렸습니다. "" ""아니네. 신경쓰지 말게. 이제 마나를 한번 느껴 보도록 하지. 마나를 느끼는데에는 먼저정령을 느끼는 것이 좋을 것이네. 정령이 마나보다 더 존재 감이 있거든. 물론 자연에 대한친화 력이 있어야 하지만 자네는 완전 쌔삥이니 충분할 걸세. "" ""예. ""예. 알고 있습니다. "" ""역시 그렇군. ""역시 그렇군. 그럼 자세한 설명은 않겠네. 아무 정령이나 한번 느껴보도록 하게. 일단 저마법진의 중앙에 자리를 잡게. "서연은 마법진이 그려진 곳 중앙에 섰다." "서연은 마법진이 그려진 곳 중앙에 섰다."마나와 정령 둘다 처음에 잘 느끼려면 최대한 편안한 자세를 유지해야 하네. 신경을최대한 집중 시켜야 하기 때문이지. 최대한 편안한 자세를 취하게. "서연은 마법진 중앙에서 가부좌를 하고 조용히 앉았다. 그리고는 눈을 감고 최대한 정령을느끼기 위해 집중했다. 칼베리안은 그 모습을 묵묵히 바라 보았다. 서연이 정신을 집중한지얼마간의 시간이 흐르자 칼베리안은 입을 열었다." "" ""예?"갑자기 들려온 칼베리안의 말에 집중이 깨졌다." "서연은 살던 세계에서 단전 호흡법이나 혹은 명상등을 할 때 만인이 즐겨 포즈를 취하던노멀한 자세를 취한것인데 칼베리안은 그것에 태클을 건 것이었다. 그리고 무협지에서도내공을 키울 때 이렇게 하지 않았던가." "서연은 살던 세계에서 단전 호흡법이나 혹은 명상등을 할 때 만인이 즐겨 포즈를 취하던노멀한 자세를 취한것인데 칼베리안은 그것에 태클을 건 것이었다. 그리고 무협지에서도내공을 키울 때 이렇게 하지 않았던가."이것이 제가 사는 세계에서는 무엇인가를 집중할 때 하는 자세입니다. 