서연은 그런 로니스를 전혀 신경 쓰고 있지 않았다. 로니스뿐만 아니라 둘러싸고 있는 많은 기사들도 신경 쓰지 않았다. 계속 하늘을 바라보고 있을 뿐. 서연이 입을 열었다. "달이 참 밝군." 서연의 말이 끝나는 것과 동시에 허공에는 붉은빛을 뿌리는 눈동자가 서서히 떠졌다. 외전외전성스러운 공간. 여신 쥬레아는 자신 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 한 남성을 응시했다. 창조신이 자신을 만들어 차원을 관장하려 했듯 자신 역시 차원을 관장하기 위해 창조한 존재였다. 검은 물결과 같이 아름다운 검은색 머리카락과 그와 어울리는 눈동자는 완벽한 조화를 이루고 있었다. 그리고 얼굴 역시 여신의 상상력으로 만들어진 만큼 최고의 남성체임을 확인하는 듯 매력적이었다. “칼베리안, 네가 너를 부른 이유는 앞으로 할 임무에 대해 이야기하기 위해서다. 앞으로 넌 차원의 중립을 유지하며 지켜보는 존재로서 살아가야 할 것이다. 너는 모든 것을 나와 같은 시선으로 지켜보며 항상 차원의 균형을 생각해야 한다." 칼베리안은 감고 있던 눈을 떴다“차원의 중립과 균형......” 그리고 절대 잊지 않으려는 듯 쥬레아의 말을 되뇌었다. 칼베리안은 몸을 일으키고 여신 쥬레아에게 천천히 다가갔다. 여신 쥬레아는 자신에게 다가오는 칼베리안을 보며 얼굴을 붉힌다. 칼베리안은 여신 쥬레아 앞에 멈춰 서고 그녀의 턱을 손가락으로 받치며 입을 열었다. “그것보다 레이디의 이름을 가르쳐 달라니까? 언제까지 창조주라고 부를 수는 없잖아?” “......” < 제 9권 >목 차1장 책임2장 정리3장 이스반 왕성4장 대륙회의5장 독립6장 결정7장 시작8장 외 전제 1장 책임#1. 자신감문트는 앞에 마주한 로지아를 보며 감탄할 수 밖에 없었다. 어쌔신 로드라고 불리는 존재가 이렇게 아름다운 여인이라고는 생각지도 못했기 때문이다. 차분히 가라앉은 눈과 살짝 닫혀 있는 입술은 무감정한 표정과 함께 황홀할 정돌 매력적이었다. 만일 어쌔신을 관장하는 여신이 있다면 바로 눈앞의 여인일 것이라는 생각이 들었다. 다렌이 검을 내밀며 갑자기 나타난 문트 앞을 막아섰다. "로지아님, 뒤로 물러서 계십시오." 다렌의 모습을 보며 문트는 피식 웃음을 흘렸다. "아무래도 신경이 쓰일 것 같은데, 장소를 옮겨줄까?" 그때까지 닫혀 있던 로지아의 입술이 열렸다. "우리들이... 주변을 신경쓸 필요가 있을까?" 문트의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 조지아가 말하는 바를 눈치 챈 문트는 피식 웃음을 흘렸다. "그렇지, 사람이 많든 적든 상관없지. 우리들과 같은 어쌔신들에게는..." 슈욱~문트의 말을 끝으로 두 사람의 몸이 동시에 사라졌다. 두사람이 갑자기 사라지자 베르반이 당혹스러운 표정을 지었다. "다, 다렌님...?" 짧은 말이었지만 모두 어디로 사라졌느냐는 베르반의 질문이었다. 질문을 받은 다렌은 대답을 할 만한 상태가 아니었다. 그의 얼굴은 창백해져 있었고 자신의 눈을 의심해야만 했다. "제 눈에는... 그들의 움직임이 보이지 않습니다." 침통한 다렌의 목소리였다. 오랜 세월 검을 수련했고 검에 대한 성취가 있다고 여겼던 그로서는 두 사람의 움직임을 보지도 못한 상황에부끄러움을 감출수 없었다. "후욱- 후욱-" 문트는 어둠속에서 몸을 숨긴채 호흡을 조절했다. 문트는 최대한 주변을 감지하기 위해 정신을 집중했다. 작은 벌레들이 벽을 타고 기어다니는 것까지 느껴진다. 하지만 정작 알고 싶어하는 것은 느껴지지 않는다. "도대체... 어디냐...." 문트는 식은땀을 흘리며 중얼거렸다. "후욱- 후욱-" 호흡이 점점 거칠어진다. 원래 이런 미세한 호흡소리도 내지 않았지만 지금과 같은 상황에서는 어쩔수 없었다. 긴장감에 온몸에 땀이 흐른다. 처음에는 별것 아니라 생각했지만 시간이 지날수록 문트는 자신이 밀리고 있다는 것을 인정해야 했다. 아무것도 느낄 수 없었다. 조용히 몸을 숨기는 것도 아닌 눈앞에서 대거를 휘두르고 피하는 일을 반복했음에도. . . 마치 실체가 아닌 영상 같다. 처음 보았을 때의 그 느낌은 착각이 아니었다. 언제부턴가 로지아의 움직일을 쫓을 수 없었고 또 어디 있는지 찾을 수 없었다. 분명 몸을 숨기고 움직이는 것은 자신이 따라갈 수 없는 수준이다. 어쌔신에 있어서 가장 중요한 은신과 움직임어쌔신으로서 자신은 상대를 감당할 수가 없었다. 북대륙 최강의 어쌔신으로 군림했던 문트로서는 치욕이었다. 문트는 입술을 깨물었다. "제길... 이 정도일 줄이야... 그러나 제대로 맞붙기만 한다면..." 막상 정면으로 부딪치기만 한다면 자신있었다. 자신은 북대륙 최고의 검사인 로니스와 늘 연습을 해왔다. 맞대결을 펼치더라도 힘을 못쓰는 그런 평범한 어쌔신이 아니었다. 순수한 전투 능력으로도 로니스 말고는 자신을 상대할 수 있는 사람은 북대륙에서 없었다. 비록 어쌔신으로서는 뒤지더라도 전투에서는 이길 자신이 있었다. 그때였다. 슈욱. 문트가 숨어 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않는 곳에 로지아가 나타났다. 그녀의 시건은 정확히 문트가 숨어 있는 곳을 응시하고 있었다. 문트는 잠시 어리둥절했다. 하지만, 상대가 도발을 하고 있다는 것을 금방 눈치 챘다. 문트는 한쪽 입꼬리를 올렸다. " 자신감이 죽음을 자초하는군. " 문트는 로지아를 향해 쏘아갔다. 칼스테인 성을 관리하는 하녀들 셋이 복도를 걷고 있었다. " 정말 그랬단 말이지? " " 그렇다니까. 그때 얼마나 당황했던지 . . " " 당황할 만도 했겠다. 호호호. " 그녀들은 기분 좋게 떠들며 웃었다. 사삭 ~ 그녀들의 앞으로 로지아와 문트가 스치고 지나갔다. 하지만 그녀들 중 바로 앞을 두사람이 지나간 것을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다. 파바박 ~사삭. 슈슈슉-성을 받치는 기둥과 지붕 사람들 사이를 빠르게 넘나들어도 두 사람을 신경 쓰는 이들은 아무도 없었다. 희미한 빛과 함께 이트 산맥에 한 노인과 젊은 여인이 나타났다. 나타난 노인은 주변을 살핀 뒤 눈을 감고 마나를 활성화시키기 시작했다. 젊은 여인은 노인을 말없이 지켜보고만 있었다. 이곳으로 오면서 계속 보여주었던 행동이기에 노인이 무엇을 하는지 이제는 알고 있다. 