"그렇습니다. 베이른에 대해서 알고 계시겠지만 세 개의 공작가가 있습니다. 제 가문은 몇 년전까지만 해도 가장 힘이 없는 가문이었습니다. 베이른 왕가에 대한 충성심밖에 없는 제 가문은 처음부터 다른 귀족들의 강한 견제를 받아 조금씩 세력이 약화되어 왔습니다." "오직 충성만을 바치는 귀족들은 주위의 귀족의 강한 견제를 받을 수 밖에 없지요." 서연의 말에 라수스는 씁씁하게 웃었다. "예. 베이른에서 저희 가문이 그 대표적인 예입니다. 더군다나 제 아버님은 융통성이라고는조금도 없었지요. 그래서 제 아버님 대에 이르러서는 가문이 거의몰락의 길에 이르게 되었습니다. 제가 철이 없던 시절에 백작가의 아들 녀석이 제 가문을 모욕하는 말을 해서 다툰적이있습니다. 저와 싸운 녀석이 약간 상처를 입었는데 그 사실을 안 어머님이 아버님께 백작가를찾아가 사과하고 오라시는 것이었습니다. 그런데 기가 막힌 것은 그 완고하신 아버님이 백작을 찾아가 고개를 숙였다는 것이지요. 당시의 백작은 강한 힘을 가지고 있는 중앙 귀족의 한명으로 모든 것을 힘으로만 해결하던 자였습니다." 라수스는 그대의 기억이 나는지 주먹을 쥐었다. "원래의 아버님은 절대로 그런 힘에 고개를 숙이는 것은 커녕 그런 자들을 용서하지 않는 분이셨습니다. 아버님은 그가 항상 사용하는 비열한 수를 써서 아들인 제 앞길을 방해할까봐 고개를 숙이셨던 겁니다. 아버님으로서는 백작의 암수에서 저를 보호할 만한 힘이 없었으니까요. 아버님의 마음을 아는 저로서는 아버님의 뒷모습을 보며 아무말도 할 수가 없었습니다.당시에 충격으로 방안에서 나오지 않던 제게 아버님과 어머님이 말을 해 주시더군요. 가문의모욕을 받고 당당하게 자신의 힘으로 상대를 쓰러뜨린 제 행동에 부모인 자신들이 고개를 숙인 것보다 더욱더 소중하다고... 하더군요.  가문에 대한 자긍심과 왕가에 대한 충성심을 무엇보다 우선시되고  그 진실 하나만으로 살아가시던 부모님들에게는... 그 무엇보다 자식의앞날이 더 소중했던 겁니다." 라수스는 감정이 격양되었는지 말끝을 흐렸다. 그리고 잠시 마음을 가라앉히고 입을 열었다. "그때부터였습니다. 썩어빠진 귀족들이 힘을 갖는 이 잘못된 현실을 제가 뜯어 고치고 말겠다고 생각한 것이. 전 온 힘을 다해서 노력했고 제 또래 귀족의 자제들 중에 마음이 맞는 사람들이 모였습니다. 운이 좋게도 베이른 왕국에서 뛰어난 사람들이 제 주위에 모여들기 시작했고 점점 제 위치가 확고하게 서게 되었죠. 또 나름대로 능력을 인정 받게 되어 결국 작위를 물려 받게 된것입니다. 하지만 현실을 알면 알수록 타락한 귀족들을 완전히 없애기는 힘들다는것을 알게 되더군요.그래서 최종적으로 결정한 것이 썩어 빠진 귀족들을 모두 몰아낼 수는 없지만 적어도 나라에충성하는 진정한 귀족들이 당당하게 자리를 지킬 수 있는 곳을 만드는 것이 제 꿈입니다. 그런 제가 몰아내려 하는 귀족들과 같은 행동을 할 수는 없었기 때문입니다. 저 처럼 바보같은부모님을 두었다면 서연님은 어떻게 하겠습니까?" "러수스님과 특별한 다른 결정을 할 것 같지는 않군요." 서연의 대답에 라수스는 미소를 지었다. "최소한 제 앞으로의 목표는 정해져 있습니다." "앞으로 당신을 견제하는 귀족들로 인해 힘들어 지겠군요. 당신은 점점 세력이 커져만 가고대륙에서 가장 뛰어나다고 할 정도로 알려져 있는 젊은 귀족, 하지만 그들에게는 제거되어야만 할 대상. 이번 일을 빌미로 어떻게 나올지는 거의 정해져 있는 일입니다." 라수스 역시 이미 짐작하는 바였다. 그래서 얼마나 망설였는지 모른다. 나중에 자신이 어떻게 변할지 모르고 어떻한 죄악을 범할지도 모른다. 하지만 아직 젊은 지금부터 자신에게 떳떳해지지 못한다면 앞으로는 목표를 이루기에 불가능 하다고 판단했다. "할 수 없는 일이지요. 최소한 제가 한 행동에 책임을 져야 하니까요. 목표까지의 거리가 더욱더 멀어지겠지만 처음부터 다시 시작하면 됩니다." 서연은 라수스를 응시했다. 처음 보았을 때 나름대로 입장을 유리하게 만들기 위해서 좋지 않아 보이는 행동들을 했었다. 상대방을 낮추게 만들고 자신들의 위치가 올라가게 만드는 것은 정치적으로도 필요한 부분이기에 나쁘다고 볼 수 없는것이었다. 서연은 미소지으며 입을 열었다. "많은 부분을 이야기해 주신 것에 대해 감사합니다. 그럼 칼스테인 영지가 입은 피해에 대해서 이야기를 하지요. 솔직히 말하자면 물질적인 피해는 전혀 없습니다." "물질적인 피해가 없다면... 인명에 대한 피해가 있다는 말입니까?" 라수스의 물음에 서연이 고개를 저었다. "그것 역시 아닙니다." "도무지 이해가 가지 않는 군요. 그렇다면 어떤 피해를 입었다는 말입니까?" "아무것도 없습니다. 저희 측에선 단순한 부상 조차 입은 것이 없으니까요." 서연의 말에 라수스는 잠시 멍하게 있었다. 오십 명이나 되는 자신의 특수 전투원들이 갑자기 잠입을 했는데 아무런 피해가 없다는 것은있을 수가 없는 일이었다. 그것도 보통 시력의 수준이 아니었다. 바보같이 정면으로 치고 들어갔을 리도 없을 텐데. . . . . . "어떨게 그런일이...." "저희 측은 아무런 부상이 없지만 나름대로의 사정 때문에 영지에 잠입한 대부분의 전투원들이 부상을 입었다더군요." "부상을요? 그렇다면 그들은........?" "다행이 그들도 부상일 뿐 생명을 잃은 자들은 없다고 합니다." 라수스는 황급히 입을 열었다. "자...잠깐... 이야기 중에 죄송합니다. 서연님의 말대로라면 마치 그들이 잡혀 있다는 것으로들립니다만......." "그렇습니다. 저희 측에서 감금을 하고 있습니다. 하지만 그들을 이대로 둘 수는 없는 노릇이니 라수스님이 이트 산맥의 입구에서 그들을 데려갈 사람들을 보내주셨으면 합니다. 부상을입어 그들 자력으로 돌아가기는 불가능 하다고 하더군요." "아... 예." 라수스는 얼떨떨하게 대답했지만 믿을 수가 없었다. 그래도 서연이 엃게 이야기 하니 그럴 리가 없다고 할 수도 없는 노릇이었다. 그들이 돌아와서 조사를 해 보면 모든 것을 알 수 있을테니 궁금함을 뒤로 묻어 두었다. "칼스테인 영지에 아무런 피해가 없었다니 정말 다행이군요. 그렇다면 제가 동맹국 영지를공격하나 것만 책임 지면 되겠군요. 이 부분은 제가 말했던 대로 국왕님께 보고해 그에 합당한 처벌을 받겠습니다. 그리고 아무런 피해를 입지 않았다고 하더라도 서연님께는 정말 죄송하게 생각하고 있습니다." 라수스가 고개 숙여 사과를 했다. "정말 미안하게 생각하고있는 겁니까?" 갑자스러운 말에 라수스는 고개 들어 서연을 응시했다. 