누라타가 말한 것처럼 쉬운 문제가 아니었다. 이곳에 전투를 할 수 없는 노인들과 여자들 그리고 아이들까지 남아 있다는 것은 더욱더그들의 마으믈 무겁게 했다. 서연은 모두를 둘러보며 입을 열었다. "영지민들이 살고있는 이곳까지 그들의 발을 들여 놓아서는 절대 안됩니다.만일 그렇게 된다면 모두 끝입니다" 서연이 낮은 목소리로 말했다. 이곳에 있는 존재들이 아무리 강력하다 한들 영지민들을 모두 지킬 순 없었다. 그 엄청난 병력이 이곳에 들어온다면 영지민들이 모두 죽는다고 봐야 했다. "다렌님. 자치단의 배치와 전쟁 준비를 서둘러 주십시오" "알겠습니다" "식량은 큰 문제될 것이 없을 겁니다.칼스테인 영지가 워낙 외부와 차단되어 생활하다 보니 늘 창고에 식량을 비축해 놓고있었습니다. 그리고 부족한 일이 생기면 샤이나르님을 비롯한 엘프분들께서 도와주시기로 하셨습니다" 베르반의 말에 샤이나르가 미소를 지었다. "식량을 나누어 주는 것은 싸움이 아니니 도울 수 있는 부분은 저희들도 돕기로 했습니다." "나도 마을로 돌아가 전투 준비를 해야겠군" "좋습니다. 그럼 다음 지시가 있을 때까지 모두 각자의 일을 해 주시기 바랍니다." 서연의 말을 끝으로 모두는 집무실을 나왔다. 홀로 남은 서연은 창가를 보며 조금 전 광장에서 보여주었던 사람들의 반응을 떠 올렸다. 영지민들의 반응은 정말 예상외였다. 서연은 작은 한숨을 쉬었다. "칼베리안님. 제가 옳은 선택을 했는지 모르겠습니다" 서연은 중얼거렸다. 서대륙 연합과 암흑제국의 움직임은 생각 이상으로 빨랐다. 서로 병력을 투입하기로 한 지 며칠 지나지 않아 70만의 병력이 집결했다는 소문이전 대륙에 퍼졌다. 제 7장 시   작. #1. 모두의 마음테사라 왕국. 은은한 달빛이 테사라 왕국의 왕성을 비추고 있었다. "가십니까?" 테사라 왕성의 정원을 가로질러 가던 아리엘은 뒤에서 들린 목소리에 걸음을 멈췄다. 뒤를 돌아보진 않았지만 자신을 막아선 그 목소리가 누군지 알았다. 아니, 절대 모를리가 없었다. 자신의 동생 라이엔. "응" 그녀는 뒤를 돌아보지 않고 대답했다. 아리엘의 대답에 라이엔은 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 얼마 전 만났던 한 남자를 떠 올렸다. 남자인 자신이 보아도 너무나 매력적인 남자. 덕분에 틀어졌던 아리엘과의 관계도 회복될 수 있었다. "사랑하시는 겁니까?" 라이엔의 질문에 아리엘은 피식 웃음을 흘렀다. "사랑이라...글쎄... 이 기분을 사랑이라고 할 수 있을까.어떻게 설명해야 할지 모르겠어.확실한 것은 그 사람에 대한 나의 감정은 사랑이라는 표현으로 부족하다는 거야.지금은...난 그 사람을 혼자 두고 싶지않아." "누님은 테사라 왕국의 공주입니다. 그런 누님께서 누군가를 위해 죽는다는 것은 말도 안됩니다." "알고 있어. 하지만... 그렇게 하고 싶어" "누님" 라이엔이 불렀지만 아리엘은 힘없이 미소를 지었다. "어쩔 수 없잖아" "....." "이미 이렇게 되어버린걸..." "누님..." 라이엔의 목소리에는 안타까움이 흘렀다. 그리고 사랑하는 누나늬 뒷모습을 바라보는 시선에는 깊은 슬픔이 있었다. "그를... 혼자 죽게 하고 싶지 않아." "....." 라이엔은 입술을 깨물었다. 잠시 아리엘의 뒷모습을 바라보던 라이엔은 힘겹게 입을 열었다. "몸 조심하십시오" "아버님께는 네가 잘 말해줘. 그리고 아버님과 테사라 왕국을 부탁해" "....." 아리엘의 말에 라이엔은 목이 메어 더 이상 대꾸를 할 수가 없었다. 아리엘은 라이엔을 뒤로하고 몸을 움직였다. 테사라의 국왕이 창가에서 멀어져 가는 아리엘을 내려다 보고 있었다. 테사라 국왕은 이제 거의 보이지 않게 된 아리엘을 향해 입을 열었다. "딸자식 키워봐야 소용 없다더니..." 국왕의 목소리는 떨리고 있었다. 타이르 도이탄. 그는 왕국의 제 2왕자이며 앞으로 도이탄 왕국에서 제 1왕자인 시무르와 함께꼭 있어야 할 인물이라 평가되어지고 있었다. 시무르가 강한 힘과 카리스마로 사람들을 이끈다면 타이르는 정반대였다. 계산이 빠르고 정치적인 면에서 매우 뛰어났다. 늘 침착하게 좌중을 이끌며 도이탄 왕국의 일을 대부분 도맡아 하고 있었다. 시무르는 도이탄의 국왕으로, 타이르는 국왕인 시무를 보좌하는 역할로 정해져 있었다. 비록 도이탄의 국왕이 되지 못하지만 타이르는 그것을 당연하게 생각하고 있었다. 오늘도 타이르는 형인 시무르와 함께 왕실 정원의 의자에 앉아 차를 마시고 있었다. 조용히 차를 마시던 시무르가 입을 열었다. "야. 니가 왕 해라" "예?" 갑작스러운 시무르의 말에 타이르는 눈을 껌벅였다. "형님?" "네가 왕 하라고" "....." 다시 한 번 들린 시무르의 말에 타이르의 사고가 일순간 정지됐다. "나 죽으러 간다" 타이르는 정신을 차릴 수가 없었다. "형님. 그게 무슨 말입니까?" 타이르는 황급히 물었다. "죽으러 간다고..." "....." 별 것 아니라는 듯 말하는 시무르의 목소리. 타이르는 잠시동안 멍하니 시무르를 바라봐야만 했다. 타이르는 지금의 대륙 정세와 또 시무르가 아카데미에서 지냈던 일을 생각하며 말했다. "설마... 칼스테인 영지로 가시는 겁니까?" "응" 타이르는 작게 한숨을 쉬었다. "말도 안됩니다. 형님은 아버님의 뒤를 이어 도이탄 왕국을 이끄셔야만 합니다." 타이르의 목소리는 처음에 당황했던 것과는 달리 제법 차분했다. "리안 칼스테인 공작.우리의 잘못된 길을 바로잡아 준 사람이다.그리고 비록 우리 도이탄 왕국의 굴욕적인 일이었지만 리안 칼스테인 공작이라는인물에 대해서 존경심을 가지고 있었다.마음 속으로는 별것 없을 것이라 생각했지.리안 칼스테인 공작 본인이 아니니까. 하지만..." 시무르는 잠시 말을 멈추고 서연을 만났을 때를 떠올리며 입을 열었다. "서연 칼스테인 공작은 내가 생각했던 것 이상의 사람이었다.난 한 사람의 무인으로서 그 사람을 따르고 싶다." 차분했던 타이르의 표정이 심각하게 변했다. "하지만 형님, 형님은 한 사람의 무인이기 전에 앞으로 도이탄을 이끌 왕이십니다.잊으신 겁니까?" 시무르는 자신의 동생을 바라보며 피식 웃음을 흘렸다. "네가 있잖아. 넌 나보다 도이탄을 더 잘 이끌 수 있을 거 아냐.네게 모든 것을 맡기마." "형님..." 타이르는 답답한 듯 시무르를 불렀다. 시무르는 대꾸하지 않고 의자에서 일어났다. 그리고 몸을 펴며 하늘을 바라보았다. 