"한참 분위기가 좋던데..... 그런 분위기에서 자리를 비켜주는 것은 쉬운일이 아니지요." 서연의 말을 들은 아리엘은 한쪽 입꼬리가 실룩거렸다. 분위기가 좋았다는 것은 처음부터 지켜보고 있었다는 소리였다. "그... 그러게요... 호... 호......" "그건 그렇고 괜찮습니까?" 서연이 특별히 조금 전 상황에 대해서 신경 쓰지 않는 듯한 질문을 하자 아리엘은 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을쉬었다. 동시에 재빨리 표정을 관리했다. 눈을 감고 바람을 느끼듯 숨을 깊게 들이마셨다. "예.. 조금 전까지 있었던 술기운이.... 지금은 상쾌한 바람과 함께 없어진 것 같아요. 아아... 밤공기가 정말이지 상쾌하군요." 아리엘의 말에 서연은 고개를 끄덕였다. "술기운도 술기운이지만 리엘님의 이빨이 걱정되던데......" "예?" 생각지 못한 서연의 질문에 아리엘은 고개를 갸우뚱하며 서연을 바라보았다. 서연은 매우 걱정스러운표정을 지었다. "조금전 리엘님이 커플과 대화를 할 때 갑자기 이빨 부서지는 소리가 나던데.. 깜짝 놀랐습니다." "......." 순간 아리엘은 다시 한 번 온몸이 딱딱하게 경직 될 수밖에 없었다. 그런 아리엘에게 서연은 심각한 표정으로 입을 열었다. "소리가 심상치 않더군요." "......." "으득~ 거리는 것이 이빨 몇 개가 나간 것은 아닐까 걱정했습니다." "........." 그리고 한동안의 정적. . . . . 아리엘은 천천히 손을 입으로 가져갔다. "호...호호... 서연님께서 제 걱정을 해주시다니... 기분이 정말 좋은걸요." "아마 소리를 들은 사람들은 누구라도 그랬을 것입니다. 정말 그 소리가 보통이 아니었거든요." 뚝. "..........." 다시 한동안의 정적. . . . . . "제 이빨은 생각보다 튼튼하답니다. 호호호." "아.. 그렇군요. 다행입니다. 하하하." "호호호호호" "하하하" 아리엘이 웃자 서연 역시 가볍게 웃어주었다. 그녀는 고개를 젖힌 채 입을 가리고 밝게 웃고 있었지만 눈은 웃고 있지 않았다. 그리고 속마음 역시 웃음과는 정반대였다. 처음부터 다 봤다는 소린데 자신이 이런 실수를 했다니 믿을 수가 없었다. 웃고 있는 아리엘의 머리 속에선 이 사건을 타곟기 위한 방법을 찾기 위해 두뇌 회전이 빠르게 이루어지고 있었다. 아리엘은 기본 이념에 충실하고 있었다. 『실수를 후회해서 일을 그르치는 것은 초짜들만이 하는 짓. 모든 것은 자신감이며, 실수에 당황하지    않고 자신의 페이스를 지키는 순발력이 필요하다. 』                                                                                                     -온 세상을 내 손안에- 4페이지 서장에 기록. "아....." 순간 아리엘은 이마를 짚으며 신음을 흘렸다. 그녀는 살짝 비틀거리기까지 하는 것이 머리가 매우 아파보였다. "리엘님?" 멀쩡하게 웃고 있던 여자가 비틀거리자 서연이 걱정스럽게 불렀다. "갑자기... 머리가 어지럽군요." "괜찮습니까?" 아리엘은 서연에게 괜찮다는 듯 애써 미소를 지어주었다. "네 .. 괜찮습니다. 걱정시켜 드려서 죄송합니다." 『혹시라도 실수를 했을 때 몸 상태가 좋지 않은 것처럼 하는 것은 유치할 수도 있지만 효과있는 방법    이다. 비록 바로 전에 실수를 했다지만 갑자기 아프다는 여자에게 계속해서 실수에 대해서 따지고    들 남자는 없다. 혹시라도 따지고 드는 남자가 있다면 치졸하고 배려할 줄 모른다고 비웃어주자. 머리    가 심하게 아프다고 하던가, 가볍게는 눈에 무언가 들어갔다고 하는 것까지 편하게 사용할 수 있는    스킬이다. 참고로 걱정해 주는 남자에게 아프지만 애써 웃으며 괜찮다고 한다면 남자는 몸 상태가 조    금만 좋지 않으면 칭얼거리는 보통의 여자들과는 다르다는 생각을 가질 것이다. 』                                                                                                              -온 세상을 내 손안에- 134페이지에 기록. 아리엘은 테라스의 화려하게 조각된 기둥에 몸을 기댔다. 자신을 걱정하게 만들어 시선을 주게 만들고 이때 멋진 포즈를취하는 것까지 연속기를 사용하기 위해서였다. 그녀의 몸은 서연을 향하고 있었지만 고개는 테라스에서 보이는 넓은 정원과 그 사이에 펼쳐져 있는 꽃들을 바라보고 있었다. 그리고 이따금씩 불어오는 바람은 그녀의 보랏빛 머릿결을 흔들었다. 적당히 불어오는 바람과 그 바람을타고 오는 꽃 향기까지 아리엘이 생각했던 대로였다. 역시 1층 중앙 테라스는 모든 것이완벽했다. 미리 와서 사전 답사를 한 보람이 있었다. 아마도 서연이 서 있는 곳에서 자신의 모습은황홀 그 자체일 것이다. 한참을 그렇게 있던 아리엘은 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 살짝 서연을 흘겨보았다. 자신에게 넋을 잃고 있을 서연을 생각하던아리엘은 하던 행동을 멈추고 멍하니 서연을 바라보고 있을 수밖에 없었다. 서연은 단지 테라스의 난간에 한쪽 팔만을 걸친 채 조용히술잔을 기울이고 있을 뿐이었다. 더이상 특별한 행동은 없었다. 조금 전에 분수대에서도 그랬고 지금도 그렇다. 무언가 특별한 행동을 하고 있지 않은데도 불구하고 아리엘은 서연에게서 시선을떼지 못하고 있었다. 