서연역시 밤새 물가에 있는 바위에 기대어 어두운 하늘에서 날이 밝는 것을 지켜보고돌아왔다. 서로 각자의 사정과 행동으로 잠을 자지 않고 밤을 지새고 서둘러 걸음을 재촉하고 있었다. 원래 이들은 몸안에 충분히 마나를 쌓아놓고 있기 때문에 하루 정도 잠을 자지 않는다고해서 피곤을 느끼지는 않았다. 하지만 샤란과 루프를 제외한 다른 사람들은 밤새 악몽과같은 고민에 시달려야 했기 때문에 발걸음이 무거웠다. 날이 밝기 시작하는 무렵에 출발해서 해가 하늘 높이 솟아 오를때 까지 걷고있는 일행들은말한마디 없었다. 단지 말이 없는 것이 아니라 숨막힐 것 같은 무거움과 긴장감이 흘렀다. 카미르는 어린나이에 말한마디 없이 계속 걷고 있는 것이 답답했던지 서연옆으로 다가왔다. 저기요. 서연은 자신에게 묻고 있는 카미르를 쳐다보았다. 그녀의 얼굴은 어떻게든 이 답답함을벗어나고 싶었던지 눈을 동그랗게 뜨고 서연의 대답을 기다리고 있었다. 서연은 그런카미르에게 웃어주었다. 예. 예. 이번에 가는 것이 처음입니다. 카미르는 자신의 질문에 편안하게 대답해 주었던 것이 기뻤던지 환한 표정을 지었다. 사실카미르 뿐만 아니라 이 숨막힐 것 같은 긴장감이 해소되기를 바라는 일행들역시 이들두사람의 대화에 귀를 기울이고 있었다. 서연의 부드러운 목소리에 한결 분위기가가벼워지는 듯 했다. 서연이 살짝 고개를 끄덕였다. 예. 예. 그래서 이번에 열리는 블루문 축제가 기대됩니다. 아직까지는 참여할 기위가 없었습니다. 이스반 왕국에서 블루문은 공주님의 생일이기도하기 때문에 축제가 대단하다고 듣긴 했지요. 카미르는 자신이 속해 있는 곳의 축제가 대단하다고 하자 덩달아서 기분이 좋아졌다. 물론 이죠. 우리 이스반 왕국의 블루문 축제는 아름답고 화려하기로 전 대륙에 잘 알려져있어요. 특히 왕궁에서 열리는 축제는 대단하지요. 말을 마친 무언가가 생각났는지 카미르는 의미심장한 미소를 지었다. 저기. 저기.. 저기... 물론 이스반의 블루문 축제는 대단하다고 알려져 있으니 한번쯤은 보고 싶군요. 서연의 대답에 카미르의 미소는 더욱더 진해 졌다. 