"그동안 멈춰 있었던 본대가 다시 움직임을 보이며 길을 만드는 작업을 다시 시작했습니다. 문제는 그들의 움직임이 어느 때보다 활발하게 이루어지고 있다는 겁니다. 그리고 방향은......" 잠시 말끝을 흐리던 샤이나르가 말을 이었다. "칼스테인 영지 쪽입니다." 샤이나르의 차분한 목소리였지만 이곳에 있는 모두의 귀에는 똑똑히 파고 들었다. "......" 주변은 침묵과 함께 무거운 긴장감이 흘렀다. 웨어 울프들과 샤이나르는 서연에게 시선을 모았다. 서연은 말없이 하늘을 올려다보았다. 한동안 하늘을 바라보던 서연의 닫혀 있던 입이 천천히 열렸다. "영지로... 돌아갑니다." 서연의 차분한 목소리가 울렸다. 그리고 고개를 천천히 내리고는 모두를 둘러보며 말을 이었다. "그리고 영지로 돌아가기 전 마지막으로... 본대로 돌아가는 적에게 최대한 피해를 줍시다." 서연의 눈빛에 맞추어 웨어 울프들의 눈빛도 강하게 번뜩였다. "적의 흔적이 이곳으로 이어져 있습니다." 기사 한 명이 말하자 바론시아 공작과 구스타 공작, 그리고 로니스와 라샤드의 표정이 묘하게 변했다. "이 방향은 우리가 철수하는 길과 방향이 같지 않은가? 갑자기 왜 적들이 이런 움직임을 보이는 거지?" 구스타 공작의 말에 바론시아 공작이 자신의 턱을 만지며 입을 열었다. "아무래도 적들 역시 돌아가고 있는 것 같군. 그런데 이상하게도 우리들보다 먼저 돌아가기 위해 움직이고 있어. 그렇다면 정황상 한 가지 뿐이지." "우리를 본대와 떨어뜨리기 위한 움직임이었던 것이 맞았었군. 그리고 우리들을 이용해 본대의 움직임을 늦추기 위한 작전이었던 거야. 이제는 우리들이 합류하려 하자 작전이 들통 난 것을 알고 돌아가는 것이겠고." 구스타 공작의 말에 바론시아 공작이 고개를 끄덕였다. 라샤드의 얼굴이 구겨졌다. "역시 그 녀석에게 놀림을 당한 건가." 로니스는 말없이 차갑게 가라앉은 눈으로 서 있었다. "흔적으로 봤을 때 이곳을 지나친 지 얼마 되지 않는 것 같습니다." 이어진 기사의 말에 서로의 얼굴을 쳐다봤다. "적의 뒤를 잡아 공격하는 것이 어떻겠습니까?" 라샤드의 말에 바론시아 공작은 작게 한숨을 내쉬었다. "지금까지 우리들이 그러기 위해서 애썼지만 한 번도 그럴 수 없었네. 자네도 잘 알고 있지 않나." "그랬지요. 하지만 지금까지와는 다릅니다. 그동안 그들의 작전에 우리들이 끌려다녔기 때문에 그랬지만 지금 적들은 서둘러 철수하는 길입니다. 분명 상황이 다르지 않습니까." 라샤드의 의견에 모두는 잠깐 동안 생각에 잠겼다. 구스타 공작이 바론시아 공작을 보며 입을 열었다. "난 자네의 의견을 따르겠네. 막상 그들의 힘을 목격하니그들을 공격하는 것에 관해선 내가 결정할 사항이 아니라고 생각하니까." 구스타 공작은 얼마 전 서연 일행의 힘을 보며 자신의 능력으론 어쩔 수 없다는 판단을 내렸었다. 아무리 병력이 많아도 그 정도의 힘을 가진 적들을 어떻게 상대해야 할지 마땅히 떠오르는 방법도 없었고, 그들을 제압할 만한 무력 단체도 없었다. 구스타 공작이 말한 바를 충분히 이해한 바론시아 공작은 잠시 생각에 잠겨 있다가 모두를 둘러보며 입을 열었다. "할 수 있다면 적의 뒤를 잡아 공격하는 것도 좋겠지. 우리 역시 지금까지완 달리 적을 뒤쫓는 것이 아니라 철수하는 중이니 무리하지 않는다면 손해는 아닐 것이라 생각하네." "나 역시 찬성이다. 이대로 저들을 돌려보낼 수는 없지 않은가." 로니스 역시 눈을 번뜩이며 말했다. "모두의 의견에 따라 적들을 배후에서 공격하도록 하지. 조용히 뒤를 잡기에는 우리들이 너무 대규모 병력이기 때문에 적들에게 쉽게 노출될 수 있으니 선발대였던 우리가 그들을 뒤쫓도록 하겠네. 구스타 공작, 자네는 나머지 병력들을 책임져 주게." "알겠네." 바론시아 공작의 말에 구스타 공작이 고개를 끄덕이며 대답했다. 바론시아 공작은 로니스와 라샤드를 둘러보며 입을 열었다. "적을 반드시 섬멸하겠다는 욕심을 부리지 말아야 하는 것만 명심한다면 우리들도 지금까지와 달리 적들에게 큰 피해를 입을 리는 없겠지." 로니스와 라샤드는 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. "적들이 두 부대로 나누어져 다가옵니다." 숲 속을 동하고 있던 샤이나르가 말했다. "거리를 유지하며 목표했던 곳으로 이동합니다." 파박. 서연의 말에 일행은 신속하게 움직였다. "흔적으로 보았을 때 저들은 우리 측이 뒤쫓고 있다는 것을 눈치채지 못한 것 같습니다." 기사의 보고에 네 사람은 서로의 얼굴을 바라봤다. "적들이 눈치채기 전에 지금 공격을 하는 것이 어떻겠습니까?" 라샤드가 조급한 마음을 숨기지 않고 두 사람에게 말했다. "저들이 가는 방향에는 수만 명은 충분히 수용하고 남을 만큼 넓게 트인 평지가 있습니다. 아무래도 그곳을 지나칠 것 같습니다." 이어진 기사의 보고에 네 사람의 얼굴이 환해졌다. 그들을 잡기 힘들었던 가장 큰 이유 중 하나는 복잡한 지형 떄문이었다. 바위와 울창한 나무들로 인해 불규칙한 지형은 적들의 움직임과 숫자를 제대로 파악하지 못하게 했다. 그리고 장거리 공격도 하지 못하게 만들었다. 말 그대로 가까운 거리에서 직접적인 공격이 아니면 안 된다는 소리다. 몇 번이고 이런 지형을 저주했는지 모른다. 그런데 그런 답답한 지형이 아니라 넓게 펼쳐진 평지를 지나가려 한다고 하니 절호의 기회라고 여긴 것이다. "그래. 분명 이런 곳에 어울리지 않게 넓게 펼쳐진 평원이 있었지." 구스타 공작의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 서연을 추격할 때 직접 지나치진 않았지만 그런 곳이 있다는 것을 파악 정도는 했었기 때문이다. 각자의 머릿속에는 얼마 전 눈으로 확인한 드넓게 펼쳐진 평지를 떠올렸다. 그곳에 대해 알았을 때 그런 곳에서 싸우길 얼마나 바랐던가. "그곳을 지나는 것이 확실해?" 라샤드가 확인하듯 묻자 기사는 잠시 망설였다. 괜히 라샤드에게 꼬투리를 잡힐까 긴장한 탓이다. "장담할 수는 없습니다. 하지만 적의 흔적의 경로를 봤을 때 이대로라면 곧장 그 곳을 지나칠 것이라 여겨집니다." "쳇." 라샤드는 기사의 말에 못마땅한 표정을 지었다. "물론 그렇게 되면 다행이겠지만 만에 하나라도 그러지 않을 수도 있겠지. 하나 그렇지 않다면 우리가 그곳으로 몰아넣으면 되는 일이야." "그렇다면 평지 근처에 도착했을 때 본격적으로 움직이면 되겠군." 바론시아 공작의 말에 로니스가 대꾸했다. 서연과 일행은 속도를 줄이면서 뒤에서 쫓아오는 적들과의 거리를 조금씩 좁혔다. 