" " " "조금 전 상황을 보니 내가 없는 동안 힘이 들었던 것 같군. " "조금 전 상황을 보니 내가 없는 동안 힘이 들었던 것 같군. 그동안 정말 수고했네. " " " "당연히 제가 할 일을 했던 것뿐입니다. " 서연의 말에 멜리언은 가슴이 벅찬 듯 대답했다. " " 서연의 말에 멜리언은 가슴이 벅찬 듯 대답했다. "그럼 일단 보고부터 받지. " " " "예. " "예. 이곳으로 온 사람들은 저를 포함해서 총 30명입니다. " " " "생각보다 인원이 적군. " "생각보다 인원이 적군. 40명 가량이 이곳으로 보내질 것이라고 들었었는데. " "생각보다 인원이 적군. 40명 가량이 이곳으로 보내질 것이라고 들었었는데.. " "생각보다 인원이 적군. 40명 가량이 이곳으로 보내질 것이라고 들었었는데... " "생각보다 인원이 적군. 40명 가량이 이곳으로 보내질 것이라고 들었었는데.... " "생각보다 인원이 적군. 40명 가량이 이곳으로 보내질 것이라고 들었었는데..... " 서연의 말에 멜리언이 어색한 표정을 지었다. " " 서연의 말에 멜리언이 어색한 표정을 지었다. "처음에는 정확하게 41명의 인원이 선발되었습니다. 하지만 갑자기 일어난 생각지도 못한 소란으로 인해서. 하지만 갑자기 일어난 생각지도 못한 소란으로 인해서.. 하지만 갑자기 일어난 생각지도 못한 소란으로 인해서... 하지만 갑자기 일어난 생각지도 못한 소란으로 인해서.... 하지만 갑자기 일어난 생각지도 못한 소란으로 인해서..... " 멜리언은 잠시 말끝을 흐렸지만 조심스럽게 말을 이었다. " " 멜리언은 잠시 말끝을 흐렸지만 조심스럽게 말을 이었다. "원래는 이곳으로 올 예정이 없던 레미아 공주님께서 함께 오겠다고 주장하시는 바람에 왕궁이 소란스러웠습니다. 타국에서 오랜 시간 동안 지내실 정도로 몸이 건강하지 않기 때문에 공주님께서는 이번 멤버에 속하지않으셨지요. 그런데 저희들이 이스반을 떠나기 전 국왕님께 인사를 드리기 위해 한자리에 모였을 때 갑작스럽게그런 말을 하신겁니다. 