서연은 칼베리안의 마음을 이해한다는 듯 부드러운 미소를 지어주었다. "결국 차원신인 쥬레아님의 마음을 얻었군요." 서연의 말에 칼베리안이 조금은 자신감에 찬 웃음을 흘린다. "훗~ 어디 이게 나 혼자 한 일인가. 다 자네가 도와줬기에 가능한 일이었네." 서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 제가 한 일은 이 위대한 계획에 모든 것을 맡긴 것 뿐, 전 칼베리안님께서 계획하신 대로 따랐을 뿐입니다." "......" "그런데 궁금한 것이 있습니다. 칼베리안님께서 소멸을 하면서 모든 흔적이 차원에서 사라지게 하셨는데, 어떻게 다른 드래곤들과 차원신인 쥬레아님께서도 칼베리안님의 흔적을 느낄 수 없던 겁니까?" 서연의 질문에 칼베리안은 고개를 끄덕인다. "좋은 질문이네. 이 계획을 위해 내 모든 흔적을 감출 수 있어야 하는데 그것을 가능하게 한 것이 바로 이 마법진이네." 칼베리안이 손을 펼치며 가리킨 곳에는 한눈에 봐도 아주 복잡한 수식으로 이루어진 고위 마법진이 희미한 빛과 함께 펼쳐지고 있었다. 그 마법진은 칼베리안이 열고 나온 문부터 해서 그거 서 있는 바닥은 물론, 천장과 벽 근처 모든 곳에 빼곡히 펼쳐져 있었다. 칼베리안은 서연과 함께 그것을 둘러보며 입을 열었다. "정말 오랜 시간 모든 것을 쏟아부었지." "역시 대단하십니다." 서연의 목소리는 진심이 담겨 있었다. "후후후후~" "후후후후후~" 둘은 서로 마주 보며 미소 짓는다. "저기, 그런데... 어떻게 하죠?" 서연의 질문에 칼베리안이 고개를 갸우뚱한다. "뭘?" "칼베리안님께서 그곳을 나오시는 순간 모두가 알게 될 텐데요. 그리고 쥬레아님도 당연히......" "으으음......" 서연의 말에 칼베리안은 긴 한숨을 내쉰다. 위대한 작전 뒤에 밀려오는 후유증이 너무 크다. "어쩌지......" "어떡할까요......" "후으으으음......" 둘의 입에서는 동시에 한숨이 터져 나왔다. "......" 칼베리안은 자신의 턱을 만지며 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 아무렇지도 않다는 듯 피식 웃음을 흘리며 어깨를 으쓱해 보인다. "뭐, 몇백 년 이 안에 틀어박혀 있다 보면 어떻게 되겠지." "그런가요?" "응." 칼베리안이 힘있게 고개를 끄덕이며 대답한다. "후후후후후~" 한 인간과 한 드래곤은 뒷일은 생각하지 않고 지금의 성공을 느끼며 기분 좋게 미소 짓고 있었다. 
