"서연이 그렇게 사과를 하자 오히려 그 남자는 당황해 했다." "서연이 그렇게 사과를 하자 오히려 그 남자는 당황해 했다."아닙니다. 저희가 사전에 아무런 약속없이 찾아온 것이니 오히려 저희쪽이 더 죄송합니다. 오히려 곧장 시간을 내주셔서 감사합니다. 저는 제가 몸담고 있는 곳에서 한국쪽의 일을관리 하는 위치에 있는 사람입니다. 그냥 첸이라고 불러 주십시요. "" ""아 첸씨 그렇게 말씀해 주시니 안심이 되는군요. 그럼 편안히 앉으시지요. "첸은 머뭇거리며 서연이 자리에 앉은 뒤에서야 따라 앉았다." 1년전쯤에 그분과 만난뒤로는 통볼 수가 없었습니다. "" ""아 예. ""아 예. 그분은 여전히 건강하십니다. 총수께서 서연님께 꼭 안부를 전해달라고 몇번이고부탁을 하셨습니다. "장대인이라 불리는 사람은 중국 비밀조직의 수장을 차지하고 있는 인물이었다. 그러한비밀조직을 알고 있는 사람들은 지극히 몇몇 사람들만이 알고 있었고 그러한 사람들사이에선 ' "장대인이라 불리는 사람은 중국 비밀조직의 수장을 차지하고 있는 인물이었다. 그러한비밀조직을 알고 있는 사람들은 지극히 몇몇 사람들만이 알고 있었고 그러한 사람들사이에선 '그림자'라는 이름으로 불리어 졌다. "장대인이라 불리는 사람은 중국 비밀조직의 수장을 차지하고 있는 인물이었다. 그러한비밀조직을 알고 있는 사람들은 지극히 몇몇 사람들만이 알고 있었고 그러한 사람들사이에선 '그림자'라는 이름으로 불리어 졌다. 그 역사가 언제부터 시작되어 졌는지는아무도 몰랐다. "장대인이라 불리는 사람은 중국 비밀조직의 수장을 차지하고 있는 인물이었다. 그러한비밀조직을 알고 있는 사람들은 지극히 몇몇 사람들만이 알고 있었고 그러한 사람들사이에선 '그림자'라는 이름으로 불리어 졌다. 그 역사가 언제부터 시작되어 졌는지는아무도 몰랐다. 심지어는 대대로 내려오는 '그림자'의 총수들도 막연하게 1000년가까이되었다는 것만을 추측할 뿐이었다. "장대인이라 불리는 사람은 중국 비밀조직의 수장을 차지하고 있는 인물이었다. 그러한비밀조직을 알고 있는 사람들은 지극히 몇몇 사람들만이 알고 있었고 그러한 사람들사이에선 '그림자'라는 이름으로 불리어 졌다. 그 역사가 언제부터 시작되어 졌는지는아무도 몰랐다. 심지어는 대대로 내려오는 '그림자'의 총수들도 막연하게 1000년가까이되었다는 것만을 추측할 뿐이었다. 오래된 역사와 철저하게 숨겨진 단체이니 만큼알게모르게 세계적인 사건들에 조금씩이라도 연관이 되어있었고 정치계에 손이 뻗치지 않은곳이 없을 정도였다. 