불빛을 보고 왔습니다. "서연은 부드러운 목소리로 말을 했다. 겨우 만나보는 인간들 이기에 처음부터 않좋은느낌은 주기 싫었다. 상대는 서연의 악의가 없고 매우 정중한 목소리에 잔뜩 경계하던날카로운 분위기는 다소 없어졌다." "서연은 부드러운 목소리로 말을 했다. 겨우 만나보는 인간들 이기에 처음부터 않좋은느낌은 주기 싫었다. 상대는 서연의 악의가 없고 매우 정중한 목소리에 잔뜩 경계하던날카로운 분위기는 다소 없어졌다."음… 일단 얼굴을 확인 할 수 있게 조금 더 가까이 오시오. "약간은 누그러진 목소리로 서연에게 말했다." "약간은 누그러진 목소리로 서연에게 말했다."그러지요. "서연은 그들이 잘 볼수 있도록 걸어 나갔다." "서연은 그들이 잘 볼수 있도록 걸어 나갔다."아……"" "서연은 그들이 잘 볼수 있도록 걸어 나갔다."아……""허억……"서연이 얼굴이 확실히 보이일 정도로 가까이 다가가게 되자 모두 입을 벌리고 탄성이 흘러나왔다. 서연을 살짝 고개를 숙이며 미소 지었다." "서연은 그들이 잘 볼수 있도록 걸어 나갔다."아……""허억……"서연이 얼굴이 확실히 보이일 정도로 가까이 다가가게 되자 모두 입을 벌리고 탄성이 흘러나왔다. 서연을 살짝 고개를 숙이며 미소 지었다."서연 이라고 합니다. 성은 없습니다. 아까도 말씀 드렸듯이 떠돌이 여행객 입니다. "" ""아…흠흠… 알겠소. ""아…흠흠… 알겠소."외모를 보나 분위기로 보나 전혀 악의가 느껴지지 않은 서연을 보고 모두 손에 쥐고 있던자신의 무기들을 집어 넣었다." ""아…흠흠… 알겠소."외모를 보나 분위기로 보나 전혀 악의가 느껴지지 않은 서연을 보고 모두 손에 쥐고 있던자신의 무기들을 집어 넣었다."나는 일행을 책임지고 있는 켈트 슈베린이라고 하네. 트레이아에서 남작님의 직속기사단의 일원이지. "켈트는 서연이 상당히 젊어 보이고 성이 없다는 말에 말을 놓으며 자신의 소개를 했다.켈트의 외모는 30대 중반 정도의 나이로 보였고 180정도의 키에 근육으로 다져진 큰덩치는 기사라는 직책에 매우 잘 어울려 보였다.켈트가 서연을 살펴 보았을 때 꿈을 꾸는 듯한 외모를 가지고 또 정중한 예의와 부드러운분위기에 전혀 악의가 느껴지지 않았다. 오히려 상당히 호감이 가는 편이었다. 하지만트레이아 남작이 아이들을 끔찍히 아끼기 때문에 이번 임무도 철저히 교육을 받고호위기사로 대동되었다. 켈트는 그러한 생각이 나자 어쩔 수 없다는 생각을 했다." "켈트는 서연이 상당히 젊어 보이고 성이 없다는 말에 말을 놓으며 자신의 소개를 했다.켈트의 외모는 30대 중반 정도의 나이로 보였고 180정도의 키에 근육으로 다져진 큰덩치는 기사라는 직책에 매우 잘 어울려 보였다.켈트가 서연을 살펴 보았을 때 꿈을 꾸는 듯한 외모를 가지고 또 정중한 예의와 부드러운분위기에 전혀 악의가 느껴지지 않았다. 오히려 상당히 호감이 가는 편이었다. 하지만트레이아 남작이 아이들을 끔찍히 아끼기 때문에 이번 임무도 철저히 교육을 받고호위기사로 대동되었다. 켈트는 그러한 생각이 나자 어쩔 수 없다는 생각을 했다."미안하지만 그냥 지나쳐 가줘야 겠네. 