쩝쩝."음식을 먹으며 몇몇의 고기들을 주머니에다가 쑤셔 넣었다. 주변을 대충 정리하고 챙길것은 챙긴 서연은 다시 차원도를 집어 들며 앞으로 어떻해 해야 하나 하나씩 정리를 하기시작했다. 한참을 생각했지만 도무지 답이 나오질 안았다. 일단 산을 내려가서 있을지모르는 마을이나 당장 생활할만한 터전을 마련하는 것이 좋을 것 같다는 생각이 다였다."쿠어어어어억~!!!!!!"장소를 옮기려던 서연은 갑자기 산이 울리도록 큰소리로 소리지르는 괴성에 깜짝놀라소리가 난 방향을 바라 보았다."헉!"서연은 헛바람을 들이 켰고 몸은 긴장으로 딱딱하게 굳었다. 서연이 바라보고 있는 곳에는키가 3미터가 넘어서는 직립 보행을 하는 녹색의 괴물이 서연을 향해 달려오고 있었다.깜짝 놀랐던 서연은 정신을 재빨리 차리고 차원도를 쥐고 있는 왼손에 힘을 주었다. 괴물이달려오는 속도는 키가 큰 만큼 엄청 빨랐고 도망가기가 힘들 것 같았다. 그 괴물의 덩치는대단했다. 팔이나 다리 한쪽의 두께가 원낙 두꺼워 성인 남자가 차렷자세를 한 것을 각각팔과 다리에 부쳐놨다고 생각이 들 정도로 위협적 이었다. 외모또한 영화에서나 볼수 있을정도로 흉측하게 생겼다.상대의 반사 신경이나 힘을 알 수가 없는 성연은 처음으로 생명의 위험을 느꼈다. 덩치로보았을 때 절대로 막아서는 안되었고 피하는 방법 밖에는 없었다. 서연은 재빨리 상대와의간격을 유지하며 차원도의 손잡이에 손을 가져갔다. 정면으로 속도를 내며 주먹을 휘두르는괴물은 정말 위협적이었지만 서연은 나지막하게 안도의 한숨을 내쉬었다. 괴물이라 그런지손으로 공격하기 전에 공격하는 폼이 너무 컸다. 충분히 공격타이밍과 괴물의 팔길이를계산한 서연은 옆으로 흘리듯이 괴물의 공격을 피했다."이거참 아까 돼지머리들 처럼은 안되겠는 걸……"서연은 재빨리 괴물의 오륵쪽 측면을 돌면서 오른쪽다리의 무릅뒤 인대쪽을 발도술로 깊이상처를 주었다. 괴물은 고통을 호소하는 비명을 지르며 한쪽으로 넘어졌고 서연은 충분한거리를 두어 뒤로 물러섰다. 괴물은 상당한 고통이 있는지 계속해서 엎어진 채로 고암을질렀다."크어어어억~!!!!"상처가 난 다리를 손으로 붙잡고 침을 튀기며 고통을 호소하는 괴물을 보며 서연의 마음은기분이 좋지가 않았다. 그냥 기절기키기엔 너무나 위험부담이 컸고 그냥 쳐서는 충격을줄수 있을지 알수도 없었기 때문에 무릎쪽 인대에 상처를 주고 괴물에게서 도망가려 한행동이었다. 생명의 위험을 느꼈다고는 해도 차분히 상대했더라면 기절시킬 수도 있지않았을까 하는 생각에 더욱더 마음이 씁쓸했다. 아마도 불을 보고 자신을 별견 한 것같기에 부주위한 행동으로 이러한 일이 일어났다는 생각까지 들자 괴물에게 미안한 생각이드는 서연이었다."그건 그렇고 여기는 아까 돼지 머리도 녹색이고 저녀석도 녹색이네. 식물처럼 햇빛으로광합성 작용을 하나? 