"그래, 네놈의 입장을 모르는 것이 아냐. 나 역시 한 무리를 이끌고 있는 존재로서 충분히 이해한다." "그래, 네놈의 입장을 모르는 것이 아냐. 나 역시 한 무리를 이끌고 있는 존재로서 충분히 이해한다." 나라쿠는 지금까지 언성을 높이며 추궁했던 누라타의 변화에 깜짝 놀랐다. 더군다나 비슷한 입장에 처해 있고,또 이해를 한다고 하니 갑자기 가슴이 뭉클해지기까지 했다. 역시 그는 단수했다. "이해해 줘서 고맙다." "이해해 줘서 고맙다." "하지만 그건 거시기 공격을 할 때와 안 할 때를 구분해야 하는 것도 모르냐?" "이해해 줘서 고맙다." "하지만 그건 거시기 공격을 할 때와 안 할 때를 구분해야 하는 것도 모르냐?" "어떻게?" "이해해 줘서 고맙다." "하지만 그건 거시기 공격을 할 때와 안 할 때를 구분해야 하는 것도 모르냐?" "어떻게?" 자칭 오크의 혁명, 혹은 생각하는 오크 나라쿠는 상대의 말을 들을 준비가 얼마든지 되어 있다. "일단 네 말대로 평상시 모든 것들에게 거시기를 집중 공략해라. 단, 이럴 때는 절대로 그런 공격을 해선 안 된다." "일단 네 말대로 평상시 모든 것들에게 거시기를 집중 공략해라. 단, 이럴 때는 절대로 그런 공격을 해선 안 된다." "어떤 때에 말인가?" "일단 네 말대로 평상시 모든 것들에게 거시기를 집중 공략해라. 단, 이럴 때는 절대로 그런 공격을 해선 안 된다." "어떤 때에 말인가?" 나라쿠의 물음에 누라타는 심각한 표정을 지으며 누가 들을세라 주변을 두리번거렸다. "웨어 울프를 아는가?" "웨어 울프를 아는가?" "안다." "웨어 울프를 아는가?" "안다." 심각하게 귓속말로 이야기하는 누라타의 분위기에 휩쓸려 나라쿠도 조심스럽게 작은 소리로 대답했다. "그래, 안다면 이야기가 쉽겠군. 그 웨어 울프에게는 절대로 그런 공격을 해선 안된다." "그래, 안다면 이야기가 쉽겠군. 그 웨어 울프에게는 절대로 그런 공격을 해선 안된다." "왜 그런가? 웨어 울프들은 우리들보다 훨씬 강하다. 우리들은 저 필살기가 없으면 절대 그들을 물릴칠 수 없다." "그래, 안다면 이야기가 쉽겠군. 그 웨어 울프에게는 절대로 그런 공격을 해선 안된다." "왜 그런가? 웨어 울프들은 우리들보다 훨씬 강하다. 우리들은 저 필살기가 없으면 절대 그들을 물릴칠 수 없다." "모든 웨어 울프에게 하지 말라는 것이 아니다. 은색의 웨어 울프들에게만 안 하면 된다." "그래, 안다면 이야기가 쉽겠군. 그 웨어 울프에게는 절대로 그런 공격을 해선 안된다." "왜 그런가? 웨어 울프들은 우리들보다 훨씬 강하다. 우리들은 저 필살기가 없으면 절대 그들을 물릴칠 수 없다." "모든 웨어 울프에게 하지 말라는 것이 아니다. 은색의 웨어 울프들에게만 안 하면 된다." "그러니까 왜 그런가?" "그래, 안다면 이야기가 쉽겠군. 그 웨어 울프에게는 절대로 그런 공격을 해선 안된다." "왜 그런가? 웨어 울프들은 우리들보다 훨씬 강하다. 우리들은 저 필살기가 없으면 절대 그들을 물릴칠 수 없다." "모든 웨어 울프에게 하지 말라는 것이 아니다. 은색의 웨어 울프들에게만 안 하면 된다." "그러니까 왜 그런가?" "......." "그래, 안다면 이야기가 쉽겠군. 그 웨어 울프에게는 절대로 그런 공격을 해선 안된다." "왜 그런가? 웨어 울프들은 우리들보다 훨씬 강하다. 우리들은 저 필살기가 없으면 절대 그들을 물릴칠 수 없다." "모든 웨어 울프에게 하지 말라는 것이 아니다. 은색의 웨어 울프들에게만 안 하면 된다." "그러니까 왜 그런가?" "......." 누라타는 이유를 묻는 나라쿠에게 아무 말도 해줄 수가 없었다. 