걱정 마라. "그곳에서 약간 떨어져 있는 엘프 샤이나르와 오크 나라쿠가 대답했다." "그곳에서 약간 떨어져 있는 엘프 샤이나르와 오크 나라쿠가 대답했다."좋았어~"그들의 대답에 누라타는 만족스러운 미소를 지으며 바로 앞에 있는 새끼 오우거를 바라보았다." "그곳에서 약간 떨어져 있는 엘프 샤이나르와 오크 나라쿠가 대답했다."좋았어~"그들의 대답에 누라타는 만족스러운 미소를 지으며 바로 앞에 있는 새끼 오우거를 바라보았다."어이. "그곳에서 약간 떨어져 있는 엘프 샤이나르와 오크 나라쿠가 대답했다."좋았어~"그들의 대답에 누라타는 만족스러운 미소를 지으며 바로 앞에 있는 새끼 오우거를 바라보았다."어이.. "그곳에서 약간 떨어져 있는 엘프 샤이나르와 오크 나라쿠가 대답했다."좋았어~"그들의 대답에 누라타는 만족스러운 미소를 지으며 바로 앞에 있는 새끼 오우거를 바라보았다."어이... "그곳에서 약간 떨어져 있는 엘프 샤이나르와 오크 나라쿠가 대답했다."좋았어~"그들의 대답에 누라타는 만족스러운 미소를 지으며 바로 앞에 있는 새끼 오우거를 바라보았다."어이...너 말이야. "끄덕.새기 오우거가 겁을 먹은 모습으로 고개를 끄덕였다." "끄덕.새기 오우거가 겁을 먹은 모습으로 고개를 끄덕였다."그래. "끄덕.새기 오우거가 겁을 먹은 모습으로 고개를 끄덕였다."그래.. "끄덕.새기 오우거가 겁을 먹은 모습으로 고개를 끄덕였다."그래... 내가 알아 들을 줄 알았다니까. "새끼 오우거는 눈을 깜박거리며 누라타가 흔들어대는 유리병 속에 있는 흰색 액체를 바라보았다. 그게 뭔지 모르겠다는 표정에 누라타는 인상을 썼다. 옆에 있는 커크 역시 인상을 찡그리며 최대한 험악한 표정을 지었다." "새끼 오우거는 눈을 깜박거리며 누라타가 흔들어대는 유리병 속에 있는 흰색 액체를 바라보았다. 그게 뭔지 모르겠다는 표정에 누라타는 인상을 썼다. 옆에 있는 커크 역시 인상을 찡그리며 최대한 험악한 표정을 지었다."어쭈. "새끼 오우거는 눈을 깜박거리며 누라타가 흔들어대는 유리병 속에 있는 흰색 액체를 바라보았다. 그게 뭔지 모르겠다는 표정에 누라타는 인상을 썼다. 옆에 있는 커크 역시 인상을 찡그리며 최대한 험악한 표정을 지었다."어쭈. 니 녀석이 지그 ㅁ모르겠다네. "새끼 오우거는 눈을 깜박거리며 누라타가 흔들어대는 유리병 속에 있는 흰색 액체를 바라보았다. 그게 뭔지 모르겠다는 표정에 누라타는 인상을 썼다. 옆에 있는 커크 역시 인상을 찡그리며 최대한 험악한 표정을 지었다."어쭈. 니 녀석이 지그 ㅁ모르겠다네."" "새끼 오우거는 눈을 깜박거리며 누라타가 흔들어대는 유리병 속에 있는 흰색 액체를 바라보았다. 그게 뭔지 모르겠다는 표정에 누라타는 인상을 썼다. 옆에 있는 커크 역시 인상을 찡그리며 최대한 험악한 표정을 지었다."어쭈. 니 녀석이 지그 ㅁ모르겠다네.""어이, 커크 . "새끼 오우거는 눈을 깜박거리며 누라타가 흔들어대는 유리병 속에 있는 흰색 액체를 바라보았다. 그게 뭔지 모르겠다는 표정에 누라타는 인상을 썼다. 옆에 있는 커크 역시 인상을 찡그리며 최대한 험악한 표정을 지었다."어쭈. 니 녀석이 지그 ㅁ모르겠다네.""어이, 커크 . 애 경기나겠다. 