"지켜보고 있던 라인이 혼잣말로 중얼거렸다. 비록 라인만이 말을 했지만 나머지 맨트와커크 역시 마음은 똑같았다. 이들은 용병들이기 때문에 난전에 대해선 누구보다 잘 알고연구하는 것이 당연했다. 이들 뿐만 아니라 모든 용병들의 끊임없이 연구하는 것 중 하나가바로 여러 사람들과의 언제 어디서 검이 날아올지 모르는 난전이었다. 그들의 시선에서연이 보여주는 행동은 너무나 꿈같았다."저... 저 모습은......"힘겹게 훈터에게 부축되어 서 있는 베르반의 눈이 부릅떠지며 말이 흘러나왔다."설마... 칼스테인... 공작님?"베르반의 말에 부축하고 있던 훈터와 세명의 용병들은 깜짝 놀라며 베르반을 바라보았다."베르반님. 그게 무슨 소립니까? 저 사람이 칼스테인 공작님이라니요. 그럼 지금까지공작님이라 믿었던 분은......"너무 놀라 훈터가 되묻는 말에 베르반은 고개를 저었다."그것은 나의 욕심에서 일어난 일이네...... "짧게 대답한 베르반의 눈동자는 오직 서연만을 쫓고 있었다.베르반 가문은 칼스테인 성을 3대째 관리해 왔다. 처음 칼스테인 공작에게 도움을 받은베르반 1세는 충성심에 평생을 칼스테인 성을 위해 일했다 그리고 베르반 1세의 아들은별다른 생각 없이 아버지의 일을 이어 칼스테인 성과 영지를 꾸려 나갔다. 하지만 현재50살이 넘도록 베르반은 충성할 존재조차 없고 아무런 대가조차 없는 칼스테인 성을관리하는 집사의 위치가 마음에 들지 않았다. 칼스테인 공작에 대한 이야기를 자신의할아버지인 베르반 1세에게 들었을 때 속으로 콧방귀를 뀌었다. 너무나 과장된 설명이 항상뒤따랐기 때문이었다.하지만 지금 자신의 눈앞에 황홀하게 움직이고 있는 검은 머리의 남자에게서 자신의할아버지에게 들었던 이야기가 생각이 났다. 검을 들고 검은 머리를 휘날리며 적을여유롭게 제압하는 리안 칼스테인 공작의 모습은 너무나 아름다웠다며 떠들던 할아버지의생각이......"저분이... 지금까지 우리가 모시던 분......"눈앞에 지금까지 고생해 왔던 장면들이 생각나며 베르반의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다."정말... 저것이 체내에 마나를 쌓아 두지 않은 자의 실력인가...... "2층에서 지켜보던 란세스트가 허탈한 듯이 말을 했다."내가 다시 공작의 몸을 확인했지만... 확실한 사실이네...... "로비에서는 몇 명 남지 않은 기사들이 이리저리 끌려 다니며 겨우 기회를 포착해 검을휘두르고 그것을 여유 있게 흘려버리는 서연의 모습이 있었다."공간과 상대의 의지를 지배하다니... 이것이 진정 현실인가...... "란시아 역시 다른 사람들과 마찬가지로 서연에게서 눈을 때지 못하고 있었다. 가벼운움직임으로 조금씩 움직일 때마다 이따금씩 흔들리는 검은 머리와 붉은 색의 잔상은란시아의 눈을 움직이지 못하게 하고 있었다. 바닥에 흐르고 있는 기사들의 피와 붉은 띄의잔상이 주변에 이어져 있는 장면은 아름다운 로비와 함께 지붕에 걸려 있는 샹들리에의불빛에의해 몽롱한 느낌을 들게 했다. 온몸은 두려움으로 떨려 겨우 서있고 자신을 믿고따르는 기사들이 피를 흘리며 고통스러워하는 모습이 눈앞에 펼쳐져 있는데도 시선은칼스테인 공작만을 쫓고 귀까지 붉게 물든 얼굴은 어떻게 할 수가 없었다.한편으로 란시아의 마음속에서는 왕실 근위기사단이 너무나 허무하게 무너진 것이 믿기지가않았다."이것이... 이스반의 영웅이라 불리던... 칼스테인 공작가의 실력......"란시아의 입에서는 자신이 지금까지 행세했던 칼스테인 공작이 어떤 존재인지 절실하게느껴지는 말이 흘러나왔다.란시아의 말이 끝나는 것과 동시에 마지막 남은 한명의 기사가 고통스러운 신음을 흘리며쓰러졌다.주변에 더 이상의 기사들이 보이지 않자 서연은 한 방울의 피도 묻어 있지 않은 럭셔리블레이드를 손가락으로 회전 시키고 칼집에 천천히 집어넣었다.'스르르르르르릉......'럭셔리 블레이드가 칼집의 마찰로 인해 둘려 퍼지는 소리가 로비에 크지 않은 소리로 울려퍼졌고 이 모습을 지켜보는 모든 사람들은 넋이 나간 표정으로 서연을 바라보고만 있었다.서연은 자신을 내려다보고 있는 란시아에게 고개를 돌렸다. 서연은 란시아와 눈이 마주치자매력적인 미소를 보이며 입을 열었다."레이디 란시아. "란시아는 서연이 자신을 다정하게 부르자 얼굴을 붉혔다."약속대로 다시 만나게 됐군요. 