"대단하군요." "대단하군요." "어서 그놈을 드셔 보세요." "대단하군요." "어서 그놈을 드셔 보세요." 샤이나르의 권유에 서연은 잠시 손에 잡혀 있는 바퀴벌레를 바라보았다. "......." "......." 서연과 눈이 마주친 바퀴벌레는 협박을 하고 있던 이를 집어넣고 사정하듯 서연을 바라보았다. 서연은 다시샤이나르에게 시선을 돌렸다. 그는 어서 한입에 쏙 넣으라는 듯 기대 어린 모습으로 서연을 응시했다. "......" "......" 결심을 마친 서연이 바퀴벌레를 잡고 있던 손을 놓아버렸고 몸이 자유롭게 된 바퀴벌레는 재빨리 날아올랐다. 그모습을 지켜보고 있던 샤이나르가 깜짝 놀라는 표정을 지었다. "왜........?" "왜........?" 그래도 자신이 좋아하는 것을 건네준 것에 대한 성의가 있지 그냥 놓아준 서연이 너무하다는 듯 바라보았다. 그런 샤이나르에게 서연은 얼굴을 굳혔다. "아무리 벌레라지만 굳이 배가 고프지 않은데 생명을 빼앗고 싶지는 않군요." "아무리 벌레라지만 굳이 배가 고프지 않은데 생명을 빼앗고 싶지는 않군요." "아......" "아무리 벌레라지만 굳이 배가 고프지 않은데 생명을 빼앗고 싶지는 않군요." "아......" 서연의 말에 샤이나르의 입에선 감탄사가 흘러나왔다. 설마 인간의 입에서 이런 말이 나올 줄은 생각도 못했기 때문이었다. 서연은 재빨리 의지력을 끌어올려 샤이나르가 눈치 채지 않게 바퀴벌레를 잡았던 손뿐만 아니라 온몸의 노폐물을 분해시켰다. 이것을 모르는 샤이나르는  얼굴을 붉혔다. "서연님의 말에 엘프인 제 자신이 부끄러워지는군요. 배가 고프지 않은데도자신의 욕구를 위해 생명을 빼앗다니....." "서연님의 말에 엘프인 제 자신이 부끄러워지는군요. 배가 고프지 않은데도자신의 욕구를 위해 생명을 빼앗다니....." 그는 자신의 손에 쥐어져 있는 작은 가죽 주머니를 쳐다보았다. "서연님의 말에 엘프인 제 자신이 부끄러워지는군요. 배가 고프지 않은데도자신의 욕구를 위해 생명을 빼앗다니....." 그는 자신의 손에 쥐어져 있는 작은 가죽 주머니를 쳐다보았다. 가죽 주머니는 미세하지만 속에서 무언가 움직이는 듯 꿈뜰거리고있었다. 