- 프롤로그 - No.1 (그놈의 싹수)어느 한 골목길에 5~6살 정도로 보이는 한 무리의 아이들이 몰려있었다. 그 무리의중심에는 한 남자아이가 별다른 표정 없이 무리를 이끌고 걸어가고 있었다. 10명에 가까운아이들은 하나같이 그 남자아이에게 잘 보이려는 듯 끊임없이 조잘거리면서 따라가고있었다. "저기..저기..서연아 내일 내 생일이거든 우리 엄마가 맛있는거 많이 해주신다니까 너 꼭우리집에 와야돼~""연아. 오늘 우리집에 가자 잼있는 게임 사왔어. 아빠가 너랑 같이 하라고 진짜 잼있는게임 많이 사오셨다.""오늘 아까 너 진짜 멋있었어. 어떻게 영어를 그렇게 잘해? 선생님이 오히려 당황하더라~""연아. 오늘 너 공원에 놀러갈거지? 이따가 꼭 우리랑 같이 가자.""조잘조잘조잘조잘…………."하지만 자세히 보면 그 무리의 중심에 있는 남자아이는 무엇인가가 이상했다. 그 아이의얼굴이 다른 아이들의 눈에 보일정도가 되면 살짝 웃어주고 또 얼굴이 안보이게되는 것같으면 무표정한 얼굴로 돌아가는 것 이었다. 나이게 걸맞지 않게 이미지를 관리하듯이말이다. 끝도 없이 떠들어 대는 아이들 사이로 서연이라 불리운 아이는 늘 그래왔다는 듯이묵묵히 앞만 바라보며 걷고 있었다. 서연.6살된 남자 아이다. 비록 어린아이 지만 갸름한 얼굴에 적당히 큰 눈 그리고 까만머리카락과 나이또래에 비해 큰 키를 가진 다시 말하면 꼭 그림같이 잘생긴 아이다. 서연의 부모님은 2살때 결혼기념 여행을 갔다가 비행기 사고로 돌아가시고 친할아버지가키우게 되었다. 비록 일찍 부모님을 잃었지만 아주 어렸을 때의 일이었기 때문에 부모가 없는서러움이라던가 하는 일은 없었고 서연의 할아버지또한 상당한 부를 이루고 있었기에경제사정 역시 문제가 없었다. 서연의 외모역시 상당해서 지나가는 사람들이 꼭 한번쯤은안아주고 예뻐해 주기도 해서 애정결핍역시 그와는 동떨어진 상황이었다. 서연이 4살때 였다. 할아버지가 운영하는 백화점에 한 미국인이 관광겸 쇼핑을 하기 위해들렸었다. 제시카 브라이언 그녀는 당시 17살로 마치 요정 같다는 외모와 신이내려주었다는 가창력을 바탕으로 세계적으로 최고의 인기를 누리고 있던 가수였다. 몇몇의가이드와 함께 지나가던 중 할아버지와 백화점 매장을 걸어가던 서연을 보고 귀엽고예쁘다고 날리가 났었고 서연 역시 남자인지라 예쁘게 생긴 누나가 자신을 좋아하자 금새서로 친해졌다. 약 10일간만을 스케줄을 잡고 한국에 방문했던 그녀는 5일정도를 더 한국에 머물렀고관광내내 서연을 끼고 돌아 다녔다. 그녀와 헤어질 때 자신의 동생으로 삼고 싶다고 하며미국으로 꼭 와서 자신을 찾으라며 눈물까지 흘리며 헤어졌다. 처음에 서연은 알아들을 수없는 외국어에 동양인들과는 다른 외모에 무서워 했으나 할아버지에게 미국이라는 나라와그 사람들이 쓰는 언어가 한국어와는 다르다는 사실을 들었고 그 미국인이 돌아간 뒤에미국인 여자들은 대부분 그녀만큼 예쁜 여자들이 살고 있는 줄 알고 할아버지를 졸라영어공부를 시작했다. '미국에 가면 제시카 누나같이 예쁜 사람들이 많다 그거지……. 다음번에 내가 미국으로가서 누나와 꼭 말이 통할 수 있게 해야겠다.'처음 영어를 배우면서 어느 정도 익숙해졌다고 생각하고 슬슬 영어공부도 지겨워질 때 문득생각을 다시 잡게 끔 하는 일이 있었다. 어느 한 영화에서 사랑하는 여자에게 제대로 말을하지도 못하고 차이는 세상이 무너질것 같은 비극적인 이야기를 보았다. '내가 하는 한국말 역시 잘하는 사람과 못하는 사람은 확연하게 차이가 난다. 그냥 알고만있다고 해서 무조건 상대방에게 호감을 주는 건 아니다. 영어 역시 마찬가지 이겠지.대충이 아니라 영어를 사용해서라도 그 누구보다 멋진 대화를 이루어 나가야 특히나여자들에게 호감을 가지게 만들 수 있을거다.'그러한 생각을 한 이후로 정말 악다구니를 쓰며 공부를 했고 할아버지나 그 주변 사람들은이 모습을 보고 정말 놀라워 했다. 물론 그렇게 노력하는 이유를 전혀 모르는건 당연하고반대로 아이가 노력하는 모습과 놀라울 정도로 빠르게 배우는 모습에 칭찬할 뿐이었다. 서연은 나이가 어리기도 했고 상당히 똑똑했기 때문에 금새 영어를 배우기 시작했고할아버지는 자신의 손주가 열심히 공부하고 또 빨리 외국어를 배운다는 사실에 매우기뻐하며 최고의 영어 교사를 집에 거주 시키며 가르쳤다. 약 1년이란 시간동안에 미국인과같은 수준의 영어를 구사할 수 있게 되었고 주변을 깜짝 놀라게 했다. 영어를 가르치던 미국인 교사도 역시 나이라 어린 아이라 쉽게 배운다며 이야긴 했지만사실 미국 아나운서와 같은 명확한 발음과 언어 구사능력은 실로 놀랄만한 일이었다. 서연이 5살이 되던 해 할아버지와 미국여행을 가게 되었고 그때 제시카에게 찾아갔다. 갑자기 유창하게 영어를 구사하는 서연을 보고 그녀는 보통 놀란게 아니었다. 처음 만났을 때는 제시카 자신이 일방적으로 이야기를 하고 예뻐한 정도였지만 이제는꼬맹이가 남자라고 제법 기분을 맞춰주고 농담까지 하면서 친근하게 굴자 더욱더 서연을좋아하게 되었다. 또 자신과 말을 해도 전혀 위축은커녕 자신을 리드하기까지 하는 서연의행동과 말솜씨에 완전 넘어가 버렸다. 제시카는 자신의 모든 스케줄을 미뤄두고 서연을끌고 여기저기를 대리고 다녔다. 제시카는 자신이 아는 사람들에게 서연을 소개도 시켜주고 자신의 친구들과 어울리게도와주었다. 물론 제시카는 어려서부터 연예인 활동을 위해 오랬동안 준비 했고 자연히친구들은 대부분이 연예인들 이었다. 제시카 정도의 외모는 아니었지만 그들 역시 잘나가는스타들이라 모두들 한외모 하고 있었다. 이야기를 하면서도 서연은 자신이 열심히 영어공부를 한 것에 대해 만족스러웠다. 특히나 여자 연예인들은 그냥 지나치면 잘못본건 아닌가 눈을 비비고 다시 볼 정도로예쁘게 생긴 동양인 남자아이에게 호기심을 가졌다. 제시카가 데리고 다닌다고 해도 충분히주목을 받을만한데 외모와 특히나 직접 대화를 하면서 서연에 대한 관심을 많아 졌다. 