오크라서 무시하고짜증스러웠던 생각이 지금의 행동으로 말끔히 사라져 버린 지 오래였다. 밀크 마니아의 외로운 길. 밀크 마니아의 외로운 길.. 밀크 마니아의 외로운 길... 밀크 마니아의 외로운 길.... 밀크 마니아의 외로운 길..... 밀크 마니아의 외로운 길.....같은 실버 족이라도 오우거 밀크를 즐기는 자신의 고상한 취미를 이해 못하는 시선을 받아왔었다. 다른 실버 족들이야오우거 밀크를 마실 때마다 꺼림칙한 표정을 지어왔지만 어렸을 때부터 함께 자라온후리타 같은 경우는 대놓고 짜증을 냈었다. "어라? 다들 여기 모여 있네?" "어라? 다들 여기 모여 있네?" 사람들의 정신이 누라타와 나라쿠의 묘한 분위기에 집중되어 있을때 좀 떨어진 곳에서 목소리가 들려왔다. 그곳에는 두 명의 남자가 눈을 껌벅거리면서 일행이 있는 곳으로 걸어오고 있었다. 두 명 중에 한 명은 매우 큰 키에 근육질로엄청난 덩치를 자랑했다. 특히 그 남자의 한쪽 볼에 찍혀 있는 검은색 손바닥 자국은 커다란 덩치와 어울려 매우 흉악해 보였다. 특히 그 남자의 한쪽 볼에 찍혀 있는 검은색 손바닥 자국은 커다란 덩치와 어울려 매우 흉악해 보였다. 라인과 커크는 주변 순찰을 마치고 돌아오는 길에 오크들의 훈련장에 많은 수의 사람들이 몰려 있는 것을 보고궁금함에 다가왔다. 거리가 점점 가까워지자 서연을 발견한 그들은 반가움에 발걸음을 빨리했다. "공작님, 안녕하십니까." "공작님, 안녕하십니까." 커크와 라인이 동시에 고개를 숙이며 인사했다. 서연 역시 살짝 고개를 끄덕여 주었다. 하지만 그들은 곧 이상한 분위기를 느끼고는 주변을 두리번 거렸다. 본 은색 머리카락의 남자에게 정신이 쏠려 있었다. 약간 이상함을 느꼈지만별다른 문제가 없는 것 같기에 곧 관심을 거두었다. 커크가 이마에 흐르던 땀을 닦으며 입을 열었다. "여기저기 돌아다녔더니 더워 죽겠네." "여기저기 돌아다녔더니 더워 죽겠네." 손바닥으로 얼굴을 부치며 말을 하던 커크는 나라쿠가 한 손에 액체를 담아놓은 병을 들고 있는 것을 보았다. 