포비르의 말에 의하면 칼스테인 공작은 몸에쌓아둔 마나가 없다고 했었다. 지하 감옥을 지키는 기사는 4명이니 마나를 사용하지 못하는칼스테인 공작 정도는 어렵지 않게 잡을 수 있을 것이라 믿어 의심치 않았다. 란세스트는 직접 칼스테인 공작을 처리하기 위해 자신의 집무실을 나와 포비르의 집무실로향했다. 포비르의 집무실로 들어간 란세스트는 포비르와 함께 있는 란시아를 볼 수 있었다. "란세스트경. 이제 가시는 겁니까?" "란세스트경. 이제 가시는 겁니까?""예. 지금 지하 감옥으로 가려고 합니다." "란세스트경. 이제 가시는 겁니까?""예. 지금 지하 감옥으로 가려고 합니다."란세스트의 대답에 란시아는 어두운 표정을 지었다. "그렇군요……" "그렇군요……""이보게 란세스트. 혹시나 해서 하는 말 이지만 처리를 할 때에는 신속하고 빈틈 없이해야하네. 란시아 공주님과 만나본 칼스테인 공작은 쉬운 인물이 아니었네. 이야기를걸더라도 대답하지 말고 일을 처리하게." "그렇군요……""이보게 란세스트. 혹시나 해서 하는 말 이지만 처리를 할 때에는 신속하고 빈틈 없이해야하네. 란시아 공주님과 만나본 칼스테인 공작은 쉬운 인물이 아니었네. 이야기를걸더라도 대답하지 말고 일을 처리하게.""헛헛. 너무 걱정하지 말게. 감옥에 있는 자를 처리 하는 것인데 과한 걱정을 하는군. 또잠시 소란이 있었지만 별 문제 없이 해결했으니 염려 말게." "그렇군요……""이보게 란세스트. 혹시나 해서 하는 말 이지만 처리를 할 때에는 신속하고 빈틈 없이해야하네. 란시아 공주님과 만나본 칼스테인 공작은 쉬운 인물이 아니었네. 이야기를걸더라도 대답하지 말고 일을 처리하게.""헛헛. 너무 걱정하지 말게. 감옥에 있는 자를 처리 하는 것인데 과한 걱정을 하는군. 또잠시 소란이 있었지만 별 문제 없이 해결했으니 염려 말게.""소란이 있었다니 무슨 소린가?" "그렇군요……""이보게 란세스트. 혹시나 해서 하는 말 이지만 처리를 할 때에는 신속하고 빈틈 없이해야하네. 란시아 공주님과 만나본 칼스테인 공작은 쉬운 인물이 아니었네. 이야기를걸더라도 대답하지 말고 일을 처리하게.""헛헛. 너무 걱정하지 말게. 감옥에 있는 자를 처리 하는 것인데 과한 걱정을 하는군. 또잠시 소란이 있었지만 별 문제 없이 해결했으니 염려 말게.""소란이 있었다니 무슨 소린가?""아… 칼스테인 공작이 감옥을 빠져 나왔다는 소식을 들었네. 하지만 도망간 것이 아니라기사들에게 발각됐다고 하더군……" "그렇군요……""이보게 란세스트. 혹시나 해서 하는 말 이지만 처리를 할 때에는 신속하고 빈틈 없이해야하네. 란시아 공주님과 만나본 칼스테인 공작은 쉬운 인물이 아니었네. 이야기를걸더라도 대답하지 말고 일을 처리하게.""헛헛. 너무 걱정하지 말게. 감옥에 있는 자를 처리 하는 것인데 과한 걱정을 하는군. 또잠시 소란이 있었지만 별 문제 없이 해결했으니 염려 말게.""소란이 있었다니 무슨 소린가?""아… 칼스테인 공작이 감옥을 빠져 나왔다는 소식을 들었네. 하지만 도망간 것이 아니라기사들에게 발각됐다고 하더군……""뭐라고?!!" "그렇군요……""이보게 란세스트. 혹시나 해서 하는 말 이지만 처리를 할 때에는 신속하고 빈틈 없이해야하네. 란시아 공주님과 만나본 칼스테인 공작은 쉬운 인물이 아니었네. 이야기를걸더라도 대답하지 말고 일을 처리하게.""헛헛. 너무 걱정하지 말게. 감옥에 있는 자를 처리 하는 것인데 과한 걱정을 하는군. 또잠시 소란이 있었지만 별 문제 없이 해결했으니 염려 말게.""소란이 있었다니 무슨 소린가?""아… 칼스테인 공작이 감옥을 빠져 나왔다는 소식을 들었네. 하지만 도망간 것이 아니라기사들에게 발각됐다고 하더군……""뭐라고?!!"란세스트의 말에 포비르는 너무 놀라 언성을 높였고 듣고 있던 란시아는 의자에서 벌떡일어났다. 