잠깐의 정적이 흐르자 분위기를 바꾸기 위해 라수스가 입을 열었다. "흠흠. 리안 칼스테인 공작은 이스반이 만든 거짓 영웅에 불과합니다. 석연치 않은 것이 한두 개가 아니지요. 더군다나 그본인도 아니고 후손인만큼 그자에 대해서는 특별히 신경쓰지 않아도 될 듯합니다.이스반에서 만든 영웅인만큼 다른 곳에서 통할 것이라는 착각으로 그를 내세웠겠지요." "흠흠. 리안 칼스테인 공작은 이스반이 만든 거짓 영웅에 불과합니다. 석연치 않은 것이 한두 개가 아니지요. 더군다나 그본인도 아니고 후손인만큼 그자에 대해서는 특별히 신경쓰지 않아도 될 듯합니다.이스반에서 만든 영웅인만큼 다른 곳에서 통할 것이라는 착각으로 그를 내세웠겠지요." "........" "흠흠. 리안 칼스테인 공작은 이스반이 만든 거짓 영웅에 불과합니다. 석연치 않은 것이 한두 개가 아니지요. 더군다나 그본인도 아니고 후손인만큼 그자에 대해서는 특별히 신경쓰지 않아도 될 듯합니다.이스반에서 만든 영웅인만큼 다른 곳에서 통할 것이라는 착각으로 그를 내세웠겠지요." "........" 시무르는 잠시나마 입을 열었지만 더 이상 다른 말은 하지 않고 처음처럼 묵묵히 이야기를 듣고만 있었다. "그렇다면 정작 멜리언과 멜리사, 그리고 카미엔이 그들을 이끄는 실질적인 힘이라고 봐야겠군요. 그들에 대한대륙의 평가가 사실이라면 말이지요." "그렇다면 정작 멜리언과 멜리사, 그리고 카미엔이 그들을 이끄는 실질적인 힘이라고 봐야겠군요. 그들에 대한대륙의 평가가 사실이라면 말이지요." "그렇게 봐도 무방할 겁니다. 그리고 지금 이곳으로 오고 있는 그 세명이 이스반 전체의 힘이라고 생각해도 될 겁니다." "그렇다면 정작 멜리언과 멜리사, 그리고 카미엔이 그들을 이끄는 실질적인 힘이라고 봐야겠군요. 그들에 대한대륙의 평가가 사실이라면 말이지요." "그렇게 봐도 무방할 겁니다. 그리고 지금 이곳으로 오고 있는 그 세명이 이스반 전체의 힘이라고 생각해도 될 겁니다." 라수스의 친절한 설명에 아리엘이 미소 지었다. 