테이슈는 알고 했는지 모르고 했는지 듣는 사람 참으로 부담스러운 말을 하며 모든 것을 맡긴다. '우리 밥 뭐 먹을까?' 하고 물은면 '글쎄, 뭐 먹지?' 하고 상냥한 어룰로 묻는 것과 같다고 할까. 앞서 말한 사람들의 타입보다 이런 사람들이 아주 부담스럽다는 것을 모르는지 테이슈는 착한 표정으로 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙이고만 있다. "......" 모두의 반응에 선뜻 대꾸하지 못하는 서연. 그런 서연의 모습에 아직도 설득력이 부족하다는 것을 느꼈는지 시무르가 황급히 나섰다. "서연님, 마시면 안 됩니까? 진정 마시면 안 된단 말입니까? 오늘 같은 날이 아니라면 언제 저런 술을 개봉한단 말입니까!!" 절규하는 시무르. 잠깐이지만 아주 오랜만에 보여줬던 카리스마 있는 모습은 깔끔하게 사라져 있다. "......" 모두는 숨을 죽인 채 서연의 대답이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 모두들 술을 많이 좋아한다고 볼 순 없지만, 드래곤의 눈물은 다르다. 좋아하고 안 하고를 떠나서 대륙 최고의 와인으로 평가받는 물건이라 이렇게 귀한 술을 마셔보고 싶은 것은 당연했다. 모두의 모습에 서연은 작게 웃음을 지었다. "그렇게 하겠습니다." "정말입니까? 지금 드래곤의 눈물을 마실 수 있다는 겁니까?" 시무르가 흥분하며 되묻자 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 좋은 술이니 이럴 때 마셔야지요." "와아~" 모두의 입가에 기쁨의 함성이 흘러나왔다. 시무르가 재빨리 들고 있던 드래곤의 눈물 한 병을 옆구리에 끼고 빠르게 다가왔다. "자자~ 멜리언, 와인 잔 빨리 돌려." "알겠습니다." 멜리언이 신속하게 일어나 한쪽에 놓여 있는 와인 잔을 가져다 사람들 앞에 놓기 시작했다. 눈으로 좇기 힘들 정도의 빠른 움직임. 지금의 멜리언은 마나를 사용하는 것이 분명했다. 쪼르르륵~서연을 시작으로 모두의 잔에 적당한 양의 드래곤의 눈물을 따르기 시작했다. 와인 특유의 은은한 향이 마법처럼 주위로 퍼져 나갔다. 사람들은 자신의 투명한 잔에 채워진 드래곤의 눈물을 황홀한 눈으로 바라봤다. "모두 잔을 들라고." 시무르의 말에 넋을 잃고 드래곤의 눈물을 바라보던 모두가 정신을 차리고 각자 와인 잔을 잡았다. '서연님, 한마디 해주십시오. "시무르가 말하자 멜리언이 고개를 끄덕였다." 맞습니다. 서연님께서 한마디 해주셔야죠. "다른 세 사람도 말은 하지 않았지만 고개를 끄덕이며 두 사람의 의견에 동의했다.서연은 무언가를 생각하듯 고개를 숙이며 씁쓸한 미소와 함께 입을 열었다." 이 전쟁은 저 역시 예상하지 못한 만큼의 좋은 결과가 나와 모두 함께 웃을 수 있지만 이 결과에 대해서는 아무도 예상하지 못했을 겁니다. "" . . . . . . "" 이번에 적이 보낸 병력을 막아내지 못하고 칼스테인 영지는 대륙에서 사라질 것이라고 생각했겠지요. 칼스테인 영지가 승리한다는 생각조차 못했을 겁니다. 그것은 영지민들 모두도 그렇게 생각했을 겁니다. "서연은 잠시 말을 멈추고 고개를 들어 시선을 모두에게 던졌다." 그런 상황에 여러분은 저를 위해 모든 것을 버리고 제 영지에 오셨습니다. "" . . . . . . "자신과 눈을 똑바로 마주하며 한 자 한 자 힘주어 말하는 서연의 모습에 사람들은 선뜻 아무런 말도 할 수 없었다. 마음속에서 올라오는 가슴 벅참을 주체할 수가 없다." 전 그것을 잊지 못할 겁니다. 여러분의 그 마음을. . . 저는 절대 잊지 못할 겁니다. "누군가를 위해 마음으로 움직이고 그 누군가가 자신의 마음을 알고 있다. 서연의 목소리를 듣는 모두의 몸이 떨렸다. 그리고 서로를 바라보는 시선에는 짙은 신뢰가 느껴진다.서연이 와인 잔을 높게 들어 올리며 부드러운 미소를 지었다." 모두의 우정을 위하여. "" 위하여~!"약속이라도 한 듯이 동시에 모두의 입에서 함성과 같은 외침이 터져 나왔다.벌써 테이블 위에는 드래곤의 눈물 세 병이 바닥난 채 뒹굴고 다니고 있었다.테이슈와 멜리언, 아리엘과 시무르, 그리고 라수스 다섯 명의 얼굴이 취기로 살짝 달아올라 있었다.벌떡~!갑자기 시무르가 자리에서 일어나 테라스 쪽으로 후다닥 달려간다." 엥?"그런 그의 모습에 사람들은 영문을 모르겠다는 듯이 바라봤다.덜컹~거칠게 테라스의 문을 열어젖힌 시무르." 우와아아악!!"갑작스럽게 찢어져라 창밖을 향해 소리를 지른다." 으윽. "" 뭐야. "" 시무르님?"" 저 인간은 또 왜 저래?"갑작스러운 고함에 테이슈와 아리엘은 아리엘은 귀를 막았고 라수스와 멜리언은 이해할 수 없다는 표정을 지었다." 난 해냈다~!! 푸하하하하!"밑도 끝도 없이 계속 외쳐 대는 시무르.한마디로 주정을 부리고 있다." . . . . . . "그런 시무르의 모습에 모두 어색한 표정을 지은 채 바라볼 뿐이었다." 흥~ 이해할 수 없네. "아리엘이 콧방귀를 뀌며 흐트러짐없는 자세로 와인 잔을 입에 가져가며 말했다. 물론 그렇게 말하는 그녀도 얼굴이 살짝 취기로 달아올라 있는 것은 마찬가지다.막상 시무르가 제일 많이 마신 사람 같지만 달랑 두 잔을 마신 것이 다였다,다른 사람들이 네다섯 잔을 마실 동안에 두 잔 가지고 홀짝대다가 갑자기 저러고 있는 것이다." 서연님. "시무르를 바라보고 있던 서연의 귀에 라수스의 목소리가 들렸다. 서연이 라수스에게 고개를 돌리자 라수스가 서연을 보며 입을 열었다." 감사합니다. "갑작스러운 라수스의 감사에 서연이 고개를 갸우뚱한다. 다른 세 사람도 궁금하다는 듯 라수스에게 시선을 모은다. 라수스는 고개를 살짝 숙이고 잔에 채워져 있는 와인을 바라본다." 뭐가 말입니까?"서연의 질문에 라수스는 희미한 미소를 짓는다." 그냥. . . 감사합니다. 모든 것이 말입니다. 만일 서연님이 아니었다면 전 이런 감정을 느끼지 못하며 살았겠지요. 이렇게. . . . . . "라수스가 잠시 말끝을 흐리며 무릎 위에 올려놓은 손을 주먹 쥐었다." 마음이 뜨겁게 달아오르는 감정을 말입니다. "" . . . . . "" 이건 모두 같은 마음일 겁니다. 