"그녀들은 고개를 숙이며 기어가는 목소리로 대답했다.상처로 인해 며칠간 누워만 있었기 때문에 이런 모습을 서연에게 보이고 싶지 않았다. 더군다나 얼굴에 상처가 나 상처 부위에 붕대를 감고 있었다.서연이 두 사람의 상태를 살폈다.확실히 처음 보다는 몸이 좋아 졌다. 검으로 인한 상처는 거의 아물었고 이대로라면 상처가몸에 남는 일은 없었다." 두 분의 상태가 많이 좋아졌다고 들었습니다. "" 예. 다행히도 상처가 빨리 치료가 되었다고 하더군요. 저희들보다 서연님이 무사한 것을 보니 다행입니다. "" 저희들은 정체 모를 괴한들에게 습격을 당해서 이렇게 됐습니다. 그들을 막지 못해서 혹시서연님이 그들과 마주치지는 않았나 걱정했습니다. "카미엔과 멜리사가 오히려 걱정하듯 물었다.멜리사와 카미엔은 서대륙 아카데미의 대표들이 이곳에 왔다는 것을 모르기 때문에 괴한들이 침입했다 생각하고 있었다.그녀들의 마음 씀씀이에 측은함과 고마움을 느꼈다. 상처를 입었음에도 자신을 걱정해 주었는데 공격했던 자들과 자신의 방에서 아무렇지 않게 대화를 했다는 사실이 미안하기까지 했다.그러다고 사실을 밝힐 수 없는 서연은 씁쓸하게 미소 지었다." 예. 저는 별일 없었습니다. "서연의 대답의 멜리사와카미엔은 안도의 한숨과 함께 고개를 떨궜다." 저희들은 그들의 상대가 되지 못했습니다. 네 명의 괴한 중에서 우리와 상대한 것은 한 명뿐이었는데도 제대로 공격조차 할 수가 없었습니다. 나머지 한 명이 끼어든 것도 나중 일이니한명에게 당한 것과 마찬가지 입니다. "" 두명?"서연은 고개를 갸우뚱했다. 분명 엘피스 한 명에게 당했다고 생각했기 때문이었다." 예. 시간이 없다며 나중에 끼어든 사람이 있었습니다. 나중에 끼어든 사람은 로브를 입고 있었지만 목소리와 로브를 쓴 윤곽을 보았을 때 여자가 분명했습니다. "" 저희들의 얼굴에 상처를 남긴 것도 그녀였습니다. 이미 전투력을 잃은 저희들의얼굴에 마치장난 치듯이. . . . . . . . . "멜리사는 그때가 생각나는 지 입술을 깨물었고, 카미엔은 고개를 숙인채 주먹이 떨리고있었다.서연은 나중에 합류했다는 여자의 정체를 생각해 보았다. 두명의여자 중 루이사가 분명했다.잠시 흐르던 정적을 깨고 멜리사가 서연을 보았다." 다행히도 서연님이 목표가 아니었던 모양입니다. 그러나 그것은 운이었을 뿐 저희들이 그들을 막았어야 했습니다. 죄송합니다. "" 저역시 드릴 말씀이 없습니다. 부끄럽게도 저희들은 갑자기 나타난 괴한들에게 제대로 힘도 쓰지 못하고 당했습니다. 서연님과 아카데미 학생들을 지켰어야 했는데. . . . "카미엔과 멜리사는 마치 죄를 지은 듯 고개를 들지 못하고 있었다. 옆에서 지켜보고 있던 카미르 역시 고개를 숙였다.이들의 모습을 보며 서연은 작은 한 숨을 쉬었다." 저는 이곳 이스반의 대표입니다. 여러분을 책임져야 할 입장이니 오히려 두 분이 상처를 입은 것은 제 책임 이지 여러분의 책임이 아닙니다. 정말 죄송합니다. "" 아. . . 아닙니다. "" 서연님, 고개를 드십시오. "서연이 정중히 고개를 숙이며 사과하자 세 여자는 어쩔 줄 몰라 했다. 그러면서 그녀들은 마음속으로 서연을 지키기 위한 실력을 키우겠다고 다짐했다.멜리사는 오히려 서연이 고개 숙여 사과하자 화제를 바꾸기 위해 황급히 입을 열었다." 저기. . . 서연님, 멜리언에게는 무슨 일을 시키신 겁니까?"멜리사의 말에 서연이 고개를 갸우뚱했다." 멜리언에게 일을 시켰다니, 무슨 말입니까?"서연의 반응에 오히려 멜리사가 이상해했다." 어젯밤에 멜리언이 찾아 왔었습니다. 서연님의 명령으로 어딘가를 다녀와야 한다고 하더군요. 며칠 보지 못할 것이기 때문에 인사를 하러 왔다고 했습니다. "서연은 머리속에서 떠오르는 생각이 있었다. 하지만 생각과는 달리 서연은 미소 지었다." 그랬었군요. 멜리언이 두 분을 상당히 걱정했던 모양입니다. 그 일은 그리 오래 걸리지 않으니 멜리언은 곧 돌아올겁니다. "" 예. . . . . . . "멜리사가 민망한 듯 대답했다." 저는 이만 가봐야 할 것 같습니다. 두 분 모두 어서 쾌차하기를 빌겠습니다. "" 예. 감사합니다. "서연은 그녀들의 인사를 받으며 방을 나섰다.방을 나온 서연은 왕국별로 쓰고 있는 건물들을 하나하나 살폈다. 예상했던 대로 모든 건물안에는 라수스와아리엘, 그리고 시무르의 기운이 감지되지 않았다. 그들이 가진 존재감이 상당했기 때문에 건물 밖에서도 어느정도 그 기운을 감지 할수 있었다.그들이 없는 것을 확인한 서연은 멜리사와 카미엔의 모습을 생각하고는 왜 이러한 일이 생겼는지 대충은 짐작할 수 있었다.서연은 작은 한숨을 쉬며 곧장 아카데미를 떠났다.루이 산맥을 향해서..........." 여기에 커다란 나무와 바위들이 모여 있는 것으로 보아서 약속장소에 거의 다 온 것 같습니다. "라수스의 말에 사람들은 이동 속도를 줄였다.다들 거의 쉬지 않고 왔기 때문에 속도가 줄어 들자 안도의 한숨을 쉬었다." 겨우 약속 시간에 맞추어 도착을 했군요. "" 최대한 빨리 속도를 낸 보람이 있었습니다. 막상 이곳까지 와 보니 이렇게 까지 멀 줄은 몰랐군요. "" 루이산맥까지는 그렇다 치더라도 루이산맥에서 약속 장소까지는 이동거리가 있었으니까요. 어쨌든 이제부터 조심하시기 바랍니다. 그리고 멜리언님. "이곳까지 오는 동안 묵묵히 이동만 해 온 멜리언을 라수스가 조심스럽게 불렀다." 멜리언님의 기분은 충분히 이해합니다만 먼저 섣불리 움직이시면 안됩니다. "라수스의 걱적어린말에 멜리언이 고개를 끄덕였다. 우려하는 것이 어떠한 것인지 알고있기때문이었다." 걱정하지 마십시오. 제 감정으로 인해서 일을 복잡하게 만들 수 없다는 것 쯤은 생각하고 있습니다. 