"" ""쿨럭!!"누군가가 갑자기 기침을 했다.서연은 5명의 남자들을 살펴보니 약간씩 얼굴이 굳어 있었다. 그런 서연에게 멜리언이나서며 말했다." ""쿨럭!!"누군가가 갑자기 기침을 했다.서연은 5명의 남자들을 살펴보니 약간씩 얼굴이 굳어 있었다. 그런 서연에게 멜리언이나서며 말했다."고…공작님. 파티의분위기를 위해 해야 할 다른 일이 있을 겁니다. 저희들은 그러한 것을 찾겠습니다. "서연은 멜리언의 말에 고개를 저었다." "서연은 멜리언의 말에 고개를 저었다."아닐세. "서연은 멜리언의 말에 고개를 저었다."아닐세. 자네들이 이번 트레이아 남작가의 행사에 대해 그러한 걱정을 하는데 다른 일에신경 쓰게 할 수는 없지. 본. 본. 업. 본. 업. 에 충실하기 바라네. "서연의 말에 5명의 남자들의 얼굴에는 조금씩 땀을 흘리기 시작했다. 멜리언은 조금씩다급해 지기 시작했다." "서연의 말에 5명의 남자들의 얼굴에는 조금씩 땀을 흘리기 시작했다. 멜리언은 조금씩다급해 지기 시작했다."공작님!!! 잘 생각해 보십시오. "" ""그렇습니다. 분명 저희들의 도움을 절실히 바라는 레이디들이 계실 겁니다. "" ""맞습니다. 저희들이 분명 안타깝게 홀로 계시는 레이디들을 봤습니다. "처음 벌을 받아 많은 것을 배웠다던 모습과는 달리 너무나 처절하게 말을 하는 그들의모습에 서연은 씁쓸하게 웃었다. 어제의 5명의 여자들을 생각해 보니 같은 남자로서안타까운 마음이 드는 것은 사실이었다." "처음 벌을 받아 많은 것을 배웠다던 모습과는 달리 너무나 처절하게 말을 하는 그들의모습에 서연은 씁쓸하게 웃었다. 어제의 5명의 여자들을 생각해 보니 같은 남자로서안타까운 마음이 드는 것은 사실이었다."흐음. "처음 벌을 받아 많은 것을 배웠다던 모습과는 달리 너무나 처절하게 말을 하는 그들의모습에 서연은 씁쓸하게 웃었다. 어제의 5명의 여자들을 생각해 보니 같은 남자로서안타까운 마음이 드는 것은 사실이었다."흐음. 알겠네. 그럼 다른 레이디들에게도 신경을 써 주게. 