“멜리언님의 반응은 충분히 이해가 갑니다. 칼스테인 공작이 가지는 의미가 이스반 왕국에서 어떤 의미를 가지는지 알고 있습니다.저희들이 저지른 잘못은 엄청난 것이지요. 이스반 왕국이 당장 로이렌 왕국을 친다 해도 할 말이 없을 겁니다.” “이해해 주셔서 감사합니다.” 멜리언은 이 와중에도 예의를 잊지 않았다. 포비르는 그런 멜리언을 기특한 듯 바라보며 말을 이었다. “칼스테인 공작님은 그런 저희들을 벌하지 않고 지낼 곳과 시간을제공해 주셨습니다.” 포비르의 이어지는 설명에 사람들은 저마다 감탄스러운 표정을 지었다. 설마 서로에게 그런 일들이 있었을 것이라고는 상상도 하지 못했다. 그리고 서연이 영지를 노린 것도 모자라 목숨까지 노린 자들을 이렇게 관대히 용서해줬다는 것 역시 새삼 대단하게 느껴졌다. “여러분들은 반역자들이 어떻게 됐는지 들었을 겁니다.” “반역을 주도한 핵심 인물들이 돌연 숨졌다고 들었습니다.” 라수스의 말에 포비르는 고개를 끄덕였다. “그렇습니다. 그 일이 일어나기 전에 이곳에서 지내고 있던 저희들은 서연님에게 믿을 수 없는 이야기를 듣게 되었습니다. 바로반역자들이 제거 당할 것이니 사태를 수습할 준비를 하라더군요.” “서연님께서 그들이 죽을 것이라는 것을 미리 알고 계셨다는 말입니까?” “예. 저희들은 처음에 믿지 않았지만 곧 들린 소식에 경악 했습니다. 바로 서연님이 말씀하셨던 것 처럼 반역의 주도자들이 모두죽음을 당했다는 것이지요.” “어떻게 그런 일이 있던 겁니까?” “그들은 어쌔신에게 당한 겁니다.” “어쌔신요?” 의아 할 수 밖에 없다. 반역까지 주도한 인물이면 당연히 일어날 습격에 대비해 철저히대비했을 텐데 그런 그들이 어쌔신들에게 암살을 당했다는 것은당혹스러운 일이다. “저 역시 당황스럽지만 분명히 어쌔신에게 당했던 겁니다. 그것도한명에게 말입니다.” “설마......” “그렇습니다. 제가 따로 시간을 들여 조사해 보니 엄청난 실력의어쌔신이 있는데 그가 바로 칼스테인 영지에서 지낸다고 하더군요.” 사람들의 머릿속에는 한명의 인물이 떠올랐다. 어쌔신 로드. 로지아 폴자비르. “저희들은 서연님에게 찾아가 감사의 인사를 했습니다. 적이었던저희들을 살려주고 이곳에 머물게 해주고 또 왕국을 되찾게 해준것에 대해서요. 그런데 서연님이 뭐라고 하신지 아십니까?” “......” “서연님은 무슨 소린지 영문을 모르겠다며 자신과는 상관없다고하더군요. 그리고 이곳에서 있었던 불미스러운 일이나 잊고 새롭게 왕국을 건설하는 것에나 신경쓰라고 하더군요.” 사람들은 희미한 미소를 지었다. “여러분이라면 그분의 행동을 이해할 있겠습니까? 영지를 노렸던것도 모자라 자신의 목숨을 노린 사람들의 목숨을 살려주고 또 편하게 영지에서 지내게 해주었습니다. 그리고 왕국까지 되찾게 해주었습니다. 그런데 그러한 일은 신경도 쓰지 않습니다. 오히려 자신의 도움을 더 부각시키기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 것이당연할 텐데도... 전 후에 시간이 지나도 또 지금까지 서연님의 행동들을 이해할 수 없었습니다.” 이야기를 듣고 있는 사람들 모두 포비르의 마음을 충분히 이해할수 있었다. 서연은 자신들 역시 쉽게 판단이 되지 않는다. 그동안 알고 있던 사람들과는 달랐다. 특별히 다르지 않은 것 같으면서도 크게 다르다. “서연님은......” 멜리언의 입이 열렸다. “그런 분 아닙니까?” 사람들의 시선은 모두 멜리언에게 향했다. 그리고 멜리언이 한 말을 생각했다. 뭔가 이상한 말이다. 하지만 그 말 밖에는 딱히 생각나지 않는다. 포비르의 얼굴이 충격을 받은 듯 잠시 동안 멍하니 있었다. 그러다가 고개를 끄덕이며 입을 열었다. “그렇군요. 서연님은... 그런 분이였군요.” 포비르는 혼잣말을 하듯 중얼 거렸다. 그는 그동안 마음을 억누르는 듯 걸려 있던 문제가 풀리는 듯 개운함을 느꼈다. 4 그런사람. . . 2창밖으로 보이는 하늘은 이미 어두워져 있었고 달빛이 창가를 통해 방안을 비추고 있다. 방안에는 오직 달빛만이 어두운 방을 비추고 있었다. 서연은 창가에 기대어 하늘을 올려다보고 있었다. ‘스르르르. ’잔잔한 바람이 불며 서연의 머리카락을 흔든다. 서연은 그 바람을느끼며 칼스테인 영지의 밤하늘을 보고 있었다. ‘똑, 똑. ’문에서 노크소리가 났다. 서연은 문 밖에서 느껴지는 기운으로 누가 온 것인지 이미 눈치채고 있었다. ‘휙. ’살짝 손목을 흔들자 마법으로 만들어진 등불이 환하게 켜졌다. “들어오십시오.” 서연의 대답에 문이 천천히 열리며 다섯 사람이 모습을 드러냈다. 시무르. 멜리언. 아리엘. 라수스. 테이슈서연은 그 다섯 사람을 보며 부드러운 미소 지었다. “여러분이 따로 이렇게 찾아오다니 무슨 할 말이 있는 모양이군요.” 서연은 창가에 기대고 있던 몸을 일으켰다. “모두 앉으시지요.” 다섯 사람은 서연의 눈치를 보며 소파에 앉았다. 서연은 한쪽에마련되어 있는 차를 준비하기 시작했다. ‘쪼르륵. ’서연이 찻잔에 차를 따르자 아리엘과 테이슈가 동시에 황급히 일어났다. “서연님. 제가......” “형님. 제가......” 서연은 말없이 손을 들어 저지했다. 그러자 두 사람은 내키지 않는 듯 천천히 자리에 앉는다. 서연은 조용히 인원수대로 차를 따랐다. 방에는 차를 따르는 소리가 들리고 향기로운 차향이 퍼진다. “샤이나르님 만큼 차를 잘 끓이진 못하지만 그런대로 마실 만 할겁니다.” 서연이 찻잔을 각자의 앞에 내려놓으며 말했다. “감사합니다.” 다섯명은 거의 동시에 대답했다. 하지만 왠지 어색하게 각자 눈앞에 놓여 있는 찻잔을 응시할 뿐이다. 서연은 소파에 몸을 기대고 앉아 말없이 차를 마셨다. 방 안에는어색하고 긴 침묵이 흘렀다. “서연님께서는 어떻게 하실 생각입니까?” 침묵을 깨고 라수스가 물었다. “라수스님이 한 질문의 의미를 알 수 없군요.” 