서연은 이러한 로트만 부녀를 바라보며 입을 열었다. "그렇군요.힘이 없기 때문이군요?" "그렇군요.힘이 없기 때문이군요?""헛헛. 이제 그만 잡담을 끝내야겠군." "그렇군요.힘이 없기 때문이군요?""헛헛. 이제 그만 잡담을 끝내야겠군."로트만 자작이 웃으며 이야기 하자 서연이 고개를 끄덕였다. "그렇군요. 이제 잡담을 끝내지요." "그렇군요. 이제 잡담을 끝내지요.""허업." "그렇군요. 이제 잡담을 끝내지요.""허업.""이… 이런…" "그렇군요. 이제 잡담을 끝내지요.""허업.""이… 이런…"말은 마친 서연의 몸에서 갑자기 뿜어나오는 위압감에 주변 사람들은 깜짝 놀랐다. 처음에는 매우 부드러운 분위기의 사람이라 생각했는데 갑자기 몸에서 흘러나오는 위압감에사람들은 서연을 놀란 눈으로 바라보았다. 그리고 로트만 자작과 이리아 역시 전혀 달라진서연의 기도에 매우 놀란 표정으로 아무 말도 못한 채 서연을 쳐다보고 있었다. 특히나 바슈테인 백작은 크게 놀라며 서연을 뚫어져라 바라보았다. 자신이 느끼는 이기운은 바로 아무나 흉내 낼 수 없는 절대자의 위엄이었다. 지금까지 국왕이나 혹은 다른나라의 국왕에서 조차 느낄 수 없는 엄청난 위압감이었다. "바슈테인 백작." "바슈테인 백작.""예!" "바슈테인 백작.""예!"바슈테인 백작은 갑자기 말투를 바꾸며 자신에게 조용히 말을 하는 서연에게 절로 고개가숙여지며 힘있게 대답했다. 로트만 자작과 이리아는 바슈테인 백작이 눈앞의 평민에게존대를 하자 무언가 이상함을 느끼기 시작했다. 바슈테인 백작이 존대는 한다는 것은백작의 지위 이상이어야 가능한 것인데 지금 눈앞에선 이상한 상황이 벌어지고 있었다. "자신보다 높은 작위의 귀족에게 모욕을 주었을 때 우리 이스반 왕국의 처벌은 어떻게되나?" "자신보다 높은 작위의 귀족에게 모욕을 주었을 때 우리 이스반 왕국의 처벌은 어떻게되나?"서연의 말을 들은 바슈테인 백작은 즉각 입을 열었다. "딱히 정해 진 것은 없습니다. 모욕을 한 상대와 당한 상대의 계급차와 상황에 따라 조금씩다르게 처벌을 해왔습니다." "딱히 정해 진 것은 없습니다. 모욕을 한 상대와 당한 상대의 계급차와 상황에 따라 조금씩다르게 처벌을 해왔습니다.""그렇다면 이번 같은 경우는?" "딱히 정해 진 것은 없습니다. 모욕을 한 상대와 당한 상대의 계급차와 상황에 따라 조금씩다르게 처벌을 해왔습니다.""그렇다면 이번 같은 경우는?"바슈테인 백작은 서연의 말에 생각을 하고 있었다. 