"아니 공작님. 무슨 말씀 이십니까? 이제서야 시작인데 자리를 벗어 나신다니요." "아니 공작님. 무슨 말씀 이십니까? 이제서야 시작인데 자리를 벗어 나신다니요."바슈테인 백작은 서연이 있어서 이제서야 분위기가 잘 조성되었는데 지금 빠진다면 다시처음과 같은 분위기가 될까봐 약간은 불안한 마음이 들었다. 서연은 바슈테인 백작의마음을 충분히 이해를 했기 때문에 조용히 웃어 주었다. "이제 진짜 파티의 주역을 위해 빠져 줘야지요. 아마도 사람들이 파티의 주역이 누구인지지금쯤이면 알게 되었을 겁니다. 그러한 상황에서 제가 계속 남아 있게 된다면곤란하겠지요. 그리고 파티는 오늘만 하는 것이 아니니 저는 내일부터나 즐기겠습니다." "이제 진짜 파티의 주역을 위해 빠져 줘야지요. 아마도 사람들이 파티의 주역이 누구인지지금쯤이면 알게 되었을 겁니다. 그러한 상황에서 제가 계속 남아 있게 된다면곤란하겠지요. 그리고 파티는 오늘만 하는 것이 아니니 저는 내일부터나 즐기겠습니다."그렇게 말을 마친 서연은 사람들이 최대한 눈치 채지 못하게 홀과 이어져 있는 정원을 향해조용히 걸어갔다. 바슈테인 백작은 서연의 말에 주변을 둘러 보았다. 상황을 보니 서연에 대한 질문은 거의트레이아 남작가의 사람들에게 이루어 졌기 때문에 지금은 사람들이 트레이아 남작가사람들에게 모여 있었다. 그리고 테이슈와 마리엔 역시 젊은 사람들의 중심에 있었다. 그러한 모습을 본 바슈테인 백작은 매우 놀라운 눈으로 서연의 뒷모습을 바라보았다. 단지존재감과 몇 마디를 통해 파티내의 모든 분위기를 바꿔 버린 것이었다. 트레이아 남작의말을 들었을 때는 나이가 20살이라고 했는데 그렇게 젊은 공작이 이렇게 까지 철저한상황판단과 군중을 유도 할 수 있다는 것이 너무나 놀라웠다. 나이가 든 귀족들이라고 해도이렇게 까지 자연스럽게 사람들을 유도하는 것을 보지 못했다. 칼스테인 공작의 모든 능력을 보지는 못했지만 지금까지 보여준 것 만으로도 놀랄만한것이었고 그러한 공작이 트레이아 남작가와 가깝게 지내고 있다는 사실이 다행이라는생각이 들었다. 서연은 조용히 정원을 거닐고 있었다. 