자신들이 상대하고 있는 놈들은웨어울프라고 하기에는 믿을 수 없을 정도로 강했다. 중급의 마나유저인 자신들을 이렇게몰아 부칠 수 있다는 사실이 도저히 믿을 수가 없었다. 중급의 마나유저인 자신들을 이렇게몰아 부칠 수 있다는 사실이 도저히 믿을 수가 없었다.한 마리를 공격해 끝을 내려 하면 어느새 다른 놈들이 틈을 노리고 공격을 들어와 도무지제대로 된 공격을 하기가 힘들었다. 루프는 검을 옆으로 베며 공간을 만들고 자신의 앞에 있는 웨어울프를 유심히 살펴보았다. 분명 자신이 알고 있는 웨어울프는 이러한 엄청난 전투력을 가지고 있을 수가 없었다. 루프의 눈에는 그들의 온몸을 감싸고 있는 은색털이 눈에 들어왔고 금방 그의 안색이변했다. 모두 조심하십시오. 이들은 웨어울프 중에서 가장 강하다고 알려진 실버족입니다. 최선을다하지 않으면 정말 큰일이 날지 모릅니다. 카미엔이 옆구리를 노리고 들어오는 날카로운 손톱을 살짝 피하며 말했다. 설마. 설마.. 설마... 멜리사가 믿어지지 않는 다는 표정을 지었다. 웨어울프중에 실버족이라 불리는 특별한 종족이 있었다. 그들은 순수한 전투 종족으로 일반웨어울프들의 전투력과는 비교도 할 수 없었다. 하지만 고대 문헌에 간간히 그들이 존재한다고만 알려져 있었지 실제로 보았다는 사람들은 오랫동안 나타나지 않았다. 원래웨어울프가 그 수가 알려지지 않은 만큼 실버족에 대해서는 더욱더 알려진 바가 없었다. 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음... 금방 우리에 대해서 눈치 채다니. 흐음... 금방 우리에 대해서 눈치 채다니.. 흐음... 금방 우리에 대해서 눈치 채다니... 흐음... 금방 우리에 대해서 눈치 채다니... 그런데로 쓸만한 눈썰미를 가지고 있는 인간이있었군. 흐음... 금방 우리에 대해서 눈치 채다니... 그런데로 쓸만한 눈썰미를 가지고 있는 인간이있었군.전투에 참여하지 않고 처음과 같은 모습으로 상황을 지켜보고 있던 두목으로 보이는웨어울프가 말했다. 이 말을 들은 일행들의 표정은 좋지 않게 변했다. 알려진 대로라면 방심이 아니라 최선을다한다고 해도 위험할 가능성이 컸다. 