몇번의 마법 덕분에 멜리언의 떨어져 나간 근육과 신경계를 연결할 수가 있었다. 아마 서연이직접 치료 하지 않더라고 시간으 걸리겠지만 정상으로 돌아올 수가 있을 것이다. 생각지도 못하게 볓번의 용언을 사용한 서연은 정신력이 상당히 소모가 된 상태여서 피곤함을 느꼈다. 얼마만에 느껴보는 피곤함인지 몰랐다. 소파에 몸을 기대로 있는 서연은 공간 속에서 통신구가 작동하고 있는 것을 감지했다. 통신구를 꺼내자 희미한 빛과 함께 칼베리안의 모습이 서연의 눈앞에 나타났다. 칼베리안은 서연의 상태를 눈치채고 고개를 갸우뚱했다. [상당히 피곤해 보이는데 무슨 일인가?]"용언을 사용했습니다." [뭐? 용언을?]서연의 말에 칼베리안은 깜짝 놀랐다. [무슨 일이 있었는데 용언을사용하게 된건가?]칼 베리안의 질문에 서연은 짧게 있었던 일을 이야기 해 주었다. 모든 이야기를 다 들을 칼베리안이 고개를 끄덕였다. [자네가 유희를 떠난 뒤 처음으로 용언을 사용했군. ]"예. 칼베리안님이었으면 한 번에 치료가 되었겠지만 저는 많이 미흡한지라......" 서연이 민망한 듯이 이야기 하자 칼베리안은 기분 좋은 미소를 지었다. [헛헛. 자네가 내 수준이면 어떻게 하겠나? 그렇게 되면 내 체면이 안서지. 자네가 별 볼일 없는 용언을 사용했다고 하지마나 아무리 그래도 그 어떤 치료 마법보다 강력한 것이니 너무 조급해 하지 말게. 아마 자네가 아니었으면 그 멜리언이라는 친구 를 완벽하게 치료 할수 없었을 것이네. ]"그리고 사과를 드려야 할 것이 있습니다." [뭐?]"칼베리안님이 주신 포션 몇병을 다른 사람들에게 사용했스빈다." 서연의 말에 칼 베리안은 손사래를 쳤다. [자네 쓰라고 준건 데 무슨 소린가]"감사합니다." 칼베리안의 믿음에 서연으 고마움을 느꼈다. 밝게 미소 짓든 칼 베리안의 얼굴이 점차 심각하게 굳어졌다. 잠시 생각에 잠겨 있던 칼 비레안은 천천히 입을 열었다. [흐음. . . 그럼 그렇고 자네는 커다란 실수를 한 것이 있네. ]"실수라니, 어떤........?" 서연은 조심스럽게 칼베리안에게 물었다. 칼베리안의 모습에서 그 실수가 결코 가벼운 것이아니라는 것을 눈치 챘다. [자네의 힘 때문일세]"저의 힘이요?" [자네의 말을 들어보니 상대들을 압도적으로 쓰러뜨렸다는것을 알수가 있었네. ]말을 멈추고 칼베리안은 서연을 응시했다. [아직까지 모르겠나?]"설마......" 서연의눈은 크게 떠졌고 칼베리안은 고개를 힘있게 끄덕였다. [바로 그 설마네. 자네가 그렇게 압도적으로 상대를 쓰러뜨린 것은 상당히 매력있고 멋지네. 하지만 우리들이 연구한 검술을 토대로 하자면 보여줄 때는 보여줘야 한다 그말이지. 우리가만들어낸 검술이 보여주면 멋진 것이 한 두갠가? 그것을 모두 놓쳐 버렸다니. . . 크으~ 너무아쉽구먼. ]칼베리안이 정말 안타깝다는 표정을 지었다. "제가 그것을 미처 생각 못했군요. 솔직히 다른 사람들과 멜리언의 상태를 보자 감정적일 수밖에 없었습니다." [감정적인 것은 좋은 일이네만 그것으로 인해서 자신의 삶의 길을 그르쳐서는 안 되는 일이지. ]"죄송합니다." [다음부터는 절대로 그런 일이 없어야 하네. 알겠나?]칼베리안의 당부에 서연으 고개를 힘있게 끄덕였다. "알겠습니다." [오케이~ 그럼 그때 상황을 정리해 볼까?]"그럴까요?" [그러자구. ]그들의 밤은 그렇게 깊어만 갔다. 음모의 시작바론시아는 엘피스가 혼수상태에서 깨어났다느 소식을 듣고 그가 치료를 받고 있는 곳으로황급히 찾아갔다. 니트만에 있는 가장 뛰어난 치료 마법사들을 데려다가 끊임없이 치료 마법을 시전한 결과 빨리 깨어날 수가 있었다. 바론시아가 침대 위에 누워있는 엘피스를 보며 안도의 한숨을 쉬었다. 상태를 보아하니 많이나아진 것 같았다. "엘피스 왕자님, 몸은 어떻습니까?" "많이 좋아졌습니다." 엘피스는 자신을 이렇게 만든 서연을 생각하며 이를 갈았다. "으득... 빌어먹을 마법검만 아니었어도! 그놈을 내 손으로 직접 제거했어야 하는데, 숙부님의 손에 맡기다니... 수고를 끼쳐서 죄송합니다." 바론시아는 한숨을 쉬었다. 엘피스는 서연에기 상처을 입은 뒤에 정신을 잃고 있었기 때문에 상황을 전혀 알지 못하고 있는 상태였다. 바론시아는 조심스럽게 입을열었다. "엘피스 왕자님,  그 일로 따로 드릴 말씀이 있습니다." 엘피스는 고개를 갸우뚱했다. "무슨 말인데 그러십니까?" "어제의 계획은 실패했습니다." 바론시아의 말에 엘피스는 깜짝 놀랐다. "예?무슨소리입니까? 계획이 실패하다니요? 분명 성공을 ... 설마?" 바론시아는 고개를 숙였다. "죄송합니다." "설마 이스반의 대표를 제거하지 못한 겁니까?" "그렇습니다" " 왜 그를 제거하지 않으신 겁니까?" 엘피스는 언성을 높였다. "더 이상 피해를 입어선 안되는 상황이었습니다. 엘피스 왕자님도 알다 시피 동대륙 대표들을 제압하는 데 저희 바론시아 기사단원 칠십명이 죽거나 중상을 입었습니다. 이들중 사십명에 달하는 기사들은 최고 실력자들이었습니다. 더군다나 이스반 대표에게 전투력을 상실한기사들도 열명이나 됩니다. 며칠 뒤 있을 중대한 일에 대비하고 있던 저희 니트만으로서는 심각한 타격이 아닐 수 없습니다. 이 이상 전력을 잃어선 안됩니다." "으음......" 엘피스는 신음을 흘렸다. 며칠 뒤에 서대륙 연합이 움직이는 중대한 일이 있다. 여기서 니트만 측에서는 최강의 기사단인 바론시아 기사단이 있어야 하는데 팔십명이라는 전력 손실은 입지 말아야 하는 것이었다. "다른 기사들은 쓰지 않고 숙부님 혼자서 처리를 했으면 되는 일 아닙니까?" 엘피스의 말에 바론시아는 수치심에 얼굴이 붉어졌다. "솔직히 말하면... 그자느는 제가 홀로 감당할 수 있는 자가 아니었습니다" 