카미엔과 카미르 그리고 멜리사는 잠을 자면서도 사람들이 야영지를 벗어난 것을 눈치채고 있었다. 하지만 5명이나 되는 사람들이 한참이 지나도 돌아오지 않자 직접 찾으러나온 것이었다. 멜리사는 멀리 떨어져 있는 루프를 바라보았다. 루프의 머리는 헝클어져 있었고 무릎과 머리카락 군데군데에는 흙이 묻어 있었다. 그런데도 불구하고 묵묵히 서 있는 루프를 보며 멜리사는 안타까운 표정을 지었다. 카미엔과 카미르는 울먹이고 있는 샤란을 씁쓸하게 바라보고 있었다. 잠시 상황이 소강상태가 되자 프로켄은 땀을 흘리며 반대편 숲속으로 황급히 뛰어갔다. 갑자기 홀로 뛰어가는 프로켄의 모습에 사람들은 의아해 했지만 그다지 신경 쓰지는않았다. 멜리사는 루프에게 시선을 거두며 네이트를 응시했다. 네이트님. 싸늘하게 말하는 멜리사의 목소리에는 심한 추궁이 느껴졌다. 네이트는 얼굴을 붉히며 고개를 힘없이 떨어뜨렸다. 분명 멜리사와 동행하는 조건으로약속을 한 것이 있었다. 걱정 말고 자신을 믿으라고 말했었는데 그것을 두 번이나 어기려했다는 사실이 한심하고 수치스럽게 느껴졌다. 걱정 말고 자신을 믿으라고 말했었는데 그것을 두 번이나 어기려했다는 사실이 한심하고 수치스럽게 느껴졌다.  고개를 들어 자신을 이렇게 까지 만든 존재를 노려보았다. 전혀 상황하고는 상관없는 듯지켜보고 있는 서연의 얼굴을 보며 다시 한번 참을 수 없는 분노가 치밀었다. 자신이 왜평민에게 무시를 당하고 또 멜리사에게 추궁을 들어야 되는지 기가 막히기 까지 했다. 부끄러운 일이지만 천한 평민이 자신을 무시해서 그랬다는 변명이라도 하고 싶었다. 거기까지 생각이 미치자 네이트는 멜리사를 쳐다보았다. 그리고 내키지 않은 일인 만큼힘겹게 입을 열었다. 멜리사님. 멜리사님. 정말 죄송하게 생각하고 있습니다. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만.... 하지만..... 하지만...... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다. 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  . 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  .. 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  .... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ..... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ...... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ...... . 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ...... .. 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ...... ... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ...... .... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ...... ..... 하지만......  뿌지직~~!!  아흐으으으으으~~  남자가 변명 따위를 하는 것이 수치스러운 일이라는 것을 알고 있지만 어떻게든멜리사에게 변명이라도 하고 싶었던 네이트의 의도는 도중에 어디선가 들려온 원초적인소리와 쾌감 섞인 야릇한 신음 소리에 수포로 돌아갔다.  ...... ...... 