그제야 도착해 나라쿠의 시체를 발견한 베르반은 신음을 흘렸다. “이런... 일이......” 눈에선 눈물이 흘러내렸다. 글을 가르치고 오크 마을을 만들고 또 운영하기 위해 자주 만나면서 그동안 많은 정이 들었다. 마치 자식이 생긴 느낌이기도 했다. 나라쿠가 시간을 벌기 위해 마을 입구에 홀로 막아선 것이 생각났다. 그리고 자신이 이끌고 있던 부족을 희생해서라도 인간들을 지기려 했던 것이 생각났다. 베르반은 말없이 눈물을 흘렸다. 소식을 늦게 접한 샤이나르와 누라타도 이제야 오크 마을에 도착했다. 누라타와 샤이나르는 커크와 나라쿠를 발견하고 다가왔다. 둘은 나라쿠의 몸에 이미 생명의 길이 없다는 것을 눈치챘다. 샤이나르는 나라쿠의 시체에게 다가가 한쪽 무릎을 꿇고 두 손을 기도하듯 맞잡았다. “마나의 품으로 돌아간 영혼에게 편안한 안식을......” 슬픔에 흐느끼는 이들과 달리 누라타는 한편에 서서 팔짱을 낀 채 나리쿠의 시체를 내려다보고 있었다. 그의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었고, 몸에선 강렬한 살기가 흘러나왔다. “어떻게 된 거지......” 샤이나르가 몸을 일으키고 누라타에게 다가왔다. 그리고 눈을 감고 마나를 끌어올렸다. 누라타는 샤이나르의 행동을 말없이 지켜봤다. 그가 정령을 이용해 이곳에서 일어났던 일을 알아보고 있는 중이라는 것을 알기 때문이다. 잠깐의 시간이 지난 뒤 샤이나르가 눈을 떴다. “습격이 있었다고 하더군요." “습격?” 샤이나르는 고개를 끄덕 였다. “예. 이곳을 공격한 수는 약 50명으로 하나같이 대단한 실력의 기사들인 것 같습니다. 나라쿠님은 인간들과 부족들을 대피시키기 위해서 그들을 막아섰다고 정령들이 이야기하는군요." 샤이나르의 말에 누라타가 콧방귀를 뀌었다. “흥. 꼴에 오크 녀석이 부족을 이끈다고 혼자 나섰나 보군. 조금 실력이 있다고 해도 오크는 오크지, 자기의 실력도 생각 안 하고 나서지 말아야 할 때를 구분 못한 채 건방지게 영웅 흉내를 낸 녀석의 당연한 결과다. 그건 그렇고 이곳을 습격한 녀석들은 운이 좋군. 잠시 너와 내가 돌아가 있을때 습격하다니. 제법이야." 누라타는 빈정거리듯 말했다. 샤이나르는 팔짱을 끼고 삐딱하게 서 있는 누라타를 바라보았다. 누라타의 눈은 끊임없이 흔들리고 있었고 시선은 나라쿠의 시체에서 떠나지 않고 있었다. 샤이나르는 누라타가 비록 빈정거리듯 이야기하고 있지만 그가 얼마나 슬퍼하는지 알 수 있었다. “습격한 녀석들은?” “시간이 지체되자 물러가는 데 망설임이 없었습니다. 매우 훈련이 잘되어 있습니다. 아마보통의 기사들은 이들을 절대 상대할수 없을겁니다. 그들은 워낙 재빨리 흔적을 지우며 물러났기에 그들을 찾기 위해선 생각 이상으로 시간이 걸릴 것 같습니다. 우리가 이쪽 지형에익숙한 것을 생각하고 최대한 거리를 둔 곳으로 이동했을 겁니다." 샤이나르의 설명에 누라타는 말없이 인상을 찌푸렸다. 나라쿠의 시체를 안고 있던 커크가 샤이나르를 보며 입을 열었다. “샤이나르님, 이 녀석 상처라도 치료해 주세요 최고 미남 오크라 주장하던 녀식이 이런 모습을 하게 할 수는 없잖아요." 커크의 말에 샤이나르의 눈빛이 흔들렸다. 그는 쓰러져 있는 나라쿠를 응시하며 입을 열었다. “죄송합니다. 제 생각이 짧았군요. 정말... 죄송합니다." 샤이나르의 사과는 마치 나라쿠에게 하는 말처럼 들렸다. 마치 나라쿠를 도와주지 못한 자신을 탓하는 듯한. . . . . . 샤이나르가 눈을 감고 마나를 끌어올렸다. 그러자 환한 빛이 나라쿠를 감쌌고, 몸에 있던 많은 상처들이 사라지기 시작했다. 나라쿠의 상처가 다 없어지자 커크가 웃었다. 비록 커크는 웃고 있었지만 당장이라도 흘러내릴 눈물을 참고 있는 모습이었다. “이 정도는 돼야지. 그래야... 오크 최고의 미남으로서... 부끄럽지 않지, 임마." 커크의 목소리가 떨렸다. 이 모습을 지켜보고 있는 모두 침통함을 느껴야 했다. 동대륙과 서대륙 사람들 모두 리모트 왕성 내에 숙소가 마련되어 있었다. 무도회에서 돌아온 동대륙 대표들은 서연의 숙소에 모여 간단하게 술을 마시고 있었다. 라수스가 미소와 함께 입을 열었다. “멜리언님이 잘하고 있을지 모르겠군요.” “그 녀석이라련 알아서 잘하고 있을 테지.” 시무르의 말에 사람들은 저마다 고개를 끄덕였다. 지금까지 멜리언을 지처보고 또 그를 따르는 아카데미 학생들을 보았을 때 분명 걱정할 필요는 없었다. 시무르는 옆에 앉아 있는 아리엘을 슬쩍 쳐다보았다. “아쉽겠군. 이런 무도회를 그냥 지나쳐야 하니......” “상관없습니다 " 아리엘이 별것 아니라는 듯 말했다. “그래도 언제 다시 이런 무도회가 열릴지 모르는 일이잖아?" “어쩔 수 없지요.” “호오~ 진짜?” "예." "정말?““그렁습니다.” “하긴... 그렇기도 하겠네” 아리엘이 자꾸 질문하는 시무르를 노려보았다. 아리엘의 날카로운 시선을 마주하고 있는 시무르는 싱긋거렸다. 그녀는 시무르의 의중을 눈치챘다. 서연 앞이라 더욱더 개기는 것이다. 아리엘은 최대한 얼굴에 미소를 띠었다. “시무르님이 하고 싶은 말이 무엇인지 알고 싶군요." “글세 뭘까......” 시무르는 한쪽 입꼬리를 올리며 여유있는 목소리로 말했다. 별로 하고 싶은 말은 없었다. 결국 조금 전의 복수로 성질을 좀 건드려 본 것뿐이었다. “휴우......” 두 사람의 모습을 지켜보고 있던 라수스는 한숨과 함게 고개를 저었다. 서연은 공간 안에서 통신구가 작동할 때의 마나 움직임을 감지했다. “잠시 실례를 하겠습니다." 다른 사람들에게 양해를 구한 서연은 공간 안에서 통신구를 꺼냈다. 예전 서대륙의 함정에 빠졌을 때 럭셔리 블레이드를 공간 안에서 꺼내는 것을 보여줬기 때분에 굳이 숨길 필요가 없었다. 그 모습을 세 사람은 신기한 듯 바라보았다. 통신구에서 빛이 생기자 서연이 미소 지으며 입을 열었다. “베르반님, 영지에서 본 지 얼마 되지 않았는데 무슨 일입니까?” “공작님, 조금 전에 영지에 습격이 있었습니다" 