"흥. 헛소리 하지 마라. 네놈의 다른 꿍꿍이 속을 모를 것 같으냐. 분명 다른 마음을 가지고왔지만 이곳에서 들은 이야기로 생각을 바꾼 것이겠지.""무슨 말씀을 하고 계신지 모르겠군요."'쾅!!!'"닥쳐랏!!!!!!! 네가 진정 편히 죽고 싶지 않은 것이로구나!"서연의 차분한 모습과 말투에 화가 난 기사는 책상을 주먹으로 치며 소리를 질렀다. 서연은중년의 기사가 흥분을 하며 소리쳐도 여유 있는 모습에 별다른 변화는 없었다. "우리가 네놈이 칼스테인 공작님의 자리를 노리고 이곳에 왔다는 것을 모를 것이라 생각했느냐?"서연은 처음부터 칼스테인 영지로 향한 목적이 공작작위를 얻고 영지를 다스리기 위해 왔기때문에 기사의 말이 틀린 것도 아니었다. 굳이 거짓말을 하고 싶지는 않았던 서연은 기사의말을 부정하지 않았다. 아무 대꾸 없이 서있는 서연을 보고 중년의 기사는 한쪽 입꼬리를말아 올리며 말을 이었다. "네놈이 아무 말도 못하는 것을 보니 네놈이 목적이 공작님의 자리를 노리고 온 것이 틀림없나 보군. 너 같은 놈들을 한두 번 본 것도 아닌데 우리가 모를 것이라 생각 했다면 큰오산이다. 흐흐흐흐."서연은 기사의 말에서 비어있는 공작의 자리를 노리고 온 사람들이 많았다는 것을 알 수가있었다. 오랫동안 비어 있고 또 정체가 많이 들어 나지 않은 칼스테인 공작의 자손이라고하기는 쉽다고 생각 했을 것이 분명했다. 중년의 기사는 서연이 아무 말도 하지 않자 더욱 말에는 자신감과 힘이 들어갔다. "하지만 네놈은 모르는 한가지 사실이 있다."서연은 무언가 기대에 찬 기사의 말에 궁금한 표정으로 중년 기사를 바라보았다. "바로 진정한 칼스테인 공작님이 이곳에 계신다는 것을……"중년 기사의 말과 함께 창밖쪽을 향하고 있던 의자가 돌아가며 서연에게 향해 졌다. 의자에몸을 묻고 앉아 있는 사람을 보고 서연의 눈은 살짝 크게 떠졌다. 의자에는 검은 색의머리카락이 허리까지 내려오는 긴 생머리의 여자가 앉아 있었다. 여자의 얼굴은 상당히아름다운 편이었고 갸름한 얼굴에 눈썹과 눈동자 역시 검은 색은 띠고 있는 모습은 제법조화로워 보였다. 서연은 앞에 있는 여자를 보며 의외라는 표정을 지었다. 기사들이 식당에 나타났을 때부터사람들의 반응과 또 확인도 않고 무조건 자신을 몰아 붙이는 눈앞의 두 중년인의 모습에서무언가 하나쯤은 흥미로운 것이 있다고 생각은 했었다. 눈앞의 여자의 모습을 자세히살펴보니 침착함을 유지하고 있지만 서연을 바라보는 눈빛이 상당히 흔들리고 있었다. 처음서연을 본 대부분의 사람들의 반응이기 때문에 그 눈빛이 흔들리는 것만을 가지고 의심적다고는 단정 지을 수 없었다. 서연은 상대가 혹시 블랙 드래곤인가 생각 했지만 금방 그것이 아니라는 것을 깨달았다. 또한편으로는 칼베리안의 숨겨 놓은 인간 자식인가도 생각 해 보았지만 당장 칼베리안에게물어 볼 수도 없는 노릇이었다. 일단 칼베리안에게 숨겨 놓은 딸이 있냐고 물어봐야 겠다고생각 했다. 서연의 모습을 보며 중년의 기사는 회심의 미소를 지었다. "공작님. 이 녀석을 어떻게 하겠습니까?"기사의 말에 공작이라 불리운 여자는 살짝 놀라며 서연을 바라보고 있던 눈을 거두었다. "일단 지하 감옥에 가두어 놓는 것이 좋겠습니다."옆에서 지켜보고 있던 로브를 입은 중년 인이 먼저 말을 했다. "흐음… 경의 의견을 따르는 것이 어떻습니까 공작님?"중년 기사의 물음에 여자는 말없이 조용히 고개를 끄덕였다. "이 녀석을 지하 감옥에 집어 넣어라!"중년의 기사가 소리를 지르자 문이 열리며 두명의 기사가 서연을 끌고 밖으로 나갔다. 로브를 입은 중년인은 밖으로 끌려 나가는 서연의 모습을 끝까지 뚫어지게 바라보았다. 서연은 말없이 끌려 나가며 꽤 흥미로운 상황에 피식 웃음이 흘러 나왔다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 옴마야~~ 으음....^^ 겨우 올립니다. 부모님이 여행에서 오늘 새벽에 돌아오셔서 밀린 설겉이와 빨래 그리고청소를 하느라 정신이 없습니다. 부모님이 워낙 까다로우셔서.. =,.=;;;; 기다려 주신분들 감사하구요. 리플과 추천 눌러주시는 분들 너무너무 고마워요. 그럼 담에 봐용~ 원츕니다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [121 회]날 짜 2003-10-09 조회수 16340 추천수 173 선작수 6017 그놈의 영지"뭐라구? 그게 사실이야?"커크는 훈터의 말을 듣고 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 멘트와 라인 역시 놀라기는마찬가지였다. "그래. 커크 넌 몰랐겠지만 사실이지""언제 공작님께서 나타나신거요?""정확히 7개월 전쯤에 약 100명의 기사들과 함께 나타나셨지. 처음에는 영지민들 반신반의했지만 대대로 베르반님께서 확인 하신 일이야. 그리고 아까 본 기사들이 그 기사들이지.성안에서 근무하던 병사들은 외각을 맞게 되었고 내부는 공작님께서 대리고 온 기사들이경비를 서게 되는 것으로 전력이 대대적으로 개편 되어 졌지.""그랬었군… 하지만 칼스테인 공작님께서 영지에 나타났다는 것이 아직까지 왜 알려지지않았지? 그리고 그 많은 기사들은 어디서 나타난 거야? 초대 칼스테인 공작님께서 다른곳에서 세력을 만들 리는 없을 것 아니야?"커크의 질문에 훈터는 고개를 끄덕였다. 