멜리언에 의해서 문이 부서지는 것과 동시에 두 삶은 약속한 듯 동시에 엄청난 몸놀림으로 의자에 앉아 테이블 위의 아무것도 적혀 있지 않은 종이를 심각하게 바라보고 있는 것을. . . . . . . . 서연의 대답에 아리엘은 만족스러운 미소를 지었다. 그리고 멜리언에게 시선을 주며 고개를꺄우뚱했다. "응? 멜리언님? 갑자기 무슨 일이지요?" 아리엘의 질문에 오히려 멜리언이 당황 할 수밖에 없었다. "저기... 창문이 깨어지는 소리가 들려서 달려왔습니다만... 죄송합니다. 아리엘님과 시무르님이 함께 계신줄은 몰랐습니다." 얼떨떨한 말투로 이야기 하던 멜리언의 눈에 깨진 유리창과 흩어져 있는 유리 파편이 눈에 들어 왔다. 그 시선의 의미를 눈치 챈 시무르가 재빨리 입을 열었다. "갑자기 창문이 깨어져 우리도 깜짝 놀랐습니다. 아무래도 강한 바람이 불어와서 깨진 것 같더군요." "요즘 건물 공사가 참 부실하지요. 폭풍우가 몰아쳐도 깨지지 말아야 될 판에... 이렇게 날씨가 좋은데도 바람에 창문이 이렇게 산산 조각 나다니......." "아리엘 님의 말이 맞습니다. 부실 공사, 정말 문제지요." "흐음........" 시무르와 아리엘의 대화에 서연은 작은 신음을 흘렸다. 설마 이렇게 죽이 잘 맞을 줄이야. 한참 둘이서 말을 주거니 받거니 하고있을때 멜리언의 뒤에서 한 남자가 나타났다. "모두 여기 계셨군요." 또 다른 목소리에 사람들은 고개를 돌려 목소리의 주인을 바라보았다. "라수스님?" 라수스가 살짝 고개를 숙여 인사하고는 입을 열었다. "여러분과 할 이야기가 있어 찾았는데 아리엘님과 시무르님 이 모두 안 계시다고 하더군요.아리엘 님이 이곳을 향했다는 말을 듣고 혹시나 했는데 다행히도 모두 모여 계시니 잘 됐습니다." 라수스의 말에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "무슨 일입니까?" "예. 얼마전에 제가 범했던 실수에 대해 시무르님과 아리엘님에게 밝히기 위해서입니다." "라수스님, 그 이야기는 이미 끝났습니다." 서연의 말에 라수스는 고개를 저었다. "아닙니다. 그 일이 있은 후에 나름대로 고민을 했었습니다. 서연님의 배려로 제 실수가 가려졌지만 도리어 서연님의 입장이 곤란해 졌습니다. 이를 그냥 넘어갈 수 없더군요. 또 최소한동맹국의 대표인 두 분에게는 이 사실을 이야기 해야 한다고 생각했습니다." "라수스님이 그렇게 이야기를 하니 어떤 일인지 궁금하군요." "음........" 아리엘은 이마 한쪽 다리를 꼬고 허리와 어깨 각도를 유연하게 해서 최대한 아름다운 포즈를취하고 있었다. 그리고 시무르는 평소의 무뚝뚝하고 카르스마가 넘치는 모습으로 돌아온지오래였다. 멜리언이 자리를 비켜주자 라수스는 의자에 앉아 전에 일아났던 사건들에 대해서 이야기 해주었다. 나름대로 표정 관리를 하며 듣고 있던 아리엘과 시무르가 당혹스러운 표정을 지었다. 그러나그들의 표정은 곧 당혹스러움에서 불쾌감과 분노로 바뀌었다. 아리엘은 라수스를 싸늘한 시선으로 바라보며 입을 열었다. "라수스님이 얼마나 엄청난 짓을 한 것인지 알고 있습니까?" "동맹국의 영지를 공격하다니... 어처구니가 없군." 아리엘과 마찬가지로 시무르 역시 분노를 숨기지 않았다. 두 사람의 태도에 라수스는 고개를 숙였다. 입이 열개라도 할 말이 없었다. "동맹관계를 위태롭게 만든 점 신뢰를 저버린 점, 두 분께도 사과를 드리고 그에 합당한 처벌을 바랍니다." "흥. 굳이 말하지 않아도그렇게 할 생각입니다. 서연님, 이대로 넘어 갈수는 없습니다. 이것은 서연님만의 문제가 아닙니다.우리는 동맹국입니다. 서대륙 연합과 언제 전쟁이 일어날지도모르는 이 시점에서 동맹국간의 신뢰를 저버리는 행동을 그냥 묵과할 수 없습니다. 아니,이것은 베이른 왕국과 동맹을 유지할 수 있느냐 없는냐의 문제로도 생각해보아야 하는 일입니다. 어떻게 이들을 믿고 뒤를 맡기겠습니까?" "아리엘님의 말이 맞습니다. 신뢰가 없는 곳에 목숨을 맡길 수는 없습니다." 이야기가 이렇게 흐르자 라수스는 더욱더 고개를 숙였다. "죄송합니다. 모든 것은 제 독단으로 이루어진 일입니다. 베이른과는 상관 없는 일이니 그렇게 극단적인 생각은 하지 말아 주십시오." "조용히 하십시오. 당신이 끼어들 상황이 아닙니다." 아리엘의 날카로운 목소리가 방 안에 울렸다. 동시에 짧지 않은 적막이 흘렀다. 그 시간 동안아리엘과 시무르는 서연의 입이 떨어지기를 기다리고 있었다. 서연은 작은 한숨과 함께 고개를 들지 못하는 라수스를 응시했다. "저는 라수스님의 일에 대해선 묻어두기로 이미 결정을 했었습니다. 라수스님에게도 그렇게이야기를 마친 상태입니다. 제가 다시 이야기를 꺼낼 자격은 없다고 봅니다." "예? 서연님, 그냥 묻어 둔다니요?" "으음......." 서연의 대답에 두 사람은 깜작 놀랐다. 동맹국에 배신을 당해 공격당한 곳은 다음 아닌 서연의영지였다. 그럼에도 그냥 묻어 두는 것은 있을 수도 없는 일이었다. "다행히도 제 영지에는 아무런 피해가 없었습니다." 피해가 있든 없든 배신은 배신이었다. 피해가 없더라도 그냥 넘어가는 경우는 없다. 지금같이서연의 태도가 이해가 가지 않는 경우라면 단 하나였다. " 이미 거래가 끝난 겁니까?" 음산한 목소리로 묻는 아리엘의 말에 당황하는 것은 오히려 라수스였다. 자신이었더라도 아리엘과 마찬가지의 생각을 했을 것이 분명했다. "아리엘님 그것은 정말 오해입니다. 서연님은 제게 아무런 대가 없이 이번일을 묵과해 주신다고 했습니다." 그러나 시무르와 아리엘의 마음은 불편하기 그지 없었다. 라수스의 말이 믿기 힘든 일이지만그래야 했다. 동맹국을 두 곳이나 잃을 수는 없었다. 명백하게 신뢰를 잃은 동맹은 형식일 뿐이었다. 더군다나 서연과는 좋지 않은 관계로 있고 싶지 않았다. 아리엘은 정말이냐는 듯이 서연에게 시선을 주었다. 그녀의 시선에 대한 의미를 모르는 바가아니기에 서연은 미소를 지었다. "솔직히 말하면 라수스님과 모종의 조건이 있었습니다." "서... 서연님?" 라수스가 당황하며 서연을 불렀다. 시무르는 고개를 저었고 아리엘 역시 안타까운 표정을 지었다. 그러한 일을 묵과하기 위한 거래 까지 있었다면 모든 것은 이미 되돌리기엔 늦었다. 