"오크들은 서연을 포위하며 접근하기 시작했다. 서연은 오크가 포위하기 쉽게 오크무리중앙으로 천천히 걸어 들어갔다. 갑자기 안으로 들어오는 서연의 행동에 긴장한 오크한마리가 무기를 휘둘렀고 그것을 시작으로 다른 오크들 역시 서연에게 달려 들었다.서연은 오크가 자신을 내려치는 모습을 천천히 바라보았다. 서연은 럭셔리 블레이드의손잡이로 공격하는 오크의 손목을 살짝 옆으로 밀었다. 그러자 오크의 무기가 서연을스치듯 지나쳤다. 공격이 실패한 오크의 반응을 살펴 볼 필요도 없다는 듯이 서연은 바로뒤의 오크에게 공격하기 쉽도록 한발자국 접근했다. 그러자 오크는 서연의 허리를 자르려는듯 힘차게 무기를 휘둘렀고 서연은 오히려 오크에게 바짝 붙어 살짝 검끝으로 이마를밀쳤다. 갑자기 균형을 잃어 버린 오크는 뒤로 넘어가며 허우적 거렸고 서연은 뒤도 돌아보지 않은체로 몸을 살짝 옆으로 회전하며 머리를 노리고 오는 오크의 무기를 살짝 피했다.서연은 상대의 공격 패턴이 눈이 선명히 보였다. 그리고 의도적으로 공격을 유도하면무기의 길이와 괘도를 보았을 때 굳이 눈으로 보지 않아도 피할 수 있었다. 그러자 자연히다른 오크들을 신경써도 될 만큼 여유가 있었고 공격의 유도와 팔의 휘두름까지 계산하며자연스럽게 피하며 무기를 흘려 보냈다. 너무나 신이났다. 자연스럽게 물 흐르듯이오크들의 공격을 모두 피해가며 자신을 공격하게 만들었다.어느 정도의 시간이 지나자 오크의 공격을 멈췄다. 서연은 신나던 기분이 사라지자 궁금한표정으로 오크를 보았다."왜 더 공격을 안하지? "한 오크가 무기를 머리고 온몸을 숙여 땅에 머리를 박으며 고개도 들지 않았다?"취익~! 위대한 존재에게 죽을 죄를 지었습니다. 취익! 용서를……""췩~! 용서를……"갑자기 용서를 비는 오크들을 보며 자신을 칼베리안으로 착각하고 있다는 것을 알게되었다. 공격 하는 것을 귀신 같이 피하면서 그것도 모자라 한번도 오크들에게 공격도 하지않았다. 오크들은 이 검은 머리의 엄청나 존재가 당연히 드래곤이라 생각했던 것이었다.서연은 약간 아쉬움이 남았지만 그만 둘 수 밖에 없었다."아…미안하게 됬군."서연은 오크들에게 사과의 말을 남기고 다시 가던 방향으로 마나를 사용해 뛰어나갔다.오크들은 서연이 없어진지 한참이 지날 때 까지 고개를 들지 못했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [45 회]날 짜 2003-08-18 조회수 20878 추천수 162 선작수 6017 세상 속으로.서연은 한참을 달려 날이 어두워진 뒤에야 산속을 벗어난 인위적으로 만들어진 길을 발견할 수 있었다."하아… 겨우 찾은건가……"날이 어두워지려 하는데 금방 찾을 수 있을줄 알았던 인간의 흔적이 전혀 보이질 않아약간은 당황해 하던 차였다. 다음날이 되어서야 찾을 것 같은 생각이 들었는데 거의 포기상태에서 겨우 발견한 것이었다.서연의 마음은 몇십년 만에 만난 인간의 흔적이 상당히 기분이 새로웠다. 물론 칼베리안이인간과는 그다지 다른 생활을 하지 않았지만 그래도 진짜 인간이 지금 서연이 걷고 있는길을 걸었다니 괜시리 기대어린 마음이 생겼다. 어느 정도 길을 걷다 보니 먼 곳에서희미하지만 불빛이 있는 것을 발견했다.서연은 흩어져 있는 마나를 느끼며 불을 피우는 종족이 인간인지 확인했다."인간…이다. "미세한 느낌이지만 분명 인간의 기운이라는 것을 느낀 서연은 자신도 모르게 약간 격양된목소리가 흘러 나왔다. 자신도 몰랐지만 몇 십년 동안 고립된 생활을 한 서연은 인간을만난다는 생각에 설레임이 생기는 것을 느꼈다.서연은 불빛을 향해 달려갔다. 불빛과 적당한 거리가 되어서야 속도를 늦추고 천천히걸어갔다. 조금씩 가까워 질수록 불빛의 주변 환경이 보이기 시작했다. 몇 사람이 불을피워놓고 식사를 준비하는지 이리저리 바쁘게 움직이며 돌아 다녔고. 주변에는 나머지 몇명이 주변을 경계하고 있었다.서연이 가까이 걸어가자 그 쪽에서 눈치 챘는지 경계를 서던 사람들이 무기를 들며 서연의앞에 막아서며 기다리고 있었다. 서로의 얼굴을 식별 할 만한 거리가 되자 무리에서책임자로 보이는 한 남자가 나섰다."멈추시오. "상대의 말을 듣고 서연이 다가서는 것을 멈추자 다시 말을 이었다."이곳은 트레이아 남작님의 자제분들이 잠시 쉬고 있는 곳이오. 정체를 밝혀 주시오. "날이 어둡고 약간의 거리가 있는지라 상대는 정확하게 서연의 얼굴을 볼 수가 없었다.서연은 눈에 마나를 흐르게 해 시력을 높였다. 앞을 막아선 상대들의 복장을 보니 기사들이여행을 할 때 주로 입는 미디엄 아머를 전신에 덮고 있었다. 왼쪽 가슴에는 불이 타오르는마크가 모두 새겨져 있었고 시선은 제법 위협적인 분위기가 흘러 나왔다. 모닥불 근처를바라보니 10대 후반으로 보이는 남자 아이와 그 동생으로 보이는 귀엽게 생긴 여자 아이가고급스러운 옷을 입고 앉아 있었는데 아마도 앞의 남자가 말한 트레이아 남작의 자제들인것 같았다. 기사들로 보이는 인원을 세어보니 8명으로 구성 되어졌다."그냥 떠돌이 여행자 입니다. 불빛을 보고 왔습니다. "서연은 부드러운 목소리로 말을 했다. 겨우 만나보는 인간들 이기에 처음부터 않좋은느낌은 주기 싫었다. 상대는 서연의 악의가 없고 매우 정중한 목소리에 잔뜩 경계하던날카로운 분위기는 다소 없어졌다."음… 일단 얼굴을 확인 할 수 있게 조금 더 가까이 오시오. "약간은 누그러진 목소리로 서연에게 말했다."그러지요. 