이렇게 두분이 왔으니 수감 중인 로이렌 일행에 대해이야기를 하도록 했으면 합니다. "서연이 자리를 옮기며 작은 탁자를 중앙으로 양 옆에 놓여 있는 소파로 걸어갔다. 서연이먼저 소파에 몸을 기대자 베르반과 다렌이 앉았다. 서류같이 정식 회의에 필요한 준비된것들은 없으나 간단한 회의 정도는 할수 있을만한 준비가 갖추어 진 듯하자 서연이 입을열었다." "서연이 자리를 옮기며 작은 탁자를 중앙으로 양 옆에 놓여 있는 소파로 걸어갔다. 서연이먼저 소파에 몸을 기대자 베르반과 다렌이 앉았다. 서류같이 정식 회의에 필요한 준비된것들은 없으나 간단한 회의 정도는 할수 있을만한 준비가 갖추어 진 듯하자 서연이 입을열었다."우선 제가먼저 생각을 했던 것은 지금 로이렌을 지배하고 있는 세력에게 넘기느냐와칼스테인 영지에 살도록 놔두느냐 입니다. 처음의 생각대로 하자면 로이렌과의 관계가 분명좋아질 것이 분명한 사실이나 칼스테인 영지의 그동안 과거를 묻지 않고 사람들을 수용하는정책에 위배되는 일이 되더군요. 이것에 대해 두분의 의견을 듣고 싶습니다. "두사람은 서연의 말을 듣고는 한참을 생각에 잠겼다. 생각을 마친 미르트가 서연에게시선을 주었다." "" ""전혀 없습니다. "서연은 생각해 볼 필요도 없다는 듯이 대답했다." "서연은 생각해 볼 필요도 없다는 듯이 대답했다."저 역시 여기 있는 베르반 경에게 이야기를 들어 알고 있습니다. 물론 란시아 공주님이로이렌을 되찾는데 도움을 줄 경우 어떠한 것을 조건으로 내세웠는지도 알고 있습니다. 말그대로라면 공작님은 로이렌의 직접적인 통치권까지 얻게 되는 것은 물론 나라의 이름까지칼스테인 왕국으로 바꾼다는 것은 로이렌의 국왕 자리까지 넘긴다는 것과 마찬가지입니다. "심각하게 이야기하는 미르트를 보며 서연은 살짝 미소를 지어주었다." "심각하게 이야기하는 미르트를 보며 서연은 살짝 미소를 지어주었다."저 혼자만의 힘이 아닌 칼스테인 영지의 힘이 필요합니다. 그리고 칼스테인 영지의자치단의 힘이 물론 뛰어나다고는 하지만 엄청난 희생을 감수해야 할겁니다. "미르트는 고개를 저었다." "미르트는 고개를 저었다."공작님이 생각하시는 것보다 자치단의 힘은 훨씬 강합니다. 