"그의 입에서 쇳소리가 흘러나왔다.허망했다.조상부터 자신의 대에 이르기까지 모든 것을 바쳐 이룩했던 니트만 왕국의 영광이 한순간에 무너져 내릴 위기에 처한 것이다.바론시아 공작은 정면을 응시했다.그의 앞에 세 사람의 노인이 마주하고 서 있었다.그 노인들의 상태도 정상으로 보이진 않느다.그들 몸에도 여기저기 검으로 인한 상처들이 있었고, 특히 선두의 노인인 라운의 왼쪽 어깨는 잘려 나가 있다.바론시아 공작은 그들을 바라보며 메마른 미소를 지었다." 우리가. . . 졌군. 아니. . . 무인으로서도 내가 그대들에게 패했군. "라운도 씁쓸한 미소를 짓는다." 팔 하나로 당신을 쓰러뜨린 건 남는 장시지. "" 후. . . 그렇게 생각하니 영광이군. "솔직한 그의 심정이다. 단지 세 명이 적진에 들어와 자신과 바론시아 기사단을 상대로 밀리기는커녕 오히려 압도하는 모습을 보여줬다.뒤편에서 마법사들이 기사들을 지원해 주지 않았더라면 더욱더 크게 낭패를 당했을 것이다.여러 가지 유리한 조건임에도 가문과 왕국을 생각하며 싸움에 임하다 보니 모든 것을 던지고 무인으로서의 싸움을 하지 못했다. 하지만 상대는 달랐다. 모든 것을 버리고 달려들어 자신과의 실력 차이를 없앴고, 결국 승리를 쟁취했다.노인들과의 싸룸으로 바론시아 공작 몸 안의 마나 홀이 부서졌다.더 이상 무인으로서의 삶은 끝이 난 것이다.전쟁에서도 패하고 무인으로서도 패했다. 그리고 니트만 왕국은 몰락의 길을 걸어갈 것이다.그는 이제 삶의 의욕을 잃었다." 쿨럭~ 쿨럭~"또다시 기침을 하자 그때마다 검붉은 피가 터져 나온다." 공작님, 괜찮으십니까?"기사가 황급히 곁으로 다가왔다. 그는 그 기사에게 시선을 단졌다.그 역시 처참하다고 할 만큼 다쳐 있었고, 뒤편에 도열해 있는 바론시아 기사간원 모두 정상이 아니었다." 저희들은 공작님을 따르겠습니다. "그들은 바론시아 공작을 보며 죽음을 불사할 각오로 답했다.비록 이제야 겨우 구색을 갖추기 시작한 기사단이지만, 그들의 강한 의지에 삶의 의지를 포기했던 바론시아 공작의 마음이 뛰었다.바론시아 공작은 힘없는 몸을 곧게 일으켰다." 모두 듣지 않았는가. 바론시아 기사간은 명령에 따라 철수한다. "지금의 자신이 아니라면 후손이 가문과 왕국을 일으킬 것이다. 그러기 위해선 지금 남아 있는 힘이라도 필요할 때가 있을 것이고, 명예가 땅에 떨어지고 폐인이 된 자신이라도 필요할 것이다.바론시아 공작은 세 명의 노인을 보며 입을 열었다." 당신들은. . . 진정한 무인이오. 진심으로 경의를 표하겠소. "척.그는 힘겹게 검을 들어 올려 예를 취했다. 온몸이 피투성이가 된, 이제는 폐인이 된 중년의 남자이지만 지금만큼은 그 누구보다도 위엄이 있었다. 그러자 그의 뒤편에 있던 바론시아 기사단원 모두가 검을 들어 올렸다.척." 기사간은 보아라. 비록 적으로 만났지만 저들은 위대한 무인임을 절대 잊지 말아야 한다. "바론시아 공작이 힘있게 말했다.세 명의 노인도 검을 들어 예를 취했다. 그리고 라운이 입을 열었다." 당신은 정말 듣던 대로 우리 모두가 동경하던 인물이었소. "그의 말에 바론시아 공작은 살짝 고개를 숙여 보이고는 몸을 돌렸다.주위에 있는 병사들과 기사들이 서로 눈치를 보며 황급히 돌아가기 시작했다." 누가 멋대로 후퇴를. . . . . . "라샤드가 기가 막혀 하며 말했다." 그 누가 멋대로 후퇴를 한단 말이냐! 당장 돌아와! 이즈스 왕국 군의 총책임자가 그런 명령을 내린 적이 없는데 누가 멋대로 후퇴를 입에 담는단 말이야!"이렇게 분노하고 있는 와중에도 라샤드가 직접 끌고 온 기사단만이 진형을 유지하고 있을 뿐, 주위의 다른 병력은 황급히 빠져나가고 있었다." 그렇다면 너는 계속 싸워보겠다는 소린가 보지? 그렇다면 계속해서 해보자고. 너와 나의 뒤편의 기사단 정도는 칼스테인 영지의 힘을 빌리지 않고 우리들만으로도 충분하니까. "시무르의 말에 라샤드의 몸이 움찔한다.시무르의 뒤편에 서 있는 멜리언과 아리엘, 라수스가 피식 웃음을 흘린다.라샤드가 수치심에 얼굴을 붉히며 모두를 죽일 듯이 노려봤다.인정하기 싫지만 시무르의 말이 맞다. 바로 전까지의 전투에서 압도적인 병력 수로도 저들을 어쩌지 못하던 차였다. 그런데 모두 철수를 결정하고 자신과 자신이 이끌고 온 왕실 기사단만이 저들을 상대한다면?" 크으윽. . . 네놈들, 이것이 끝이라고 생각하지 마라. 네놈들만큼은 몇 년이 걸리더라도. . . 아니, 내 평생이 걸리더라도 내 앞에 무릎 꿇게 만들겠다. "당장에라도 죽일 듯이 노려보는 라샤드와 달리 시무르는 여유있는 모습으로 어깨를 으쓱해 보인다." 이봐, 라샤드. 어울리지 않게 뭘 그렇게 길게 봐? 그냥 짧게 보자고. 나중을 생각하지 말고 그냥 지금 마무리 짓는 것은 어때? 우리끼리 당장 마무리 짓자고. "" 으윽. . . . . . "시무르의 도발에도 라샤드는 얼굴을 구길 뿐, 다시 덤빌 엄두가 나지 않는다.그 모습에 뒤편의 세 명은 어이없다는 표정으로 고개를 젓는다." 매력없는 남자군요. "아리엘이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다." 우리가 당신을 위해 항상 시간을 비워놓을 수는 없습니다만. "라수스가 정중하게 바쁘다는 것을 강조한다." 우리가 좀 바쁜데 말입니다. "멜리언도 거들었다.라샤드는 수치심에 얼굴을 굳혔지만 덤비지는 못하고 몸을 돌렸다." 일단. . . 진지로 돌아간다. "" 알겠습니다. "" 어? 가는 거야? 지금 마무리를 짓자니까!"시무르가 라샤드의 뒤에서 외쳤다.돌아가는 라샤드는 풀리지 않는 분노로 눈빛이 이글거렸다. 시무르 일행을 제압하지 못하고 이렇게 등을 돌린 채 꼬리를 말아야 한다는 사실에 미칠 것만 같았다.이 모든 분노가 한곳으로 향했다." 제기랄. . . 엘피스, 그 녀석이 결국 사고를 치는구나. 