아마 인간으로 변해 있었다면 얼굴이 홍당무가 되었을 것이었다. 그 미소를 본 다른 여자들도 얼굴을 붉히며 다른 사람이 눈치체지 못하도록 슬쩍 고개를돌렸다. 그 미소를 본 다른 여자들도 얼굴을 붉히며 다른 사람이 눈치체지 못하도록 슬쩍 고개를돌렸다.한참 동안 심난한 마음을 진정시키고 서연을 응시하던 후리타는 한쪽 입꼬리를 올리며 입을열었다. 인간. 인간. 오늘 정말 재미있었어. 다음에 다시 봐. 비록 늑대인간으로 변신한 모습이었지만 아름다운 은색 털로 덥혀 날렵해 보이는 몸과 바로조금전에 싸웠던 적들 앞에 홀로 있음에도 나오는 당당한 말투와 행동은 상당히 매력적으로보였다. 후리타도 몸을 돌려 누라타가 사라진 방향으로 움직였다. 웨어울프가 모두 사라지자 사람들은 한동안 아무말도 않고 서연을 쳐다보았다. 처음에는의아한 표정이었지만 상황의 여유가 생기가 어처구니없는 표정으로 변했다. 서연은 이런 사람들의 신경을 쓰지도 않는 듯 미소지으며 입을 열었다. 오늘 중으로 이스반의 수도에 도착하려면 이제 슬슬 움직여야 할 것 같군요. 서연의 말에 사람들은 정신을 차리고 주변을 둘러보았다. 웨어울프들과 이리저리 힘든 전투를 하다보니 어느새 시간이 많이 지나 있는지 몰랐다. 서연의 물음에 샤란이 앞에 있는 작은 산을 가리켰다. 바로 저산만 넘으면 눈에 보일 거예요. 사람들은 생각보다 너무나 힘들었던 전투와 정신적인 충격에 몸과 마음이 매우 지쳐 있어쉬고 싶은 마음뿐이었다. 하지만 목적지가 바로 눈앞에 있는 이상 여기서 쉬어 갈수는없었다. 사람들은 최대한 빨리 수도에 도착하기 위해 각자 무기를 집어넣고 서둘러발걸음을 재촉했다. 177회부터~~(4권 1/3분량부터!)                                      제 3장   이스반의 블루문             #멋진 계획일행이 이스반의 수도에 도착한 것은 늦은 밤이 되어서였다. 비록 늦은 밤이었지만 워낙 경비가 잘되고 있는데자가 블루문 축제에 참가하기 위한 사람들의 이동으로 외곽 초소에는 검문없이 들어갈 수 있었다. 