그래도 로이렌같은 작은 나라에서 그 정도 수준이면 대단하군. 그리고 모든 인원이 공주를 따라오지는않았을 테고... 보통 한 왕국의 왕실 근위 기사단은 약 300여명의 기사들로 구성되고무엇보다 로이렌 국왕의 주변보다 공주에게 기사들이 많은 것은 말이 되질 않으니 200명정도가 남아 있을 것까지 감안 했을 때 생각보다 로이렌은 괜찮은 수준의 나라였군."서연은 칼베리안의 말을 들으며 대충 다른 나라의 왕실 근위기사들의 수준을 추측할 수있었다."무엇보다 그들을 이끄는 근위기사단 단장이 마나를 검에 입히고 싸우더군요. ""호오... 상급의 마나 유저라니... 로이렌은 정말 호락호락한 곳이 아니었군."서연은 칼베리안의 말에 살짝 고개를 갸우뚱 했다. 마나 유저라는 말을 처음 들어 보았기때문이었다."상급의 마나 유저?"칼베리안은 살짝 고개를 끄덕였다."그렇네. 자네가 상대한 기사단 단장이라는 자는 최소 마나 유저 상급이네. 인간들은 여러가지 선을 그어 그에 맞게 호칭을 붙이기 좋아하지. 검에 대한 것은 주로 마나를 이용하는것에 대해 그 호칭을 나누고 있네. 일반적으로 검을 쓰는 자는 소드 유저, 마나를 사용하는자는 마나 유저라고 부르네. ""그랬었군요. 칼베리안님이 말하신 것을 보면 마나 유저 상급이 있다면 다른 것들 역시나누어 졌겠군요. ""그렇네. 마나 유저는 말 그대로 마나를 사용하는 자라는 뜻이지. 몸에 마나를 쌓는 수준의검사를 마나 유저 초급이라고 하고 쌓아 놓은 마나를 몸에 활성화를 시켜 전체적인 신체의능력을 높일 수 있는 수준의 검사를 마나 유저 중급에 해당한다고 하지. 마지막으로 자신이사용하는 마나를 검에 주입시켜 사용하는 자를 마나 유저 상급에 이르렀다고 부르네. 마나유저 상급은 검을 익힌 대부분의 인간들이 거의 마지막으로 도달하는 단계이네. 사실중급에서 상급으로 넘어가는 것은 그 수준이 다르지. 말 그대로 자신의 몸과는 다른물체에다가 마나를 주입시키는 것이기 때문에 중급에서 상급으로 넘어가는 인간들의 수는많지 않네. 말 그대로 마나를 사용하는 능력 자체가 다르기 때문이지. ""마법은 마법 아이템 같은 것처럼 다른 물건에 마나를 주입시킬 수 있지 않습니까? "서연의 질문에 칼베리안은 고개를 저었다."마법과는 다르지. 마법진으로 마나를 주입하는 것이고 또 여러 가지 복잡한 마법진과필요한 수식들이 너무 많네. 물론 마법아이템으로 검사들의 움직임과 힘을 조절 할 수도있겠지. 하지만 말 그대로 마법은 마법이고 검사들을 칭할 때 하는 말은 검사 자신이사용하는 마나를 마법 없이 의지대로 사용 할 수가 있느냐 이지. ""그렇다면 제가 칼베리안님에게 배우는 의지력과도 상관이 있겠군요. ""전혀 상관없지는 않네. 인간들이 검에 대한 이해와 노력으로 미세하지만 의지력에 대해느끼고 사용할 수 있게 되는 거지. 하지만 정작 그것을 의지력이라고 부를 수도 없을 만큼미미한 수준이네. 단지 자신의 몸안에 쌓아 둔 마나만을 움직이는 것이니 자신의 신체의일부분을 움직이고 사용하는 수준과 같다고나 할까. 손가락 하나를 움직인다고 해서드래곤들의 용언과 같은 의지력이라고 말 할 수는 없지 않은가? 마나 유저 상급은자신만의 의지력을 만든 인간이라고 생각하면 되네. ""흐음... 그렇군요. 그렇다면 마나 유저 상급 이상은 없습니까? ""물론 있지. 자네가 알다시피 무릇 지식이라는 것은 끝이 없는 것과 같이 검에 대한 것역시 마찬가지네. 일단 마나 유저 이상 가는 수준을 소드 마스터라고 부르네. ""소드 마스터요? "서연은 칼스테인 영지에 대한 이야기를 들을 때 소드 마스터라는 말을 들은 적이 있었고 또그 당시 칼베리안이 알려진 것으로 소드 마스터라고도 알려졌다고 들었으니 제법 흥미가일었다."소드 마스터란 말 그대로 검에 대한 지식을 마스터한 존재라는 소리네. 검에 대해서 모든것을 이룬 존재. 사실 모든 것을 이루었다는 것은 말도 안 되는 소리지만 인간들은 일단그렇게 부르고 있지. 사실 기준이라는 것이 있는 것도 우습지만 일단 마나 유저 상급과는달리 검의 주변에 마나를 입히는 것뿐만 아니라 마나로 새로운 형태를 만드는 것으로기준을 하네. 체내의 마나로 검을 만들고 검 말고 다른 새로운 형태를 만들어 공격과방어를 하지. 마나 유저 상급에서 소드 마스터의 수준으로 올라가는 것은 전혀 다른개념이네. 마나 유저 상급의 수준인 존재가 다음 단계로 넘어가야 소드 마스터가 되는데마나유저 상급 역시 이루기 힘든 수준인데 그들 중에서 차원이 다른 소드 마스터로 발전한인간의 수는 거의 미미하지. ""그렇다면 지금 인간세상에서는 소드 마스터는 존재 하지 않습니까? ""아마 몇 명 정도는 있을 것이라 생각 되는군. 소드 마스터도 각자 등급이 있어서 단지마나를 이용해 형태를 만드는 수준과 또 마나를 분리해 멀리 있는 것에 타격을 주는 수준그리고 품어낸 마나를 자신의 의지로 조절이 가능한 수준까지 마나 유저와 같이 하급 중급상급으로 나누네. 아마 지금 인간 세상에 있는 소드 마스터는 중급이나 초급 수준이겠지. 하지만 그 정도만으로도 엄청난 실력이지. 일단 마나를 다루는 수준으로 등급을 나누었지만충분히 근거가 있는 이야기이네. 사실 마나를 사용해 자신의 의도대로 사용하고 또검이라는 다른 물건에 마나를 의지로 주입하기까지 얼마나 많은 노력과 시간 그리고검이라는 것에 이해가 있어야 되겠는가? 정작 다른 물건에 자신의 의지로 마나를주입시키는 마나 유저 상급이상 수준의 검사를 평가하는 대단함은 다룰 수 있는 마나의양이 아니네. 바로 거기까지 이루기 위해 실전과 연구가 그만큼 있다는 소리지. 그들이마나를 몸안에 적절히 분배하면서 싸우게 된다면 그보다 못한 수준의 인간들에게는 공포와같지. 