"상황을 지켜보던 커크가 눈을 크게 뜨고 말을 더듬거리며 동료들에게 물었지만 다른사람들은 고개를 저을 뿐 아무말도 하지 못한 채 서연을 응시 하고 있었다.기사들의 치료가 모두 끝나자 두명의 마법사는 탈진해 정신을 잃었고 포비르는 힘겨운모습으로 서 있었다. 기사들의 상처는 단지 상처가 찢어진 것이 아니라 인대가 완전히끊어진 것이기 때문에 신경을 제대로 맞추고 붙이는 것 까지 복잡한 마법 수식이 필요했다.포비르가 비록 인간들 중에서는 대단한 수준인 7서클 마스터였지만 계속해서 사용한과도한 치료 마법은 그의 몸에 3서클 수준의 마법을 한두번 시전 할 정도의 마나밖에남기지 않았다.기사들 중에서 한두명은 의식을 회복했지만 힘겹게 앉아 있는 것이 다였다. 다치기 전의수준으로 움직일 수 있으려면 적어도 한달가량은 조심스럽게 몸을 단련 시켜야만 했다.상황이 진정되는 것을 지켜보던 란시아는 서연에게 다가 갔다." "상황을 지켜보던 커크가 눈을 크게 뜨고 말을 더듬거리며 동료들에게 물었지만 다른사람들은 고개를 저을 뿐 아무말도 하지 못한 채 서연을 응시 하고 있었다.기사들의 치료가 모두 끝나자 두명의 마법사는 탈진해 정신을 잃었고 포비르는 힘겨운모습으로 서 있었다. 기사들의 상처는 단지 상처가 찢어진 것이 아니라 인대가 완전히끊어진 것이기 때문에 신경을 제대로 맞추고 붙이는 것 까지 복잡한 마법 수식이 필요했다.포비르가 비록 인간들 중에서는 대단한 수준인 7서클 마스터였지만 계속해서 사용한과도한 치료 마법은 그의 몸에 3서클 수준의 마법을 한두번 시전 할 정도의 마나밖에남기지 않았다.기사들 중에서 한두명은 의식을 회복했지만 힘겹게 앉아 있는 것이 다였다. 다치기 전의수준으로 움직일 수 있으려면 적어도 한달가량은 조심스럽게 몸을 단련 시켜야만 했다.상황이 진정되는 것을 지켜보던 란시아는 서연에게 다가 갔다."칼스테인 공작님. "상황을 지켜보던 커크가 눈을 크게 뜨고 말을 더듬거리며 동료들에게 물었지만 다른사람들은 고개를 저을 뿐 아무말도 하지 못한 채 서연을 응시 하고 있었다.기사들의 치료가 모두 끝나자 두명의 마법사는 탈진해 정신을 잃었고 포비르는 힘겨운모습으로 서 있었다. 기사들의 상처는 단지 상처가 찢어진 것이 아니라 인대가 완전히끊어진 것이기 때문에 신경을 제대로 맞추고 붙이는 것 까지 복잡한 마법 수식이 필요했다.포비르가 비록 인간들 중에서는 대단한 수준인 7서클 마스터였지만 계속해서 사용한과도한 치료 마법은 그의 몸에 3서클 수준의 마법을 한두번 시전 할 정도의 마나밖에남기지 않았다.기사들 중에서 한두명은 의식을 회복했지만 힘겹게 앉아 있는 것이 다였다. 다치기 전의수준으로 움직일 수 있으려면 적어도 한달가량은 조심스럽게 몸을 단련 시켜야만 했다.상황이 진정되는 것을 지켜보던 란시아는 서연에게 다가 갔다."칼스테인 공작님."서연은 고개를 돌려 란시아를 바라보았다." "상황을 지켜보던 커크가 눈을 크게 뜨고 말을 더듬거리며 동료들에게 물었지만 다른사람들은 고개를 저을 뿐 아무말도 하지 못한 채 서연을 응시 하고 있었다.기사들의 치료가 모두 끝나자 두명의 마법사는 탈진해 정신을 잃었고 포비르는 힘겨운모습으로 서 있었다. 기사들의 상처는 단지 상처가 찢어진 것이 아니라 인대가 완전히끊어진 것이기 때문에 신경을 제대로 맞추고 붙이는 것 까지 복잡한 마법 수식이 필요했다.포비르가 비록 인간들 중에서는 대단한 수준인 7서클 마스터였지만 계속해서 사용한과도한 치료 마법은 그의 몸에 3서클 수준의 마법을 한두번 시전 할 정도의 마나밖에남기지 않았다.기사들 중에서 한두명은 의식을 회복했지만 힘겹게 앉아 있는 것이 다였다. 다치기 전의수준으로 움직일 수 있으려면 적어도 한달가량은 조심스럽게 몸을 단련 시켜야만 했다.상황이 진정되는 것을 지켜보던 란시아는 서연에게 다가 갔다."칼스테인 공작님."서연은 고개를 돌려 란시아를 바라보았다."로이렌의 공주 란시아 로이렌. "상황을 지켜보던 커크가 눈을 크게 뜨고 말을 더듬거리며 동료들에게 물었지만 다른사람들은 고개를 저을 뿐 아무말도 하지 못한 채 서연을 응시 하고 있었다.기사들의 치료가 모두 끝나자 두명의 마법사는 탈진해 정신을 잃었고 포비르는 힘겨운모습으로 서 있었다. 기사들의 상처는 단지 상처가 찢어진 것이 아니라 인대가 완전히끊어진 것이기 때문에 신경을 제대로 맞추고 붙이는 것 까지 복잡한 마법 수식이 필요했다.포비르가 비록 인간들 중에서는 대단한 수준인 7서클 마스터였지만 계속해서 사용한과도한 치료 마법은 그의 몸에 3서클 수준의 마법을 한두번 시전 할 정도의 마나밖에남기지 않았다.기사들 중에서 한두명은 의식을 회복했지만 힘겹게 앉아 있는 것이 다였다. 다치기 전의수준으로 움직일 수 있으려면 적어도 한달가량은 조심스럽게 몸을 단련 시켜야만 했다.상황이 진정되는 것을 지켜보던 란시아는 서연에게 다가 갔다."칼스테인 공작님."서연은 고개를 돌려 란시아를 바라보았다."로이렌의 공주 란시아 로이렌. 칼스테인 공작님께 인사를 드립니다. 