"멜리언군. 저쪽에 모여 있는 4명의 남자들이 보이는가?" "멜리언군. 저쪽에 모여 있는 4명의 남자들이 보이는가?"멜리언은 서연이 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 어제 안면이 있던 터라 쉽게 찾을 수있었다. "예. 보입니다." "예. 보입니다."멜리언의 말에 서연은 고개를 살짝 끄덕였다. "금새 찾았다니 잘됐군. 저들에게 가보게. 저들이 자네가 할 일을 알려 줄 것이네." "금새 찾았다니 잘됐군. 저들에게 가보게. 저들이 자네가 할 일을 알려 줄 것이네.""알겠습니다." "금새 찾았다니 잘됐군. 저들에게 가보게. 저들이 자네가 할 일을 알려 줄 것이네.""알겠습니다."멜리언은 4명의 청년이 있는 곳으로 걸어갔다. 그들에게 자신이 할 일이 어떤 것인지 듣기위해 멈춰 서자 순간 어디 선가 자신을 압박하는 기운을 느껴졌다. 멜리언은 온몸에긴장감이 돌았다. '아니 이런 기운이 어디서?'잠시 자신을 압박하는 기운의 정체를 찾기 위해 긴장을 풀지 않은 채 두리 번 거리며눈동자를 돌렸다. 순간 자신에게 달려드는 큰 검은 그림자에 깜짝 놀라 한걸음 뒤로물러섰다. '덥썩'메리언은 순식간에 팔목이 잡히자 너무나 놀랐다. 자신의 팔목을 이렇게 쉽게 잡을만한사람이 이곳에 있다는 것에 놀라움을 감 출 수가 없었고 팔목에서 전해지는 힘은 무시할만한 것이 아니었다. 자신의 팔목을 이렇게 쉽게 잡을만한사람이 이곳에 있다는 것에 놀라움을 감 출 수가 없었고 팔목에서 전해지는 힘은 무시할만한 것이 아니었다.. 눈을 부릅뜨고 자신의 손목을 쉽게 제압한 상대의 얼굴을 보았다. "허업~!!!!!" "허업~!!!!!"너무 놀라 숨을 들이키는 자신의 앞에는 아주 조금 듬직한 레이디가 두눈을 번뜩이며노려보고 있었다. 멜리언은 자신도 모르게 상대의 안면에 주먹질을 할 뻔 했다. 상대를확인한 뒤에 절대 그래선 안 된다고 이성이 외치고 있지만 본능은 주먹에 모든 마나를 담아이를 악물고 얼굴을 후려치라고 외치고 있었다. 이성과 본능의 엇갈림으로 멜리언은 이러지도 저러지도 못한 채 움직이지도 못하고 있었다. 