재빨리 머리를 굴린 프로켄이 어색하게 웃으며 네이트에게 고개를 돌렸다. 그리고는 그의등을 툭툭 쳐주었다. 사람들의 날카로운 시선은 프로켄에게서 네이트로 몰렸다. 네이트는 프로켄이 자신의 등을 쳐주고 곧장 사람들의 좋지 못한 시선을 받자 눈을 껌벅거리며 우두커니 서 있었다. 하지만 프로켄과 함께 건방진 평민녀석에게 복수할만한 계획을하려 했다고 말을 할 수가 없으니 대충 넘어가기 위해 뒷머리를 긁적이며 어색하게웃어주었다. 네이트의 행동에 사람들의 시선은 더욱 좋지 못했다. 물론 큰일을 보는 것은 나쁘다고 볼수도 없었고 욕먹을 행동도 아니었다. 자연의 행위였다. 하지만 네이트와 프로켄 정도의검사라면 어느정도는 그러한 볼일을 조절할 수가 있었다. 그럼에도 불구하고 항상 여성인 자신들이 있는데 티를 내고 있는 것이 불쾌하기 까지 했다. 특히 멜리사의 시선이 좋지 못했다. 지금이야 다른 여자들이 있으니 이정도로 끝나지 어제같은 경우 여자 혼자서 감당하기에는 무리였다. 그리고 이렇게 추잡한 행동을 자꾸 해대는남자들이 지금까지 함께 했던 일행이었다는 사실이 부끄러웠다. 나중에 카미엔이사람들에게 멜리사는 매일 이렇게 추잡한 것을 경험하며 지냈다고 말할까봐 두렵기 까지했다. 멜리사는 네이트에게 살기를 담아 쏘아본 후 황급히 걸어 나갔다. 그녀를 선두로 다른사람들이 뒤처질 새라 걸어 나갔다. 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯. 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯.. 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯... 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯.... 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯..... 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯...... 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯......사람들이 시야에서 없어질때쯤 되서야 네이트가 어리둥절한 표정을 지으며 프로켄을쳐다보았다. 네이트는 사람들의 심할정도로 민감한 반응이 이해가 가질 않았다. 