"아리엘의 말이 끝나는 것과 동시에 인내력이 끊어진 루이사의 검이 강한 살기를 담아 허공을가르고 있었다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 8장 함정ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ격돌한 사람씩 싸우는 상황으로 되어 있었다.많이 침착함을 되찾은 엘피스는 멜리언과 겨우 동수를 이루기 시작했다. 실력은 엘피스가 멜리언보다 약간 위였지만 공격 하나하나의 기백과 날카로움은 멜리언에게 상대가 되지 않았다.그리고 시무르와 아리엘은 상대를 완전히 압도하고 있었다.쾅. 쾅. 쾅.라샤드의 검이 시무르의 검을 막을 때마다 엄청난 소리가 들렸다. 한 번 씩 소리가 들릴 때마다 라샤드의 검은 조금씩 부서져 나갔다.라샤드는 시무르에게 제대로된 공격을 하지 못하고 있었다. 시무르의 엄청난 공격에 막는 것이 겨우였다." 이럴수가. . . . . . . "라샤드는 지금 자신의 상황이 믿기지가 않았다. 소드 마스터에 거의 접어들었다고 생각한 자신이었다.당연히 시무르를 이길 것이라 생각했었는데 결과는 그것이 아니었다.인정하기 싫지만 지금자신은 시무르의 상대가 되지 못하고 있었다.어릴때부터 모든것을 버리고 검에만 매달렸다. 이즈스와 주변 왕국에서 지금껏 패한 적이 없었고 항상 최고라 불리며 모든 관심을 받아왔다. 물론 자신 보다 강력한 검사들은 상당히 나이가 있는 사람들 뿐이었기 때문에 비슷한 연령대에서는 적수가 없다고 불려왔다.유일하게 비교대상이 되어왔던 것은 도이탄의 시무르.이번 기회에 보다 커다란 세상이 있음을 깨닫게 해주려 했는데 막상 부딪쳐 보니 현실은 달랐다. 더군다니 힘의 검술을 사용하는 자신에게 보란듯이 힘을 사용하는 직설적인 공격만을 하고 있는 것이었다.이 정도까지 압도 할 수 있다는 것은 시무르의 실력이 훨씬 위헤 있다는 것이었다. 그렇다면답은 하나였다.자신이 꿈에 그리고 있는 경지......." 믿을 수 없어. . . 믿을 수 없어. . . . "식은땀을 흘리며 공격을  막기 급급한 라샤드의 입에서는 몇 번이고 같은 말만 되풀이 되고있었다. 루이사도 마찬가지였다.라샤드와 다르게 공격은 많이 하고 있지만 도통 성공하지 못하고 있었다. 여유있게 검을 흘려보내면서 날카롭게 들어오는 아리엘의 공격에 오히려 여기저기 상처가 늘어가고 있었다.촤악.아리엘의 공격과 함께 루이사의 왼쪽 어깨에 상처가 생겼다." 큭~"불에 데인 듯한 고통에 그녀의 입에선 고통스러운 신음이 흘렀다.아리엘이 공격을 멈추고 뒤로 물러났다 그녀는 손으로 입을 가리며 깜짝 놀라는 표정을 지었다." 어머. . . 어깨에 그림이. . . . . . "아리엘의 염장과 동시에 루이사의 얼굴이 치욕으로 일그러졌다.엘피스는 멜리언과 싸우고 있지만 대충 어떻게 돌아가는지 주변 상태는 알고 있었다. 모두 검술에서도 가장 뛰어나다고 알려져 있는 자신들이 이렇게 무기력하게 동대륙 측에 밀릴 줄은생각지도 못했다.최소 승산이 있다고 생각해서 자신있게 싸웠던 것인데 계산과는 상당히 어긋나 있었다." 네이레스 공주!"엘피스가 뒤쪽에 홀로 있는 네이레스를 불렀다.그녀의 마법이라면 충분히 자신들을 도와줄 수 있기 때문이었다.네이레스는 작은 한숨을 쉬었다.이들과 동맹이라고는 하지만 마음에 들지 않았다. 그러나 그 대표들이 마음에 들고 안들고는상관없었다. 서로의 이익이 맞는다면 이루어지는 것이 바로 동맹이다.그런데 자신들과는 달리 이들 동대륙 아카데미의 대표들은 뭔가 이상했다. 위험한 일임을 뻔히 알면서도 온 것이었다. 처음 이들이 이곳에 나타났을때 어처구니가 없어 깜짝 놀랐다. 자신들의 위치를 생각하고 온것일까? 하지만 동시에 생각나는 감정은 부러움이었다.이러한 계획을 짠 동맹국 대표들도 상대 대표들이 모두 올 것이라고는 생각지도 못했다. 최소라수스 혼자만 와도 성공했다 생각하고 있었다.그리고 모두 나타나 자신만만해 있던 자신의 동맹국 대표들을 압도 하고 있는 것도 대단했다.네이레스는 적들과달리 자신의 동맹국 대표들은전혀 마음에 들지 않았다. 하지만 비열한 수를 썼음에도 결국 불리한 것은 자신의 동맹국 대표들이었다. 자신이 도와주지 않아 이대로 패한다면 자신의 국가가 동맹 내에서 불리한 입장에 있을 수도 있었다." 파이어 애로우. "네이레스의 작은 읊조림과 함께 10개의 불꽃이 멜리언과 시무르 그리고 아리엘에게 날아갔다.콰광.폭발음과 함께 먼지가 피어올랐다.다행히도 멜리언, 시무르, 아리엘은 피해 없이 피할 수 있었지만 이로 인해서 상대는 여유를되찾을 수 있었다." 일 대 일의 대결 구도에서 도움을 받다니 부끄럽지도 않은가?"라수스가 엘피스를 노려보며 외쳤다." 뭐가 일대 일 대결이라는 거야. 동맹국 대표들끼리 대결하는 것인데. . . 서로 도와주는것은당연한거 아냐?"엘피스는 히죽거리며 멜리언을 쳐다봤다." 어쨋든. . . 멜리언, 생각보다 대단하군. 나를 이렇게 몰아붙일 줄이야. 이제 부터는 조금 전과같은 일은 일어나지 않을거야. "음침한 목소리로 중얼거리던 엘피스는 멜리언을 공격하며 들어갔다.라샤드는 시무르를 금방이라도 잡아 먹을 듯 노려보고 있었다." 네놈. . . 믿을 수 없다. 내가 아직 이루지 못한 것을. . . 무언가 비열한 수를 쓰는 것이 분명해. 죽어! 죽엇!!"라샤드가 외치며 달려들었다.쾅!검과 검끼리 부딪치는 소리라고는 생각할 수 없을 정도로 강한 충격음이 울렸다." 죽어! 죽어! 음핫핫핫!!"쾅~! 쾅~! 쾅............!조금 전 시무르가 일방적으로 공격하던 것과는 상황이 달라 있었다.라샤드의 광기 어린 외침과 함께 들어오는 공격을 막는 것은 시무르였다. 언제 강한 공격 마법이 들어올지 모르기 때문에 움직임이 쉽지 않았다. 하지만 검을 받아 넘기는 시무르의 눈빛은 일말의 동요조차 없었다.루이사는 안타까운 표정을 지으며 아리엘을 보았다." 어머~ 아리엘님, 아까와는 반대가 됐네요. 