"자신도 모르게 매우 작은 소리로 중얼 거렸다." "자신도 모르게 매우 작은 소리로 중얼 거렸다."음……자네가 무슨 근거로 꿈이라고 생각 했었는지는 모르지만 절대 이 상황은 꿈이아닐세. "자신도 모르게 매우 작은 소리로 중얼 거렸다."음……자네가 무슨 근거로 꿈이라고 생각 했었는지는 모르지만 절대 이 상황은 꿈이아닐세."다시 들려온 남자의 목소리에 무언가가 달라진 것에 이상함을 느꼈다. 그러곤 곧 그이상함이 무엇인지 눈치채고는 입을 열었다." "자신도 모르게 매우 작은 소리로 중얼 거렸다."음……자네가 무슨 근거로 꿈이라고 생각 했었는지는 모르지만 절대 이 상황은 꿈이아닐세."다시 들려온 남자의 목소리에 무언가가 달라진 것에 이상함을 느꼈다. 그러곤 곧 그이상함이 무엇인지 눈치채고는 입을 열었다."어떻게……?"분명 자신이 하지 못하고 전혀 이해를 할 수가 없었다. 그러나 지금은 그 언어를 알아 듣고또 이질적인 발음이 입에서 새나오는 것을 알고는 상대를 바라보며 작게 말했다." "자신도 모르게 매우 작은 소리로 중얼 거렸다."음……자네가 무슨 근거로 꿈이라고 생각 했었는지는 모르지만 절대 이 상황은 꿈이아닐세."다시 들려온 남자의 목소리에 무언가가 달라진 것에 이상함을 느꼈다. 그러곤 곧 그이상함이 무엇인지 눈치채고는 입을 열었다."어떻게……?"분명 자신이 하지 못하고 전혀 이해를 할 수가 없었다. 그러나 지금은 그 언어를 알아 듣고또 이질적인 발음이 입에서 새나오는 것을 알고는 상대를 바라보며 작게 말했다."고위 마법의 일종이지. 특별한 지식을 강제로 머리속에 주입 시키는 것으로 자네가 정신을잃은 이유가 그걸세. 특별한 지식을 강제로 머리속에 주입 시키는 것으로 자네가 정신을잃은 이유가 그걸세. 물론 쉬운 마법은 아니지. "" ""아……예. ""아……예."약간 어색말 말로 대답을 했다." ""아……예."약간 어색말 말로 대답을 했다."원래 갑자기 생긴 지식이라 이해는 하겠지만 직접 자연스럽게 입에서 말이 나오기는 좀더시간이 지나야 될 테니 걱정하지 말게. 