당황하는 기사를 달래던 것과 다르게 란세스트는 기사를 심하게 다그쳤다. "감옥을 빠져 나왔습니다." "감옥을 빠져 나왔습니다.""뭣이? 빠져 나갔다는 건가? 그럼 그자는 어디로 도망갔나?" "감옥을 빠져 나왔습니다.""뭣이? 빠져 나갔다는 건가? 그럼 그자는 어디로 도망갔나?""저… 저기… 도망간 것은 아니고 저희들 앞에 있습니다." "감옥을 빠져 나왔습니다.""뭣이? 빠져 나갔다는 건가? 그럼 그자는 어디로 도망갔나?""저… 저기… 도망간 것은 아니고 저희들 앞에 있습니다.""아… 다행이군. 도망가게 해선 절대 안되네. 어서 잡아 들이게. 그리고 나도 곧 그자를처리하러 그리로 가겠네." "감옥을 빠져 나왔습니다.""뭣이? 빠져 나갔다는 건가? 그럼 그자는 어디로 도망갔나?""저… 저기… 도망간 것은 아니고 저희들 앞에 있습니다.""아… 다행이군. 도망가게 해선 절대 안되네. 어서 잡아 들이게. 그리고 나도 곧 그자를처리하러 그리로 가겠네."기사는 란세스트가 온다는 이야기를 듣고 안심을 하며 통신을 끊었다. "기사들을 이끌고 온다고 합니까?" "기사들을 이끌고 온다고 합니까?"자신의 뒤에서 갑자기 들린 목소리에 기사는 황급이 물러나며 뒤를 돌아 보았다. "헉!!!!" "헉!!!!"땅에는 3명의 동료들이 모두 정신을 잃고 있었고 언제부터 있었는지 감옥에 있던 남자가매력적인 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. '퍼억!!'기사는 황급히 검을 들어 올렸지만 자신의 뒷머리에서 느껴지는 강한 충격에 정신을잃었다. "어서 왔으면 좋겠는데......" "어서 왔으면 좋겠는데......"서연은 작은 소리로 중얼거리며 칼스테인 내성으로 들어가는 문을 향해 빠르지 않은걸음으로 몸을 움직였다. 통신을 끊은 란세스트는 안도의 숨을 내쉬었다. 기사가 갑자기 통신구로 연락을 해서칼스테인 공작이 지하 감옥을 빠져나갔다는 말을 들었을 때는 하늘이 무너지는 기분이들었다. 하지만 멀리 도망간 것이 아닌 기사들의 앞에 있다는 말을 다시 듣고는 안심했다. 자신은 부하들을 믿었다. 이곳에 있는 자신들의 부하들은 로이렌 왕국의 왕실 근위기사단 이었다. 