"베르반이 설명을 마치자 다렌이 서연을 굳은 신념을 담을 눈으로 응시했다." "베르반이 설명을 마치자 다렌이 서연을 굳은 신념을 담을 눈으로 응시했다."영지민인 입장에서 누가 누구를 처리한 다는 것은 잘못 됐다는 것은 알고 있습니다. 그때살해당한 자만하더라도 이곳에 살고 있는 부녀자까지 희롱하려 했기 때문에 그러한 일이벌어진 것이었습니다. 아마 그러한 일이 없었다면 대화를 통해 칼스테인 영지에서 나가게했을 것이고 지금껏 영지에 부적합한 자들은 그렇게 처리를 했었습니다. 단지 영지내에서문제를 일으켰을 때는 엄하게 다루어져 왔습니다. 이트 산맥에서 칼스테인 영지를 사수하기위해서는 영지민들이 뭉쳐야만 가능 한 일이었기에 어쩔 수 없었습니다. "말을 다 마친 베르반과 다렌은 묵묵히 서연을 바라보았다. 조금 더 많은 것을 설명하고알리고 싶었지만 무엇부터 어떻게 시작해야 할지도 몰랐고 영지의 주인이 돌아온 이상자신들이 영지를 운영해온 방식을 주장할 수는 없었다.서연은 잠시 말없이 생각에 잠겼고 베르반과 다렌에게는 이 시간이 너무나 길게 느껴졌다.베르반이 영지민을 받아들이고 다렌이 자치단을 편성해 영지를 지킨 것 모두 허락받은행동은 아니었다. 어디든 외부에서 영지민이 유입될 경우 영주에게 동의를 구해야만가능했다. 영지가 큰 경우 영주가 직접이 아닌 영지민 유입에 관한 권리를 주어준 관리에게승인을 받아야 가능한 일이었다. 비록 영지를 지키기 위해서 어쩔수 없이 이루어진 것이긴하지만 과거는 묻어 두더라도 영주가 특정한 기준을 잡아 영지민으로 인정하지 않는다면지금까지 살아온 곳에서 떠날 수밖에 없었다. 분명 주인이 없는 틈을 타 허락 없이 산 것과마찬가지이기 때문이었다. 하물며 간단한 기준만 잡아도 칼스테인 영지에서 쫓겨날 사람은많았다.생각을 마친 서연은 자신의 앞에 서있는 베르반과 다렌을 바라보았다." "말을 다 마친 베르반과 다렌은 묵묵히 서연을 바라보았다. 조금 더 많은 것을 설명하고알리고 싶었지만 무엇부터 어떻게 시작해야 할지도 몰랐고 영지의 주인이 돌아온 이상자신들이 영지를 운영해온 방식을 주장할 수는 없었다.서연은 잠시 말없이 생각에 잠겼고 베르반과 다렌에게는 이 시간이 너무나 길게 느껴졌다.베르반이 영지민을 받아들이고 다렌이 자치단을 편성해 영지를 지킨 것 모두 허락받은행동은 아니었다. 어디든 외부에서 영지민이 유입될 경우 영주에게 동의를 구해야만가능했다. 영지가 큰 경우 영주가 직접이 아닌 영지민 유입에 관한 권리를 주어준 관리에게승인을 받아야 가능한 일이었다. 비록 영지를 지키기 위해서 어쩔수 없이 이루어진 것이긴하지만 과거는 묻어 두더라도 영주가 특정한 기준을 잡아 영지민으로 인정하지 않는다면지금까지 살아온 곳에서 떠날 수밖에 없었다. 분명 주인이 없는 틈을 타 허락 없이 산 것과마찬가지이기 때문이었다. 하물며 간단한 기준만 잡아도 칼스테인 영지에서 쫓겨날 사람은많았다.생각을 마친 서연은 자신의 앞에 서있는 베르반과 다렌을 바라보았다."아무래도 오늘은 더 이상 이야기하기는 힘들 것 같군요. 