이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군. 이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군."란세스트의 말을 끝으로 15명의 기사들이 동시에 검을 꺼내고 1층으로 달려 내려갔다.15명의 기사들이 서연을 중심으로 포위를 했지만 로비가 워낙 넓었기 때문에 기사들의움직임에는 별 지장이 없어 보였다. 란세스트는 마침 무거운 장비를 입은 기사들이한꺼번에 공격하기 쉬운 넓은 로비라는 것에 쉽게 일이 끝날 것이라고 생각했고 한편으로는지형에 대해 아무런 지식이 없는 칼스테인 공작을 비웃었다." 이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군."란세스트의 말을 끝으로 15명의 기사들이 동시에 검을 꺼내고 1층으로 달려 내려갔다.15명의 기사들이 서연을 중심으로 포위를 했지만 로비가 워낙 넓었기 때문에 기사들의움직임에는 별 지장이 없어 보였다. 란세스트는 마침 무거운 장비를 입은 기사들이한꺼번에 공격하기 쉬운 넓은 로비라는 것에 쉽게 일이 끝날 것이라고 생각했고 한편으로는지형에 대해 아무런 지식이 없는 칼스테인 공작을 비웃었다."애송이 같으니라고. 이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군."란세스트의 말을 끝으로 15명의 기사들이 동시에 검을 꺼내고 1층으로 달려 내려갔다.15명의 기사들이 서연을 중심으로 포위를 했지만 로비가 워낙 넓었기 때문에 기사들의움직임에는 별 지장이 없어 보였다. 란세스트는 마침 무거운 장비를 입은 기사들이한꺼번에 공격하기 쉬운 넓은 로비라는 것에 쉽게 일이 끝날 것이라고 생각했고 한편으로는지형에 대해 아무런 지식이 없는 칼스테인 공작을 비웃었다."애송이 같으니라고."서연은 기사들이 모두 포위를 하고 자세를 잡자 기둥에 기대고 있던 등을 때며 팔짱을풀었다. 그리고는 기사들이 서 있는 모습과 여유로운 공간에 흡족한 듯이 웃었다." 이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군."란세스트의 말을 끝으로 15명의 기사들이 동시에 검을 꺼내고 1층으로 달려 내려갔다.15명의 기사들이 서연을 중심으로 포위를 했지만 로비가 워낙 넓었기 때문에 기사들의움직임에는 별 지장이 없어 보였다. 란세스트는 마침 무거운 장비를 입은 기사들이한꺼번에 공격하기 쉬운 넓은 로비라는 것에 쉽게 일이 끝날 것이라고 생각했고 한편으로는지형에 대해 아무런 지식이 없는 칼스테인 공작을 비웃었다."애송이 같으니라고."서연은 기사들이 모두 포위를 하고 자세를 잡자 기둥에 기대고 있던 등을 때며 팔짱을풀었다. 그리고는 기사들이 서 있는 모습과 여유로운 공간에 흡족한 듯이 웃었다."생각대로 이정도면 괜찮겠군. 이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군."란세스트의 말을 끝으로 15명의 기사들이 동시에 검을 꺼내고 1층으로 달려 내려갔다.15명의 기사들이 서연을 중심으로 포위를 했지만 로비가 워낙 넓었기 때문에 기사들의움직임에는 별 지장이 없어 보였다. 란세스트는 마침 무거운 장비를 입은 기사들이한꺼번에 공격하기 쉬운 넓은 로비라는 것에 쉽게 일이 끝날 것이라고 생각했고 한편으로는지형에 대해 아무런 지식이 없는 칼스테인 공작을 비웃었다."애송이 같으니라고."서연은 기사들이 모두 포위를 하고 자세를 잡자 기둥에 기대고 있던 등을 때며 팔짱을풀었다. 그리고는 기사들이 서 있는 모습과 여유로운 공간에 흡족한 듯이 웃었다."생각대로 이정도면 괜찮겠군."서연이 작게 말하며 앞으로 나가자 기사들은 공격을 하지 못하고 잠시 주저했다. 그들은명예를 중시하는 기사였고 그것도 왕실 근위기사단 이었기 때문에 그다지 강해 보일 것같지 않은 남자 한명을 포위하고 한꺼번에 공격한다는 것이 선뜻 내키지가 않았다.약간 주춤하던 기사들 중에서 한명의 기사가 앞으로 나섰다. 그 모습을 보던 란세스트는그래도 명예를 지키는 기사의 행동에 흡족해 하며 웃었다.서연은 생각지도 않게 기사가 혼자 나서자 약간 고개를 갸우뚱하며 더 나서기를 기다렸다.하지만 다른 기사들이 더는 나설 것 같지 않은 분위기에 고개를 돌려 란세스트를바라보았다.란세스트는 건방을 떨던 칼스테인 공작이 난감한 표정으로 바라보는 것을 보고 비웃음을흘려주었다. 란세스트의 비웃음을 받은 서연은 살짝 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.란세스트는 이런 서연의 모습을 보며 속이 후련하기 시작했다." 이곳에서 죽는다면 네놈도 서운하지는 않을 것같군."란세스트의 말을 끝으로 15명의 기사들이 동시에 검을 꺼내고 1층으로 달려 내려갔다.15명의 기사들이 서연을 중심으로 포위를 했지만 로비가 워낙 넓었기 때문에 기사들의움직임에는 별 지장이 없어 보였다. 란세스트는 마침 무거운 장비를 입은 기사들이한꺼번에 공격하기 쉬운 넓은 로비라는 것에 쉽게 일이 끝날 것이라고 생각했고 한편으로는지형에 대해 아무런 지식이 없는 칼스테인 공작을 비웃었다."애송이 같으니라고."서연은 기사들이 모두 포위를 하고 자세를 잡자 기둥에 기대고 있던 등을 때며 팔짱을풀었다. 그리고는 기사들이 서 있는 모습과 여유로운 공간에 흡족한 듯이 웃었다."생각대로 이정도면 괜찮겠군."서연이 작게 말하며 앞으로 나가자 기사들은 공격을 하지 못하고 잠시 주저했다. 그들은명예를 중시하는 기사였고 그것도 왕실 근위기사단 이었기 때문에 그다지 강해 보일 것같지 않은 남자 한명을 포위하고 한꺼번에 공격한다는 것이 선뜻 내키지가 않았다.약간 주춤하던 기사들 중에서 한명의 기사가 앞으로 나섰다. 그 모습을 보던 란세스트는그래도 명예를 지키는 기사의 행동에 흡족해 하며 웃었다.서연은 생각지도 않게 기사가 혼자 나서자 약간 고개를 갸우뚱하며 더 나서기를 기다렸다.하지만 다른 기사들이 더는 나설 것 같지 않은 분위기에 고개를 돌려 란세스트를바라보았다.란세스트는 건방을 떨던 칼스테인 공작이 난감한 표정으로 바라보는 것을 보고 비웃음을흘려주었다. 란세스트의 비웃음을 받은 서연은 살짝 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.란세스트는 이런 서연의 모습을 보며 속이 후련하기 시작했다."란세스트경. 