아마 연이 너도 나이를 먹으면무슨 말인지 이해하게 될게다. "'결국 하나로 통한다?'칼베리안은 갑자기 변화되는 주변의 기운을 느끼기 시작했다. 서연은 가장 불순물이 없는순수한 존재이기 때문에 아마도 중급이나 상급의 정령기운을 느껴 소환 할 것이라고생각했다. 서연이 정령을 느끼기 위해 노력한지 30일째 되는날 갑자기 무언가 변화가일어나기 시작했다."호~ 드디어 정령을 느끼기 시작한건가? 이 기운으로 봐서 중급 정령 정도 겠군."칼베리안은 다시 중급 정령에서 조금커진 기운을 느꼈다."응? 중급이 아니야? 상급? 아니 이건 정령왕? 어떻게 이런일이......"칼베리안은 점점 커치는 힘의 파동에 당황했다. 처음은 중급인 줄 알고 있었던 기운이상급이상이 되어 버리자 정령왕이 소환된다는 사실에 정신을 못차렸다. 칼베리안과 서연이있는 공간이 커다란 힘의 소용돌이에 의해 흔들리기 시작했고 그 흔들림은 레어 전체에까지 미치고 있었다. 칼베리안이 정령왕이라는 존재보다 강하면 강했지 약한 것은아니었다. 칼베리안 역시 어느 정도의 힘을 개방하면 그 힘에 의해 공간이 흔들릴 정도였고힘을 조절하지 않은 상태에서의 정령왕이 이렇게 공간을 흔드는 것은 당연했다.커다란 힘의 소용돌이 속에서 칼베리안은 조용히 힘을 개방해 서연과 자신을 보호하기시작했다."이런…… 한번도 강제 소환 당한 적이 없는 정령왕이?"서연에대한 놀라움을 감추지 못한 칼베리안은 이러한 상황이 일어나게 된 원인에 대해여러가지 생각을 했다. 하지만 그 생각은 얼마 가지 못했다."이……. 이건…… 정령왕정도가…… 아니다? "=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [32 회]날 짜 2003-08-16 조회수 20943 추천수 152 선작수 6017 두놈의 싹수 크로쓰!!!레어안이 흘들림으로 조금씩 무너지기 시작했다."설마… 이정도의 힘은 쥬레아님?"칼베리안은 생각을 고쳤다. 여신 쥬레야 역시 칼베리안을 공포 스럽게 만들 수는 없었다.직접 대면해 보았기에 쥬레아의 힘은 잘 알고 있었다. 너무나 커져버린 힘의 파동에칼베리안은 소름이 끼치고 온몸이 떨리기 시작했다."이것은 이곳의 힘이 아니다. "'덜덜덜덜'본능적으로 떨리는 자신의 무릎을 한손으로 짚으며 겨우 버티고 서있었다. 칼베리안이공포를 느낄 정도의 존재라면 잘못하면 이 차원계를 소멸 시킬 수 있을 정도의 힘을 가지고있는 수준이었다. 그런 존재를 소환하는 서연을 바라보았다. 흔들리던 레어가 이제는 완전무너지고 칼베리안과 서연이 있는 방만이 칼베리안의 힘으로 겨우 남아 있는 정도였다."크윽! 나온다. "갑자기 힘의 파동과 대지의 흔들림이 갑자기 멈췄다. 금방 공간을 파괴할 것 같은정체불명의 힘이 거짓말 처럼 사라진 대기는 너무나 고요했다. 이러한 상황에 어리둥절해하던 칼베리안은 경악했다."세상의 마나가 모두 소멸됐다? "갑자기 느껴지지 않는 마나과 너무나 고요한 대기에 깜짝놀랐다. 하지만 마나는 모든생명의 근원으로 마나가 소멸 되었다면 이 자원의 모든 생명체는 소멸되어야 했다.칼베리안은 최대한 정신을 집중해 마나의 힘을 느껴보았다. 최대한 마나를 느끼려 하자작지만 마나가 느껴지기 시작했다."마나가 사라진게 아니라 모두 멈춰있다. 마나가 움직임이 없다니……"마나란 항상 조금씩이라도 움직인다. 마나가 아무리 적은 양이라도 멈추는 일은 없다. 또강제로 정지 시키려 해도 정지 시킬 수가 없는 것이 마나였다. 칼베리안은 마법진의 중앙을바라보았다. 그곳에는 서연 말고는 아무도 없었다.서연은 무엇인가가 소환이 된 것 같은 느낌에 집중을 풀고 눈을 떴다. 오랬동안 움직임없이 누워만 있었기에 살짝 움직일 때 마다 뼈마디가 쑤셔 왔다. 몸을 풀며 주위를둘러보자 방안이 처음과는 달리 여기저기 금이 가있었다. 어떻게 된 일인지 물어보기 위해칼베리안을 바라보았지만 칼베리안의 모습에 질문을 할 수가 없었다.칼베리안의 몸은 땀으로 젖어 있었고 서있는 것도 힘들어 보였다. 얼굴표정 역시 딱딱하게굳은 채로 입을 다물고 있었다. 분명 자신이 소환한 것과 연관이 있는 것 같아서 주변을살펴 보았지만 자신이 소환한 정령은 보이질 안았다.서연은 분명 정령이 소환되어 있는 줄로만 알고 있었는데 그 기대가 깨지자 실망감과 함께자리에 일어 났다."움직이지 맛!!!!"갑자기 크게 소리친 칼베리안의 말에 서연의 움직임은 멈췄다."예?""움직이지 마. 무언가가 있다. "칼베리안의 시선은 서연이 위쪽에 두고 있었고 잔뜩 긴장한 표정이었다. 서연은 자신의위쪽을 바라 보았지만 아무것도 보이는 것은 없었다."아무것도 없는데요? 뭔가 있는건 가요? ""나도 모른다. 하지만 분명 무엇인가가 있다. 