"....." 테이슈는 한동안 아무런 말도 하지 못했다. "형님 정말 보고 싶었습니다" 서연이 미소 지으며 입을 열었다. "세린트 양이 늘 함께 있었을 텐데 다른 사람을 생각할 겨를이 있었다고?" 서연의 말에 테이슈의 얼굴이 한순간에 붉어졌다. "아, 아닙니다." 서연은 고개를 갸우뚱했다. "이상하군. 사랑하는 사람을 늘 생각하며 지내는 것은 당연한 것일텐데....세린트 양을 생각하지 않는다고?" 테이슈는 다시 당황할 수 밖에 없었다. 막상 자신이 한 대답만을 놓고 보면충분히 그런 말이 나올 수 있었다. "아니...그런 말이 아닙니다. 제가 세린트를 사랑하지 않을 리가 있겠습니까?단지 세린트만 생각한 것이 아니라 형님도 늘 생각했다는....." 한참 흥분한 채 말하던 테이슈는 말끝을 흐렸다. 테이슈의 눈에 서연의 입가에 맺힌 작은 미소가 들어왔던 것이다. 그 미소에서 테이슈는 자신이 가벼운 농담에 흥분했다는 것을 알았다. "흠흠....." 테이슈는 민망함에 헛기침을 하며 머리를 긁적거렸다. 그리고 슬쩍 서연을 바라보았다. 서연은 여전히 자신을 보며 미소를 짓고 있었다. 한순간 모든 정신을 빼앗아갈 정도의 매력적인 미소였다. 서연은 멍하니 넋이 나가있는 테이슈를 보며 입을 열었다. "테이슈" "아...예?" "지금과 같이 살아야 한다" ",....형님?" 테이슈가 서연을 불렀지만 서연은 미소만 지을 뿐이었다. 그리고는 의자에서 일어나 자리를 벗어났다. 테이슈는 홀로 남아 고개를 갸웃거리며 서연이 한 말에 대한 의미를 알기 위해 고심해야 했다. 테이슈와 헤어진 서연은 자신의 방으로 향했다. 복도를 지나고 있을 때였다. "아....." 한 여인의 놀라는 목소리에 서연은 고개를 돌렸다. 복도 한쪽에서 레미아가 주춤거리며 서 있었다. 그녀는 서연에게 찾아갈까 망설이면서 복도에서 서성이던 중이었다. 그런데 이곳에서 서연과 마주칠 줄 몰랐기에 당황스러울 수 밖에 없었다. 서연은 레미아에게 정중하게 고개를 숙여 보인 뒤 그녀를 지나쳐 갔다. 우두커니 서 있던 레미아는 서연이 그냥 가려 하자 황급히 입을 열었다. "공작님...." 서연은 걸음을 멈추고 레미아를 바라 보았다. 그녀는 슬쩍 서연의 시선을 피하며 입을 열었다. "차..한잔...하시겠습니까?" 레미아의 목소리는 점점 잦아들어 마지막에는 목소리가 거의 들리지 않을 정도였다. 서연은 그런 레미아에게 미소를 지었다. "그럼. 부탁드리겠습니다." 서연의 말에 레미아의 표정이 밝아졌다. "마침 좋은 차가 들어 왔습니다. 공작님께서도 마음에 들어하실 겁니다." 레미아의 자신없는 표정은 순식간에 사라지고 어느새 들뜬 모습으로 바뀌어 있었다. 그리고 앞정서서 서연을 안내했다. 레미아가 안내한 곳은 테라스였다. 테라스에는 의자 두 개와 두 사람이 사용하기에 적당한 작은 테이블이 놓여 있었다. 서연이 의자 하나를 뒤로 빼 주었다. "아..감사합니다." 살짝 고개를 숙인 레미아가 황급히 자리에 앉았다. 서연이 뒤를 이어 자리에 앉자 레미아는 고급스러운 찻잔에 차를 따르며 서연에게 내밀었다. 서연은 차의 향을 음미하며 찻잔을 입에 가져갔다. 서연이 만족한 표정을 짓자 레미아가 황급히 입을 열었다. "이 차는 베이른 왕국에서만 나는 최고급 차입니다." 서연은 입 안을 맴도는 차의 향을 느끼며 동대륙 아카데미에서 있었던 일을 떠 올렸다. 대표들끼리 이야기하며 각국을 대표하는 차들을 마시곤 했다. 이 차의 맛은 아카데미에 있을 때 라수스가 모든 대표들에게 자주 대접해 주었던차 중 하나의 맛이었다. "예전에 베이른 국왕님께서 직접 제게 선물을 보내온 것이랍니다. 그런데...아버님에게라면 몰라도 제게 베이른 국왕님이 갑자기 이런 선물을 보내신 건이상하더군요" 레미아가 고개를 갸웃거리며 말했다. 그 모습을 보는 서연의 입가에는 작은 미소가 생겼다. 이유를 짐작할 수 있었기 때문이다. 서대륙의 대표들에게 베이른 공주가 구출된 때 선물을 보낸 것이다. 공주가 납치되었던 사실을 외부에 함부로 알릴 수 없었지만 베이른 국왕은감사의 표시를 하고 싶었다. 베이른 국왕은 생각 끝에 한 가지 떠 오르는 것이 있었다. 자신과 마찬가지로 이스반 국왕에게는 공주만 한 명 있다는 사실이었다. 마침 이스반 왕궁에 특별히 고마움을 표하고 싶었던 베이른 국왕은 직접감사의 의미로 이스반 국왕의 딸인 레미아에게 선물을 보낸 것이다. 그 납치사건은 소수의 사람들만 알고 있는 일이기에 레미아 공주가 모른것은 당연했다. "....." "....." 레미아의 말을 끝으로 한동안 정적이 흘렀다. 두 사람은 모두 대화없이 차를 마시기만 했다. 레미아는 차를 마시면서도 서연의 눈치를 살폈다. 조용히 차를 마시고 있던 서연은 테라스에서 보이는 정경을 바라보며 입을 열었다. "이곳은...." 서연의 듣기 좋은 목소리가 두 사람 사이의 정적을 깼다. 레미아는 마침 차를 입가에 대고 있던 터라 그 상태로 서연을 응시했다. "레미아 공주님을 처음 만난 곳이군요" 이어서 레미아의 귀에 서연의 목소리는 그 무엇보다 감미로웠다. 레미아는 얼굴이 붉어지고 가슴이 세차게 뛰었다. 일부러 서연과 처음 만난 곳에서 차를 준비한 것이었는데 그것을 기억해 준 것이너무나 기뻤다. 레미아는 붉어진 얼굴을 감추기 위해 고개를 숙여야만 했다. 제 4장 대륙회의#1. 바루미온바루미온을 관리하는 사람들은 자신의 일에 대해 커다란 자부심을 가지고 있었다. 대륙에서 가장 중요한 것을 관리하는 사명감은 이들의 원동력이 되고 있었다. 이들은 며칠 전부터 유례없는 회의를 맞이해 만반의 준비를 해 왔다. 방금 전에도 회의 도중 통신이 끊어지지 않게 통신구의 마법진을 점검했다. 모든 것을 준비한 관리인들은 커다란 문 앞에서 긴장한 듯 모여 있었다. 그들이 서 있는 문안에선 지금까지 유례가 없는 대륙회의가 곧 진행 될 것이기 때문이다. 대륙회의가 열릴 실내는 커다란 회의장과 별다를  바 없는 구조였다. 중앙을 기점으로 의자가 점점 높게 만들어져 모든 사람들이 어디서든 잘 보일 수 있었다. 평범한 회의장과 특별히 다른 점이 있다면 중앙에는 커다란 마법석이 위치해 있고사람 대신 마법으로 만들어진 통신구가 있었다. 