아무래도 저 근육에서 나오는 폭발적인 힘이 저런 순발력을 내는 것 같습니다. "트레이아 남작 역시 백작의 말에 고개를 끄덕이며 동감을 표했다. 다른 사람들도 너무나빠른 속도에 놀란 표정들이었다. 사람들은 놀라운 감정을 추스리고 각자 무도회를 즐기기시작했다. 멜리언은 처음부터 칼스테인 공작에게 시선을 돌릴 수가 없었다. 어제 처음 보았을 때그의 외모를 보고 대단히 놀랐었다. 하지만 평민이라는 말을 듣고 이유 없는 우월감을 갖고있었다. 아무리 잘생긴 외모라 해도 자신의 지휘를 따라 올 수 없다는 상대에 대한여유였다. 하지만 평민으로 알고 있었던 남자가 알고 보니 이스반 왕국의 영웅인 칼스테인가문의 공작이었다는 사실이 충격 적이었다.처음 홀 안에 들어 섰을 때 모든 사람들의 동경 어린 시선은 자신에게 쏠려 있었다. 하지만칼스테인 공작이 나타나면서부터 사람들의 시선은 그에게만 멈춰져 있었다. 여자들이얼굴을 붉히며 바라보고 있는 사람은 원래 자신이어야 했다. 특히 옆에 있는 세린트까지칼스테인 공작이 행동하는 것 하나하나에 얼굴을 붉히는 것이 가장 못마땅했다.한번도 자신이 느껴보지 못했던 열등감이라는 감정이었다. 멜리언은 자신이 이러한생각까지 하는 자신도 못마땅했다. 검을 잡은 후로는 자신을 다스 릴 수 있다고 생각했지만오늘 그것이 여지 없이 무너지는 자신이 실망스러웠다. 멜리언은 자신의 마음을 조용히다스린 후 세린트와 함께 칼스테인 공작에게 걸어갔다." "트레이아 남작 역시 백작의 말에 고개를 끄덕이며 동감을 표했다. 다른 사람들도 너무나빠른 속도에 놀란 표정들이었다. 사람들은 놀라운 감정을 추스리고 각자 무도회를 즐기기시작했다. 멜리언은 처음부터 칼스테인 공작에게 시선을 돌릴 수가 없었다. 어제 처음 보았을 때그의 외모를 보고 대단히 놀랐었다. 하지만 평민이라는 말을 듣고 이유 없는 우월감을 갖고있었다. 아무리 잘생긴 외모라 해도 자신의 지휘를 따라 올 수 없다는 상대에 대한여유였다. 하지만 평민으로 알고 있었던 남자가 알고 보니 이스반 왕국의 영웅인 칼스테인가문의 공작이었다는 사실이 충격 적이었다.처음 홀 안에 들어 섰을 때 모든 사람들의 동경 어린 시선은 자신에게 쏠려 있었다. 하지만칼스테인 공작이 나타나면서부터 사람들의 시선은 그에게만 멈춰져 있었다. 여자들이얼굴을 붉히며 바라보고 있는 사람은 원래 자신이어야 했다. 특히 옆에 있는 세린트까지칼스테인 공작이 행동하는 것 하나하나에 얼굴을 붉히는 것이 가장 못마땅했다.한번도 자신이 느껴보지 못했던 열등감이라는 감정이었다. 멜리언은 자신이 이러한생각까지 하는 자신도 못마땅했다. 검을 잡은 후로는 자신을 다스 릴 수 있다고 생각했지만오늘 그것이 여지 없이 무너지는 자신이 실망스러웠다. 멜리언은 자신의 마음을 조용히다스린 후 세린트와 함께 칼스테인 공작에게 걸어갔다."칼스테인 공작님께 멜리언 그루실트가 인사드립니다. 