그러다 보니 중립계에서 어둠의 마나를 몸 안에 쌓는다는 것은 매우 어려운 일이다. 그런데 암흑제국에서만큼은 어둠의 마나가 다른 곳과 비교할 수 없을 정도로 많이 분포되어 있다. 결국 어둠의 마나를 제대로 쌓기 위해선 암흑제국의 힘을 빌려야 한다는 소리였다. "크 악..." 엘피스는 계속해서 밀려오는 고통에 더 이상 복잡한 생각을 할 수가 없었다. 네이레스는 마른침을 삼켰다. 엘피스를 비롯한 나머지 두 사람의 모습은 처참하기 그지 없었다. 계속 비명과 신음을 흘리며 자신들의 몸에 상처를 내기만 할 뿐이었다. 샤이아는 네이레스를 바라 보았다. 샤이아의 시선을 받은 네이레스는 식은땀을 흘렸다. 잔뜩 경계하고 있는 네이레스를 보며 샤이아는 피식 웃음을 흘렸다. "걱정하지 마라. 나는 분명 약속을 지켰고 나머지 약속 또한 지킬 것이다.이들은 너와는 달리 분수에 맞지 않는 욕심을 부렸고, 나는 그것을 주었을 뿐이다." "....." 네이레스는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 샤이아의 말처럼 암흑제국은 약속을 지켰다. 엘피스와 다른 두 사람에게 어둠의 힘을 준 것이다. 단지 이것은 이들이 힘에 대한 욕심을 부린 결과일 뿐이었다. "으아아악" 신전 안에는 끔찍한 비명소리가 메아리 쳤다. 제 6장 결 정#1. 병 력샤이아와 로니스를 비롯한 서대륙 아카데미의 대표들이 한자리에 모여 있었다. 실내는 밝았지만 그들의 기운으로 인해 음침하기 그지 없었다. 서대륙 대표들의 얼굴은 겉모습뿐만 아니라 분위기까지 바뀌어 있었다. 머리카락은 조금씩 검은색을 띠고 있었고 눈동자는 붉은 핏줄이 서 있었다. 그리고 기운 또한 샤이아난 로니스에 비해 미약했지만 어둡고 거칠었다. 네이레스는 이들 사이에 불편한 모습으로 앉아 있었다. 이들은 어둠의 힘을 받고 곧장 돌아가지 않은 채 며칠동안 이곳에서 지내야만 했다. 어둠의 힘을 받아들인 뒤 엄습해 오는 고통 때문에 거동할 만한 상황이 아니었기 때문이다. 며칠이 지난 지금은 처음처럼 계속해서 고통이 오지는 않았지만 이 따금씩 참을 수 없는고통이 밀려왔다. "크으...." 세 사람의 입에선 저마다 고통을 참는 신음이 흘러 나왔다. 엘피스는 고통을 참으며 입을 열었다. "대사제님, 동대륙 연합에서 소식이 들어 왔습니다." 샤이아에 대한 엘피스의 말투는 전과 달리 매우 공손해져 있었다. 샤이아는 흥미로운 표정을 지었다. "동대륙 연합은 어떻게 하기로 했지?" "참여 거부 의사를 밝혔습니다" 엘피스의 말에 샤이아의 눈초리가 싸늘하게 바뀌었다. "그렇다면 우리를 막아서겠다는 건가" "그것은 아닙니다. 단지 칼스테인 영지를 공격하는 것에서 물러나겠다는 뜻을 보였습니다" "설마 동대륙 연합국 모두가 그런 결정을 내렸다는 건가" "예" "흥. 최소한의 의리를  지키겠다는 소리군.그래도 설마 동대륙 연합국 모두가 참여하지 않을 줄이야..생각 이상으로 신의가 있는 곳들이군." 샤이아는 정말 의외인 듯 중얼거렸다. 단지 참여만 하는 것으로 국가에 엄청난 이익을 남길 수 있는 것을 거절한다 것은 쉽지 않다. 당연히 참여할 것이라 생각했던 샤이아에게는 동대륙 연합의 결정은 예상외의 일일 수 밖에 없다. "서대륙 연합의 병력은 얼마나 모이는 건가?" "40만의 병력이 모아 두었습니다." "호오. 40만의 병력이라..." 이어진 엘피스의 대답에 샤이아는 제법 놀랬다. "영지 하나를 치는 것이지만 생각이상으로 많이 모았군" 샤이아의 말에 엘피스는 기분 좋은 미소를 지었다. "비록 영지 하나를 치는 것으로는 터무니 없이 많은 병력이지만,이번 출전은 여러가지 의미가 있습니다.처음올 서대륙 연합과 암흑제국이 힘을 합치는 일입니다.그리고 상대를 처벌하는데 있어서 결코 간다하게 끝나지 않는다는 것을 나타내고동대륙 연합을 비롯해 다른 주변 국가들에게도 힘을 보여주기 위함입니다." 샤이아는 고개를 끄덕였다. "일리가 있군. 그렇다면 우리는 30만 병력을 보내지. 1만의 몬스터들과 함께" 샤이아의 말에 엘피스를 비롯한 다른 서대륙 대표들은 상당히 놀랐다. 서대륙 연합에서 모은 40만의 병력은 엄청난 수이다. 비록 더 모으는 것 또한 가능하지만 40만 병력으로도 충분하다고 생각을 했다. 하지만 그런 결과에 이르기까지는 귀족들 간의 복잡한 회의와 쓸데없는 논란들이 오가야만 했다. 이렇게 쉽게 결정할 수 있는 문제가 아니었다. 엄청난 수의 병력을 샤이아가 아무렇지도 않게 결정하는 것은 샤이아가 암흑제국에서얼마나 절대적인지를 느끼게 해 주었다. 샤이아는 사람들의 시선은 신경쓰지 않은 채 생각에 잠겼다. 70만의 병력과 1만의 몬스터 부대. . 비록 대단한 존재들이 모여있는 칼스테인 영지라 할지라도 쉽게 소멸시킬 수 있는 힘이었다. 굳이 그만한 병력을 쓰지 않더라도 새로운 힘을 얻은 자신과 로니스 그리고 서대륙 연합의인물들이 함께 나서기만 해도 충분히 상대할 것이라고 판단했다. 생각에 잠겨 있던 샤이아의 눈썹이 살짝 떨렸다. 그녀는 자리에서 황급히 일어섰다. "오늘은 여기까지 한다." "예?" 갑작스럽게 회의를 마친다는 샤이아를 향해 사람들이 의아한 표정을 지었다. 하지만 샤이아는 사람들을 뒤로하고 이미 회의실을 나가고 있었다. 로니스도 황급히 샤이아의 뒤를 따랐다. 회의실 밖으로 나간 샤이아의 몸이 앞으로 쓰러졌다. "샤이아님.." 로니스가 황급히 샤이아의 몸을 잡았다. 샤이아의 몸에서는 경련이 일고 있었다. 로니스는 그녀가 왜 그러는지 눈치 챘다. 바로 어둠의 힘을 받은 영향이었다. 하루에 몇 번씩 찾아오는 엄청난 고통. "으윽...." 샤이아의 입에서는 고통 어린 신음이 흘러 나왔다. 새어 나오려는 비명소리를 어떻게든 막으려 했다. 고통을 참기 위해 깨문 입술에선 피가 흘러 나왔다. 양팔로 몸을 감쌌지만 그녀의 손톱이 몸을 파고들어 상처를 내고 있었다. "나. 나를...방으로..." "예" 로니스는 서둘러 샤이아를 방으로 데리고 갔다. 로니스에게 안겨가는 샤이아의 눈에선 핏물이 흘러 내렸다. 영혼을 파괴하는 고통은 적응이 될 수도 없는 것이었다. 하루에 몇 번씩 찾아오는 고통 때마다 그녀는 죽음을 당한 케모른과 문트를 생각했다. "절대...용서치...않으리라..." 