대세가 기울어 사과를 하게 되었지만 완전 죄인 취급이었다. 무슨 말을 할 때마다 묘하게 자신들을 거드는 것같으면서 정작 사람을 골 때리게 만들었다. 그래도 라수스는 최대한 미소를 지은 표정을 지우지 않고 입을 열었다. "모두 이해해 주셔서 감사드립니다. 아무래도 오늘은 무도회를 즐기기가 힘들 것 같군요. 이만 물러갈까 합니다." "모두 이해해 주셔서 감사드립니다. 아무래도 오늘은 무도회를 즐기기가 힘들 것 같군요. 이만 물러갈까 합니다." "아.... 지금 만났는데 이대로 간다니......" "모두 이해해 주셔서 감사드립니다. 아무래도 오늘은 무도회를 즐기기가 힘들 것 같군요. 이만 물러갈까 합니다." "아.... 지금 만났는데 이대로 간다니......" 서연이 매우 아쉬운 표정으로 이야기했다. "그럼 모두 즐거운 시간 되십시오." "그럼 모두 즐거운 시간 되십시오." 라수스가 작별 인사를 하고 몸을 돌려 걸음을 옮길 때였다. "라수스님" "라수스님" "예?" "라수스님" "예?" 서연의 부름에 라수스가 다시 서연을 바라보았다. "사이만님이 실수를 했다고는 하지만 정중한 사과를 했습니다. 너무 심한 벌을 내리지 않았으면 좋겠군요." "사이만님이 실수를 했다고는 하지만 정중한 사과를 했습니다. 너무 심한 벌을 내리지 않았으면 좋겠군요." 라수스는 멍하니 서연과 사이만을 번갈아가며 쳐다보았다. 사이만이 실수를 했다고 하지만 특별히 처벌할 생각을하지 않았다. 사이만이 자신의 충실한 심복이기 때문만이 아니라 누구라 해도 지금의 상황을면하기가 힘들었다고 판단했기 때문이었다. 그런데 서연의 한마디에 사이만을 처벌해야만 하게 변해버렸다. 사이만 역시 얼굴이 일그러졌다. "아..... 예....... 서연님의 배려... 정말 감사합니다." "아..... 예....... 서연님의 배려... 정말 감사합니다." 떨어지지 않는 입을 겨우 열어 대답하고는 로비를 황급히 빠져나갔다. "아..... 예....... 서연님의 배려... 정말 감사합니다." 떨어지지 않는 입을 겨우 열어 대답하고는 로비를 황급히 빠져나갔다. 라수스를 따라 베이른 측의 사람들이 모두 빠져나가자 무도회를 여는 메인 로비는 순간 썰렁해졌다. 