"그때는 우리가 처한 상황도 좋지 않었어. 지금은 느낄 수 있을 거야. 그리고 충분히 상대할 수도 있을 거야." 절대 물러설 생각이 없는 루이사의 말에 카론은 작은 한숨을 쉬었다. "우리들은 로드를 맞서서도 안 돼." "흥, 내가 그녀를 처단하고 도르가 되겠어. 내가 이 전쟁에서 원하는 것은 그것뿐이야." "루이사...." 카론은 잠깐 동안 루이사를 바라보았다. 그리고는 단념한 듯 눈을 감았다. "네가 그러기를 바란다면 난 그것을 도울 뿐이다." 루이사는 묘한 미소와 함께 차가운 눈빛을 뿌렸다. 날은 어두웠지고 달빛만이 주위를 비추고 있었다. 이트 산맥을 둘러싸려는 듯 늘어선 막사들이 끝없이 펼쳐져 있었고 그 사이사이에선 병사들이 모닥불을 피우고 순찰을 돌고 있었다. 높은 언덕에 솟아 있는 나무 위에서 로지아가 내려다보고 있었다. 끝이 보이지 않는 막사들은 바라보고 있는 로지아의 눈에선 그 어떤 간정도 느낄 수 없었다. 그리고 그녀의 뒤에는 수십의 인영들이 눈빛을 빛내며 서 있었다. 로지아의 몸이 사라지자 그녀의 뒤에 있던 인영들도 동시에 사라졌다. 서대륙 연합의 십수명의 병사들이 모닥불에 모여 앉아 있었다. "이거 참, 굳이 이렇게 경계를 서야 하나." 작은 돌 위에 걸터앉은 병사가 귀찮다는 듯한 말투로 말했다. "그러게 말이야." "저 칼스테인 영지의 녀석들이 이곳에 올 리가 있겠어? 그냥 우리 모두 다 잠들어도 근처에 올 엄두도 몰 낼텐데....." "우리뿐만 아니라 다른 곳에서 경계를 서는 녀석들까지 하면 도대체 몇며이야. 아마 지금 이시간에 경계를 서는 녀석들만 해도 몇천 명은 될 거야. 이게 무슨 인력 낭비람..." "그럼. 남들이 전쟁이라도 하지만 이게 어디 전쟁이야? 그냥 우리가 칼스테인 영지를 일방적으로 처단하는 것뿐이지." "내 평생 이렇게 간단하고 쉬운 전쟁은 처음이야." "허어~ 전쟁이 아니라니까 그러니....." "맞아. 그랬지." "푸하하하하!" 그들은 모닥불 중심으로 둘러앉아 떠들어댔다. 그들의 얼굴에선 긴장감이라고는 하나도 찾아볼 수 없었다. 그리고 주위를 경계할 생각조차 없는 듯했다. 순간 그들의 뒤편에 그림자가 생겨났고 동시게 그들의 소란스러움이 한순간에 사라졋다. 들리는 것은 주위의 풀벌레 소리들뿐이었다. 모여 있던 그들의 몸이 천천히 쓰러졌다. 하지만 그들의 무기나 몸이 땅에 부딪쳤음에도 전혀 소리가 나지 않았다. 그 그림자들은 주위에 세워져 있는 막사들로 흩어졌다. 서연은 자신의 방 창가에 기대서 새벽하늘을 바라보고 있었다. 집무실에서 모두와 오랜 시간 동안 회의를 하고 조금 전에 휴식을 위해 흩어진 것이다. 점점 밝아지는 하늘을 바라보는 서연의 표정은 어두웠다. 조용히 하늘을 바라보던 서연의 입이 열렸다. "새벽 공기는 차갑습니다." 서연의 방 안에 복면을 한 로지아가 나타났다. 복면은 벗자 그녀의 얼굴과 함께 암갈색 머리카락이 흘러내리듯 나타났다. 서연은 깨끗한 수건으로 그녀의 머리에 묻어 있는 물방을들을 살짝 닦아주었다. 로지아는 우두커니 서 있을 뿐 아무런 반응을 하지 않았다. 그녀의 머리카락을 간단하게 닦아준 서연은 한쪽에 놓여 있는 찾잔에 홍차를 따랐다. 쪼르륵~찻잔에 홍차가 채워지는 맑은 소리가 방 안에 울렷다. 홍차 향이 방 안에 퍼져 나갔다. 서연은 로지아에게 다가가 찻잔을 그녀에게 내밀었다. 로지아는 서연이 건낸 찻잔을 두 손으로 받았다. 마치 손가락 끝에 걸쳐 놓은 것처럼 두 손으로 아슬아슬하게 찻잔을 들고 있었다. 그녀의 살짝 고개를 돌려 자신이 예전에도 한 번 앉았던 의자를 발견하고는 그곳으로 걸어갔다. 그리고는 조용히 의자에 걸터앉았다. 그녀는 처음 찻잔을 받았던 그 자세를 유지한 채 따듯한 김이 나는 찾잔을 물끄러미 바라만 보고 있었다. 그 모습을 지켜보고 있던 서연이 입을 열었다. "레이디 로지아." 찻잔을 물끄러미 바라보고 있던 로지아는 여전히 처음의 자세를 유지한 채 고개만 돌려 서연을 응시했다. "당신이 머물 수 있는 곳을 만든 것이... 오히려 당신을 힘들게 만들 것 같군요." 로지아는 눈을 깜빡이며 고개를 갸우뚱했다. 마치 서연이 말한 의미를 이해할 수 없다는 듯했다. 무표정하게 닫혀 있던 그녀의 입이 열렸다. "사는 곳을 지키는것... 당연합니다." 그녀의 말에 서연의 눈이 살짝 흔들렸다. 로지아는 고개를 돌려 이미 식어버린 홍차에게로 시선을 던졌다. 잠시 조용히 있던 로지아가 다시 입을 열었다. "지금 싸우는것은... 예전과는 다른 것...." 다시 서연을 응시했다. "의지로 싸우는 것." "지금은... 당신의 의지로 싸우고 있습니까?" 서연의 질문에 로지아는 고개를 살짝 끄덕였다. "지금의 싸움은 제 의지. 처음으로 지키기 위해 싸우는 것." 로지아는 감짠 말을 끊고는 다시 말을 이었다. "전.... 서연님께 감사합니다. 지킬 수 있는 장소를 만들어주어서.... 제 의지로 싸울 수 있는 기회를 주어서... 그리고...." 로지아는 천천히 조용한 말투로 이야기하면 말끝을 흐렸다. "당신을 위해 싸울 수 있는 기회를 주어서...." 서연은 말없이 로지아를 바라보았다. 로지아 역시 무표정하게 서연을 마주 보았다. 서연을 바라보면 그녀의 눈동자는 여전히 아무런 감정도 없는 듯했다. 하지만 서연은 그녀의 눈동자에서 강한 의지를 느씰 수 있었다. 잠깐 동안 로지아를 바라보던 서연의 입가에 부드러운 미소가 생겼다"제가 잠시 오해를 했었군요. 레이디 로지아. 당신의 의지를 존중하겠습니다." 서연의 차분한 목소리와 매력적인 미소에 로지아는 얼굴이 살짝 뜨거워지는 것을 느겼다. 심장의 박동 수도 빨라진다. 자신의 신체적인 변화에 고개를 갸우뚱했다. 또 같은 반응이다. 서연을 볼 때마다 몸에서는 이런 반응이 일어나곤 한다. 신체적인 능력을 모두 컨트롤 하는 그녀로서는 통제를 벗어난 반응에 처음에는 매우 당혹스러웠지만 이제는 의아함이 일 뿐 그다지 심각하게 신경 쓰지는 않았다. "하지만 절 위해 자신을 희생하지는 말아주십시아." "....." 로지아는 똑바로 서연을 향해 응시하고 있던 시선을 슬쩍 다른 곳으로 돌렸다. 그리고는 이미 식어버린 홍차가 담겨 있는 찻잔을 입으로 가져갔다. 홀~짝~조용했던 방 안에 들린 소리. 단지 차를 마시는 것이라고 하기에는 유난히 크게 들린다. 마치 그거야 자기 마음이라는 것 같다. 