나름대로 고급스러운 검사 복장은 하고 있었지만 1년간의 수행을 겸한 여행으로 인해 그 동안 평소의 아름다운외모를 보일 수 없었다. 그맇지만 오늘은 저택에서 무도회를 위해 그동안 못했던 치장을 마음껏 한 이들세여성의 모습은 이스반의 사교계에 중심에 있기에 충분했다. 네이트가 인상을 구기며 입을 열었다. "하긴, 그런 떠돌이 여행자 녀석이 왕실 무도회에 걸맞은 옷을 구한다는 것도 불가능한 일이지. 우리의 준비가너무 미흡했어." "하긴, 그런 떠돌이 여행자 녀석이 왕실 무도회에 걸맞은 옷을 구한다는 것도 불가능한 일이지. 우리의 준비가너무 미흡했어."네이트의 말에 프로켄이 고개를 끄덕였따. "하긴, 그런 떠돌이 여행자 녀석이 왕실 무도회에 걸맞은 옷을 구한다는 것도 불가능한 일이지. 우리의 준비가너무 미흡했어."네이트의 말에 프로켄이 고개를 끄덕였따."나 역시 그런 생각을 했지만 이미 늦어버린 뒤였지. 제길. 그냥 적당한 옷이라도 던져 주고 왔어야 했는데......실수했어." "하긴, 그런 떠돌이 여행자 녀석이 왕실 무도회에 걸맞은 옷을 구한다는 것도 불가능한 일이지. 우리의 준비가너무 미흡했어."네이트의 말에 프로켄이 고개를 끄덕였따."나 역시 그런 생각을 했지만 이미 늦어버린 뒤였지. 제길. 그냥 적당한 옷이라도 던져 주고 왔어야 했는데......실수했어."가뜩이나 작위를 가진 것도 아닌 귀족의 자제인 자신들이 국왕보다도 훨씬 늦게 들어간다면 시선이 좋지 못할것은 당연한 일이었다. "이봐, 네이트. 이만 들어가야 돼. 더 이상 늦었다간 사람들의 이목이고 뭐고 오히려 좋지 못할 거야." "이봐, 네이트. 이만 들어가야 돼. 더 이상 늦었다간 사람들의 이목이고 뭐고 오히려 좋지 못할 거야."프로켄의 말에 네이트의 얼굴은 구겨질 대로 구겨졌다. 그동안 애써 참아왔던 짜증스러움을 오늘 해소할 수 있는 기회였다. 건방지게 기어오르던 평민에세 절대 넘어설 수 없는 벽을 보여줌으로써 그 답답함과 분노를  한 번에 해소하려했었다. 그런데 그 상대가 나타나질 않으니 그동안 시원하게 해결될 줄 알았던 짜증스러움이 오히려 크게밀려왔다. 