사실 순수하게 이득을 따진다면로이렌의 란시아 공주님을 돕는 것이 가장 좋을 것 입니다. "서연은 눈앞에 심각한 표정으로 자신을 바라보는 두 사람을 마주보았다. 각자의 눈에는결의가 느껴졌고 만일 서연이 그렇게 하겠다는 말 한마디면 된다는 분위기였다." "서연은 눈앞에 심각한 표정으로 자신을 바라보는 두 사람을 마주보았다. 각자의 눈에는결의가 느껴졌고 만일 서연이 그렇게 하겠다는 말 한마디면 된다는 분위기였다."두분은 저를 너무 높이 사는군요. 전 한나라를 넘보기도 싫고 책임지기도 싫습니다. 그리고 칼스테인 영지를 찾는 사람들을 보면 음지에서 몸을 담고 있던 사람들이 많더군요. 그런 곳에서 일하던 사람들뿐만 아니라 다른 사람들까지 마지막으로 편안한 삶을 마치고싶어서 온 것인데 그런 그들을 이익만을 위해 움직이고 싶진 않습니다. 사실 생각지도 못한칼스테인 영지의 전력에 놀란 것은 사실입니다. 오히려 그런 전력을 영지를 최대한안전하게 지키는 것으로 사용하고 싶군요. 칼스테인 영지는 이트 산맥까지 엄청난 넓이입니다. 아직 제 영지이면서 미지의 산맥이라고 불리고 또 반도 채 알지도 못하는 이트산맥을 놔두고 다른 곳을 신경 쓴다는 것 역시 마음에 들지 않습니다. 이트 산맥을 우리칼스테인 영지의 사람들이 살기에 적당한 곳으로 만드는 것과 최대한 영지가 편안하고 살기좋게 만드는 것이 최선의 목표로 삼고 싶습니다. "서연의 말에 미르트와 베르반은 심각한 표정이 지워지며 얼굴이 점점 밝아 졌다. 그러한두사람의 모습을 보고 서연은 미소 지었다." "서연의 말에 미르트와 베르반은 심각한 표정이 지워지며 얼굴이 점점 밝아 졌다. 그러한두사람의 모습을 보고 서연은 미소 지었다."대답이 만족스러웠는지 모르겠군요. 제가 나이가 어리고 또 영지에 관한 사항은 아는 것이없다고는 하지만 두분의 상관이며 칼스테인 영지의 주인입니다. 앞으로 시험당하는 것은사양하고 싶군요. 언제 어디서 무슨 시험을 받을지 상당히 불안합니다. "짖궂게 말하는 서연의 말에 베르반과 미르트는 얼굴 표정을 지우고 황급히 소파에서 내려와무릎을 꿇었다." "짖궂게 말하는 서연의 말에 베르반과 미르트는 얼굴 표정을 지우고 황급히 소파에서 내려와무릎을 꿇었다."죄. "짖궂게 말하는 서연의 말에 베르반과 미르트는 얼굴 표정을 지우고 황급히 소파에서 내려와무릎을 꿇었다."죄.. "짖궂게 말하는 서연의 말에 베르반과 미르트는 얼굴 표정을 지우고 황급히 소파에서 내려와무릎을 꿇었다."죄... "짖궂게 말하는 서연의 말에 베르반과 미르트는 얼굴 표정을 지우고 황급히 소파에서 내려와무릎을 꿇었다."죄... 죄송합니다. 