"서연은 자신있게 말하는 청년들을 바라보며 고개를 끄덕여 주었다." 믿음직하군. 자 저곳에 아직 파트너가 정해지지 않은 레이디들이 있네. 자네들이 오늘저분들의 파트너로 지내며 그녀들을 끝까지 책임져 트레이아 가의 파티의 확실한 서비스정신을 보여주는 것이 자네들의 첫번째 임무네. "남자들은 서연이 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다." 허억~!!!!"" 떠어~!!!"" 헙~!!"" 맙소사……"4명의 남자는 차렷자세에서 순간 양손을 입에 가리며 숨을 들이 켰다. 눈앞의 청년들이너무나 놀라는 모습에 바슈테인 백작과 트레이아 남작 역시 서연이 가리킨 방향을 보았다." 허……"" 이… 이런… …"사람들이 놀란 방향에는 제법 듬직한 귀족여자 5명이 있었다. 그녀들은 한쪽에 모여서주변을 물색하는지 번뜩이는 눈동자를 이리저리 돌리고 있었다. 상당히 괴기스러운느낌이었다.트레이아 남작과 바슈테인 백작은 저마다 한마디식 하기 시작했다." 저기 가운데에 있는 레이디는 상당합니다. "" 응? 어디 말인가? 호오… 그러게 허리가 대단하군. 바깥으로 튀어 나오려는 힘이 보통이아닐 텐데 그걸 버티고 있는 드레스가 정말 대단해 보이는 구먼. "" 그리고 저기 왼쪽에 두 번째의 레이디도 한번 보십시오. 이렇다 하게 설명할 수 있을 만한수식어가 생각 나질 않는군요. "" 그렇군. 레이디의 팔뚝이 자네 다리만한데… 어떻게 흔히 볼 수 없는 레이디들이 한꺼번에그것도 한자리에 다 모여 있는 거지? 믿을 수가 없군. "" 저기 머리를 틀어 올린 레이디도 보통이 아니 군요. 치마 밑으로 보이는 종아리의 근육을한번 보십시오. "" 으음…정말 듬직하군. 어떻게 인간의 근육이 저렇게까지 발달할 수가 있지?"" 그것보다 도대체 저들의 몸을 어떻게 만든 걸까요? 슈베린경에게 알아보라고 하고기사들의 팔과 다리를 저렇게 강인하게 만들라고 명령해야 겠습니다. "" …… ……"테이슈와 마리엔 그리고 남작 부인은 그들의 말을 들으며 곤란한 표정으로 웃고만 있었다.그리고 4명의 남자들은 얼굴에 땀이 비오듯이 흐르고 있었다.서연은 옆에 있는 테이블에서 와인이 담겨있는 잔을 4명의 청년들에게 한잔씩 나눠주며말했다." 자. 한번에 쭉 들이키게. 도움이 될 걸세. "청년들은 힘없이 서연이 주는 잔을 받았다. 그리고는 눈을 꼭 감고 서연이 준 와인을한번에 삼켜 버렸다. 트레이아 남작과 바슈테인 백작은 그런 청년들의 등을 두들겨 주었다." 내 자네들 마음 다 아네. 같은 남자로서 왜 모르겠나. "" 힘내게. 자네는 큰 실수로 인해 생명을 잃을 뻔 했네. 그걸 계기로 이런 시련이 닥쳐 온것이지. 이번 시련을 딛고 자네들은 다시 태어 나는 거네. "" …… ……"트레이아 남작과 바슈테인 백작의 위로에 4명의 청년들은 약간은 위로가 되는 것 같았다.그리고 트레이아 남작의 얼굴을 쳐다보았다. 왜 자신들이 이런 훌륭한 트레이아 남작가를비웃었을까…… 서연이 그들을 바라보며 입을 열었다." 자. 모두 준비는 되었겠지. 나는 자네들을 믿네. 자네들의 능력으로 이번 트레이아가의행사를 빛내주게. 자. 시작하게. "" 예……"4명의 남자들은 바슈테인 백작과 트레이아 남작의 위로에 약간은 힘을 얻어 몸을 돌리고출발했다. 서연은 그런 4명의 청년들의 뒤를 향해 한마디 했다." 아. 저기 아름다운 레이디들이 5명이네. 자네들의 인원수 보다 1사람이 많지. 누군가가2명을 맡아야만 하네. "' 흠짓!!!'4명의 청년들은 서연의 말에 몸을 떨면서 매우 느린 걸음으로 목표를 향해 걸어갔다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [83 회]날 짜 2003-08-30 조회수 21224 추천수 205 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장애처롭게 걸어가는 4명의 청년들을 보며 트레이아가문의 사람들과 바슈테인 백작은쓴웃음을 지었다. 5명의 아주 약간 듬직한 레이디들은 자신의 앞에 4명의 쓸만한 남자들이 멈춰 서자이리저리 굴리던 눈을 멈추고 뚫어져라 그들을 바라보기 시작했다. 그 모습은 마치 굶주린오우거가 먹음 직한 고블린을 보는듯한 분위기를 연출하고 있었다. 한참을 그렇게 서 있던남자들중 하나가 대표로 앞에 나섰다. "꿀꺽~. 저… 저기… 아… 아름……운…레이디들… 잠시…" 그 남자는 차마 아름답다는 말을 제대로 말 할 수가 없었는지 땀을 흘리며 겨우 말을이어나갔다. "잠시… 저희와… 함께…" '덥썩!!!''우루루루루루루루루루루루루~~~!!!!!'남자는 말을 다 끝내지도 못하고 다른 친구들과 함께 여자들에게 포박당한 채 홀 뒤편에연결된 넓은 마당으로 끌려갔다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 그것을 보고 있던사람들까지 무슨 일이 일어났는지 조차 한동안은 몰랐다. 단지 보이지 않을 때 까지 그들의모습만을 바라보고 있었다. 정신을 차린 바슈테인 백작이 허탈해 하며 입을 열었다. "허참. 엄청난 속도군." "그렇군요. 아무래도 저 근육에서 나오는 폭발적인 힘이 저런 순발력을 내는 것 같습니다. 