"베르반이 인사를 하고 문 밖으로 나가기 위해 몸을 움직였다." "베르반이 인사를 하고 문 밖으로 나가기 위해 몸을 움직였다."이곳에 온지는 얼마 되지 않았습니다. "서연의 엉뚱한 말에 베르반은 움직임을 멈추고 서연을 쳐다보았지만 서연은 방안을 천천히둘러보고 있을 뿐이었다." "서연의 엉뚱한 말에 베르반은 움직임을 멈추고 서연을 쳐다보았지만 서연은 방안을 천천히둘러보고 있을 뿐이었다."다른 사람에게서 칼스테인 영지에 대해 듣기도 하고 또 얼마 되지 않았지만 이곳영지민들의 분위기가 어떤지 알 수 있겠더군요. 전부는 아니지만 다른 사람들 역시 대충은짐작 할수 있었습니다. "베르반은 묵묵히 서연이 하는 말을 들었다." "베르반은 묵묵히 서연이 하는 말을 들었다."베르반 가문의 사람들이 칼스테인 영지를 훌륭하게 이끌었더군요. 무심한 제 가문을대표해서 미안함과 고마움을 표하고 싶군요. "서연은 방안을 둘러보는 것을 멈추고 베르반에게 시선을 주었다. 베르반은 그런 서연을눈을 크게 뜨고 마주보고 있었다.서연은 그런 베르반에게 부드러운 미소를 지어주며 입을 열었다." "서연은 방안을 둘러보는 것을 멈추고 베르반에게 시선을 주었다. 베르반은 그런 서연을눈을 크게 뜨고 마주보고 있었다.서연은 그런 베르반에게 부드러운 미소를 지어주며 입을 열었다."이 칼스테인 영지를 이끈 것은 이스반의 영웅이라 불리는 칼스테인 공작가가 아닙니다. 바로 베르반 가문 한사람 한사람이 이 영지의 모든 것을 만든 것입니다. "베르반은 아무런 대꾸도 못한 채 입을 깨물고 있을 뿐이었다. 서연은 그런 베르반에게 말을이었다." "베르반은 아무런 대꾸도 못한 채 입을 깨물고 있을 뿐이었다. 서연은 그런 베르반에게 말을이었다."정말 수고 많았습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 