이 모든 원인이 정체를 알 수 없는 인간 한명 때문이라고 생각하니 헛웃음이 흘렀다. 더군다나 특별하게 강한 전투력으로 압도한 것도 아니었고 말 몇마디 주고 받은 것이다였을 뿐이었다. 성인식 하나 톡톡히 치루는군. 성인식 하나 톡톡히 치루는군.나지막한 목소리로 중얼거린 누라타는 서연을 조용히 응시했다. 인간. 인간. 나름대로 즐거웠다. 어쩌면 이런 정신적인 충격을 경험할 수 있게 기회를 주었으니고마워해야할 지도 모르겠군. 어쩌면 이런 정신적인 충격을 경험할 수 있게 기회를 주었으니고마워해야할 지도 모르겠군.누라타의 말에 서연은 대꾸 없이 살짝 미소 지어 주었다. 누라타 역시 한번 씨익 웃어주고는 서연 옆에 있는 다른 일행들을 훑어 봤다. 누라타는송곳이를 보이며 웃고 있었지만 그의 몸에서는 일행이 감당할 수 없을 만큼 강렬한 투기가흘러나왔다. 이 투기를 정면으로 받은 일행들의 눈이 크게 부릅떠졌고 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 뒤에서 지켜보고 있는 누라타를 경계하고 있었지만 이정도 일줄은 몰랐기 때문이었다. 누라타가 끼어들었으면 분명 패했다는 것을 어렵지 않게 알수 있었다. 누라타는 잔뜩 긴장하고 있는 일행들에게 비웃듯 콧방귀를 뀌었다. 이제 성인식을 치루는 이녀석들을 상대하고 너무 까불지들 말아. 말이 끝나는 것과 동시에 누라타가 산속으로 몸을 날렸고 다른 웨어울프들도 그의 뒤를따랐다. 하지만 그들과 달리 전혀 움직이지 않고 그 자리에서 팔짱을 낀채 후리타가 홀로 서있었다. 그녀의 시선은 오직 서연만을 향하고 있었고 다른 것은 안중에도 없는 듯 했다. 서연 역시그녀의 눈길을 피하지 않았다. 주변 사람들도 상대의 의도를 몰라 말없이 상황을 지켜볼수밖에 없었다. 아름다운 저녁노을이 하늘뿐만 아니라 나무들을 비집고 들어와 산속을 붉게 물들였다. 서연과 일행들이 서 있는 곳은 조금전처럼 많은 인원이 싸우기 무리가 없었을 만큼 공간이있었기 때문에 붉은 노을이 더욱더 밝게 주변을 비추고 있었다. 후리타는 서연의 얼굴에 아름다운 노을이 드리우자 눈부심에 눈을 살짝 찡그렸다. 