"로지아의 짧고 감정없는 말투에서 진심이 느껴졌다.그리고 자신과 같았다.지금과 같은 상황에서 자신이 이곳에 있어봐야 서연에게 도움이 되지는 못한다.그 정도로 상대방과의 전력 차는 엄청나다.하지만 그런 것은 중요하지 않았다.자신은 서연을 지키기 위해서가 아니라 함께 있고 싶은 의지로 이곳에 왔다.지금 눈앞의 여인과 자신의 마음은 같다.아리엔은 잠시 로지아를 똑바로 바라보았다.전형적인 어쎄신 복장으로 어둡고 행동하기 편하게 이루어졌다.적당한 굴곡에서 그녀는 이상적인 몸매를 가지고있다는 것을 눈치챘다.전혀 여성으로서 꾸민 곳이 없었다.하지만 조리아는 너무나 아름다웠다.지금까지 아리엘은 자신과 비교할 만한 외모와 분위기를 가진 여인을 보지 못했다.이것은 자신의 멋대로 생각한 것이 아닌 확실하고 분명한 사실이었다.하지만 눈앞의 여인은 자신이 생각하기에도 자신과 충분히 비교할만한 여인이다.아니, 외모바도는 가진 힘보다도 뭔가 끌리는 것이 있었다.잠시 동안 로지아를 살피던 아리엘이 입을 열었다." 이봐요. "" . . . . . . . . . "로지아는 말없이 아리엘을 응시했다.하지만 여전히 아리엘은 로지아의 태도는 신경 쓰지 않았다." 당신은 제 적수로 인정해 드리지요. "로지아는 고개를 갸우뚱했다.적수.눈앞의 여인은 서연과 가까운 동료라고 생각햇다.그런데 왜 자신과 적이라는 건가.로지아는 아리엘의 말을 전혀 이해할 수 없었다.그런 로지아의 모습을 보고 있던 아리엘은 피식 웃음을 흘렸다." 그냥 그런 줄 알아요. "" . . . . . . . . . "" 내 이름은 아리엘, 앞으로 아이엘이라 불러요. "" . . . . . . . . . "" 로지아는 잠시동안 눈을 껌벅거렸다. "로지아." 아리엘이 싱긋 미소 지었다. "앞으로도 잘 부탁해요. 로지아." 끄덕이제부터. . . . 서대륙 연합과 암흑제국이 마련한 천막수많은 수의 천막들 가운데 마련된 그곳은 다른 천막보다 유난히 크게 만들어져 있었는데, 이곳은 모두가 모여 회의를 위해 만들어진곳이다. 천막 밖에서 주변을 경계하는 기사들과 병사들은 안에서부터 흘러 나오는 음습한 어둠의 마나에 호흡이 곤란함을 느낄 정도였다. 그 어둠의 마나는 샤이아에에서 흘러나오고 있었다. 천막 안에는 서대륙 연합의 대표들과 각죽을 대표하는 핵심 귀족들이 참석해 있었고, 대조적으로 암흑제국은 샤이아와 라샤드만이 있었다. 하지만 대표들을 비롯해 핵심 귀족들 모두 샤이아 앞에서 긴장한 채 입도 열지 못하고 있었다. 단지 의자에 앉아 쏘아만 보오 있는 샤이아의 분위기가 모드들 인도하고 있었다. "왜 그런 일을 우리에게 알리지 않은 거지?" "그것은 저희들도 급하게 받은 정보라...." 엘피스의 말을 끊고 샤이아는 피식 웃음을 흘렸다. 별것 아닌 가벼운 웃음이었지만 보는 사람으로 하여금 서늘함을 느끼게 만들었다. "말도 안 되는 변명을 믿으라고?" "변명이 아니라....." "너희들은 내가 바보로 보이냐?" 날카롭게 만하는 샤이아. "........." 엘피스는 몸을 움찔할 뿐 더 이상 말을 잊지 못했다. "출전을 하기 위해 준비하는 시간이 적지 않았을 텐데 그 시간 동안 내게알려줄 틈조차 없었다는 것을 믿으라고? 날 어떻게 보고 그따위 변명 같지도 않은 말을 믿으라는 거지?" 샤이아의 말 한마디마다 그녀의 몸에선 숨을 쉬기도 힘들 정도의 어둠의 마나가 뻗어 나왔다. "지, 진정하십시오. 확인되지 않은 정보만을 가지고 샤이아님께 보고를 드리기에는 무리가 있었습니다. 그래서 저희들이 직접 두 눈으로 확인하고, 더 나아가 샤이아님을 기쁘게 해드리기 위해...." "닥쳐라! 이제부터 내 앞에서 그따위 형식적인 변명은 집어치우는것이 좋을 것이다. 다른 사람들은 네가 어떻게 처리를 하든 지켜볼 참이었다. 그런데 그 녀석이 나타났었음에도 내게 보고를 안해!!!" "컥~" 주변에 있던 다른 귀족들이 기침과 함께 피를 토했다. 그리고 귀와 코에서 핏물이 흘러내렸다. 몇몇 귀족들은 정신을 잃고 테이블에 쓰러졌다. 엘피스의 곁에 서 있던 바론시아 공작이 비틀거릴 정도니 다른 귀족들이 충격을 받는 것은 당연했다. 그만큼은 아니더라도 엘피스와 루시아, 그리고 라샤드의 입가에서도 피가 흘러내렸다. 네이레스는 눈을 감은 체 마나를 이용해 버텼지만 그녀 역시 입술을 깨물고 버티며 입가에는 피가 흘러내리고 있었다. 샤이아는 사람들이 고통스러워하는 모습 따위는 신경 쓸 생각이 없었다. "엘피스, 너는 듣기 좋은 말과 그럴싸한 이유를 대며 이야기했던 것들에 대해서 내가 아무것도 몰라 그냥 넘어간다고 생각했겠지." 엘피스는 고통 속에서도 샤이아의 말에 가슴이 철렁했다. 하지만 속내를 드러내지 않고 최대한 억울하다는 표정을 지었다. "제가 감히....." "착각하지 마라. 우리 암흑제국의 결정을 행하는 데 있어서 문제가 되지 않는 이상 굳이 참견하고 싶지 않았기 때문이다. 너희들이 여러가지 정치적인 술수를 쓰기 위해 우리를 이용하려고 하는 것 역시 알고 있었지만 그것 역시 지켜봐 주었다." "........." 샤이아가 몰랐던 것이 아니라 그냥 넘어가 주었다는 말에 엘피스는 아무런 대꾸도 하지 못했다. "하지만 여기까지다. 네놈들이 멋대로 행동하는 것을 더 이상은 지켜보지 않겠다. 명심하는 것이 좋을 거야." 샤이아의 경고에 엘피스의 얼굴이 굳어졌다. 엘피스와 라샤드, 그리고 우리사는 그동안 겨우 극복하기 시작한 샤이아에 대한 공포가 밀려왔다. 본능적으로 샤이아에게서 일어나는 공포심을 누르기 시작했다고 생각했지만 그것이 아니였다. 엘피스뿐만 아니라 이 자리에 참석한 모든 귀족들이 두려움에 떨었다. 한동안 막사 안은 침물에 휩쌰였다. 그 침묵을 깬 것은 라샤드였다. 갑자기 라샤드가 자리에서 일어나 샤이아에게 정중하게 고개를 숙였다. "죄송합니다. 그동안 제 생각이 짧았습니다." 라샤드의 돌발 행동에 엘피스가 당황했다. 그동안 나서지 않던 라샤드가 이러한 상황에서 갑자기 평소와 다른 행동을 하니 당황할 수밖에 없었다. "그동안 제 어리석은 판단을 적을 치는 것에 시간을 끌었습니다." "라샤드?" 