"위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다." "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!"" "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!"" "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!"" "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.' "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹. "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹.'육중한 문이 완전히 닫히자 문틈에서 새어 나오던 고함소리는 더 이상 들리지 않았다. "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹.'육중한 문이 완전히 닫히자 문틈에서 새어 나오던 고함소리는 더 이상 들리지 않았다."으음......" "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹.'육중한 문이 완전히 닫히자 문틈에서 새어 나오던 고함소리는 더 이상 들리지 않았다."으음......"충신들의 행동을 보며 이스반 국왕은 나지막한 신음성을 흘렸고 칼베리안은 한쪽무릎을꿇고 있던 자세에서 몸을 일으켰다. "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹.'육중한 문이 완전히 닫히자 문틈에서 새어 나오던 고함소리는 더 이상 들리지 않았다."으음......"충신들의 행동을 보며 이스반 국왕은 나지막한 신음성을 흘렸고 칼베리안은 한쪽무릎을꿇고 있던 자세에서 몸을 일으켰다."자 이제 이야기를 좀 나눠 보자구." "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹.'육중한 문이 완전히 닫히자 문틈에서 새어 나오던 고함소리는 더 이상 들리지 않았다."으음......"충신들의 행동을 보며 이스반 국왕은 나지막한 신음성을 흘렸고 칼베리안은 한쪽무릎을꿇고 있던 자세에서 몸을 일으켰다."자 이제 이야기를 좀 나눠 보자구."이스반 국왕은 갑자기 변해 버린 칼베리안의 행동과 말투에 너무 놀란 나머지 아무말도못하고 있었다. "위대하신 이스반 국왕께서는 절대 자신은 평민에게 쫄지 않았다는 것을 주장 하듯 객기로주위의 호위 기사들까지 물르는 어리버리한 결정을 해버렸다. 물론 말을 밷고 난 뒤에억창이 무너지는 듯 했지만 벌써 명령을 내린 뒤라 단지 자신의 객기로 인한 실언이었다고해 버릴 수도 없는 노릇이었다.국왕의 파격적인 말에 주변에 있던 모든 신하들과 기사들은 경악하며 말도 안된다는 표정을지었다. 정체를 알수 없는 자와 단 둘이 있게 된다는 것은 너무나 위험한 일이었고 또국왕의 위험은 이스반 왕국의 위험과도 같았기 때문이었다."국왕페하아~!! 절대로 아니될 말씀입니다아~!! 단둘이 독대라니요오~!!""맞습니다아~!! 다시 그 명령을 철회 하시기 바랍니다아~!!""국왕폐하의 옥체는 이스반 왕국 전체이옵니다아~!!""아니됩니다아~!! 국왕 폐하아~!!"충신들의 마음이 묻어나는 절규. 이스반 국왕을 마음속 깊이 걱정하는 충신들의 절규가홀안에 메아리 쳤지만 소리치고 있는 배불뚝이 충신들은 벌써 홀 밖으로 나간 뒤였고황급히 홀과의 연결된 문이 닫히고 있는 틈 사이에서 고함소리가 들릴 뿐이었다. 물론 문을닫는 것은 소리치는 몇몇의 배불뚝이 들이 직접 손수전담하고 있었다.'철컹.'육중한 문이 완전히 닫히자 문틈에서 새어 나오던 고함소리는 더 이상 들리지 않았다."으음......"충신들의 행동을 보며 이스반 국왕은 나지막한 신음성을 흘렸고 칼베리안은 한쪽무릎을꿇고 있던 자세에서 몸을 일으켰다."자 이제 이야기를 좀 나눠 보자구."이스반 국왕은 갑자기 변해 버린 칼베리안의 행동과 말투에 너무 놀란 나머지 아무말도못하고 있었다. 이와는 다르게 칼베리안은 국왕이 앉아 있는 의자의 팔걸이에 한쪽 다리를꼬며 앉았다. 