레스피노 공작이 바스타 후작을 보며 입을 열었다. "자네도 칼스테인 송작에 대해서 소식을 들었겠지?""예, 저 역시 그 소식을 듣고 깜짝 놀랐습니다."바스틴 후작의 말에 그루실트 공작은 고개를 끄덕였다. "하긴, 비록 리안 칼스테인 공작님이 아니지만 그분의 뒤를 이은 사람이 나타났으니........나도 깜짝 놀랐지 뭔가.직접 봤다는 내 자식놈이 아니었으면 믿지 않았을 거야.""음, 바슈테인 백작이 칼스테인 공작과 제법 많은 이야기를 나누었다고 들었네. 하지만 바슈테인 백작이 국왕님의 명을 받들고 토란 왕국에 가 있으니 만나서 물어볼 겨를도 없었지.""그것참, 아쉽군. 바슈테인 백작이라면 믿을 만한 판탄을 해주었을텐데.................."세 남자들이 이야기하는 와중에도 사람들이 큰 소리로 한 명씩 호명되어 무도회장에 들어오고 있었고, 시간이지남에 따라 그 인원은 더욱 더 많아졌다. 왕궁 밖에서도 축제 준비로 분주하게 움직이기 시작했고 사람들은 거리로 나와 흥겹게 노래를 불렀다. 날이어두워지면서 세상은 푸른색빛으로  물들기 시작했고, 이스반 왕궁뿐만 아니라 수도 전체에서도 축제를 즐기는사람들의 함성 소리가 들렸다. 왕궁에서도 고급스러운 음식과 술이 준비되어 있었고, 한쪽에는 아름다운 음악이 흘러나왔다. 나이 든 귀족들은서로 안면이 있는 사람들과 대화를 하고 있었고 서로에게 잘 보이기 위해 정성껏 치장한 젊은 남녀들이 파트너를구하기 위해 돌아다니고 있었다. 무도회가 무르익어 가면서 왕궁의 로비는 저마다 술과 함께 대화와 춤을 추는사람들로 활기가 넘쳤다. 레스피노 공작이 바스타 후작의 얼굴을 유심히 살펴보더니 입을 열었다. "그러고 보니 자네 오늘 기분이 매우 좋아 보이는군. 무슨 좋은 일이라도 있엇나?"레스피노 공작의 말에 그루실트 공작이 바스타 후작의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다. "그렇군. 확실히 기분이 좋아 보이는군.""예? 제가 그렇게 보입니까?"두 사람의 말에 바스타 후작은 약간 당황한 듯한 표정을 지었다. "분명 다른 사람은 자네의 쌀쌀한 얼굴을 보면 평상시와 똑같다고 하겠지만 우리들의 눈은 속일 수가 없지.""그럼,그럼. 우리는 자네가 어렸을 때부터 옆에서 지켜봤는데 그걸 모르겠나. 헛헛."두 사람의 장난 어린 말에 바스타 후작은 작은 한숨을 쉬었다. 평상시 냉정하게 정사를 보던 그에게다른 사람들은 접근하기도 힘들고 또 쉽게 대할 수가 없었다. 그런데 유독 이 두 공작에게는 마치 어린아이처럼대해졌다. "두 분에게는 숨길 수가 없군요."바스타 후작의 말에 레스피노 공작이 고개를 끄덕였다. "그렇네. 자네는 이런 자리를 매우 싫어하지 않나. 그리고 무도회를 즐기는 사람들을 불편한 표정으로지켜봤었지."레스피노 공작의 말대로 바스타 후작은 사교 행사 자체를 그다지 좋아하지 않았다. 사교 행사에서 서로 높은귀족들에게 잘 보이기 위해 접근하며 그것을 즐기듯 행동하는 귀족들의 모습이 보기 싫었다. 무엇보다  아무런힘도 없는 귀족층의 자제들이 자신들의 부모가 가지고 있는 권력을 등에 업고 권력을 행사하려 하는 것들이꼴보기가 싫었다. 또 외모를 따지고 권력을 따지며 파트너를 정하고 서로 잘 보이기 위해 행하는 모습을지켜보기가 불편했다. 바스타 후작은 로비에서 활기 차게 움직이는 사람들에게 시선이 향해 있었지만 멍하니 얼마 전에 있었던 일을회상하며 입을 열었다. "처음으로 웃더군요.""응?"그루실트 공작과 레스피노 공작은 바스타 후작의 뜻 모를 말에 되물었다. 바스타 후작은 고개를 돌리지 않은 채 시선은 정면을 향하고 있었다. 하지만 그의 입에는 어느 떄보다 부드러운미소가 걸려 있었다. 평소 바스타 후작의 모습에서는 절대로 볼 수 없는 장면이었다. "얼마 전에 처음으로 그 아이들이 환하게 미소를 짓더군요. 다른 사람들을 만나고 와서 웃는 모습을 본 것은그것이 처음이었습니다."바스타 후작은 가슴 벅찬 듯이 말을 했다. "아..................."두 공작은 바스타 후작의 말이 의미하는 바를 깨닫고는 고개를 끄덕였다. 이 두 공작은 바스타 후작의 유일한고민이 무엇인지 누구보다고 잘 알고 있는 사람들이었다. 바스타 후작의 말투와 미소에서 두 공작은 그거 얼마나 행복해하고 있는지 알 수 있었다. 그루실트 공작은 진심으로 기뻐해 주며 바스타 후작의 등을 두드려주었고 레스피노 공작은 환하게 웃어주었다. 부우우우우우~!!무도회를 즐기는 사람들은 갑자기 큰 소리로 울려 퍼지는 나팔 소리에 하던 일을 멈추고 로비에 연결된 2층계단 쪽을 쳐다보았다. 비록 2층이지만 최소 3층 이상으로 높았기 때문에 사람들은 고개를 제법 치켜들고 있었다. 그곳에는 머리 위에 화려한 왕관을 쓰고 여러 가지 고급스러운 장식으로 치장된 옷차림과 함께 인자한 얼굴을하고 있는 60대의 남자가 서 있었다. 그는 흰머리를 깔끔하게 뒤로 넘겼고, 눈에는 잔주름이 많이 잡혀있어 나이가 들어 보엿지만 몸에서는 위엄이흘렀다. 그리고 그의 옆에는 화려한 드레스를 입은 아름다운 여인이 서 있었는데 그녀의 외모를 본 사람들은저마다 감탄사를 흘렸다. 그 둘의 옆에 시립해 있던 한 젊은 남자가 이스반 왕가를 상징하는 깃발을 힘있게 들어 올리며 입을 열었다. "위대하신 이스반 국왕님과 레미아 공주님이 드십니다!!"커다란 외침과 함께 이스반 국왕과 레미아 공주가 계단을 걸어 내려왔고 사람들은 저마다 고개를 숙였다. 홀의 한쪽 벽면에는 홀 전체를 내려다볼 수 있는 곳이 있었는데 그곳에는 높은 등받이와 함께 화려하게 조각된의자들이 있었다. 계단을 내려온 이스반 국왕과 레미아 공주가 그곳에 앉자 사람들은 고개를 들었다. 이스반 국왕은 홀 안에 모여 잇는 귀족들을 천천히 훑어보며 인자한 미소를 지었다. "오늘은 성스러운 블루문이자 레미아 공주의 생일이오. 이날을 기념하며 모두들 즐겁게 무도회를 즐겼으면 하오."이스반 국왕의 말에 사람들은 모두 고개를 숙였다. "국왕 폐하의 안녕과 이스반의 영광을!"사람들은 동시에 외쳤고, 이스반 국왕과 레미아는 살짝 고개를 끄덕이며 미소로 답했다. 