"제 방에 당신이 마실 차를 끓여놓았습니다. 마법을 이용해 보존하고 있으니 꽤나 오랫동안 식지 않고 따듯할 겁니다. 언제든 편히 들어가 차를 즐기십시오." 말을 마친 서연은 다시 걸음을 옮겼다. "......." 로지아는 나무 꼭대기에서 말없이 서연의 뒷모습을 바라보고 있었다. 표정은 그녀 특유의 무표정이었지만 눈빛만큼은 흔들리고 있었다. 로지아는 흔들리는 눈빛으로 서연의 뒷모습을 지켜봤다. 서연이 시야에 사라지고 나서도 오랜 시간 동안. . . . . . 7. 안녕7-1. 그리고 안녕. . . 이트 산맥을 벗어난 서연은 인적을 피해 산과 숲만응 다니며 며칠동안 쉬지 않고 달렸다. 주변에 퍼져 있는 마나를 이용해 달렸기 때문에 적당한 속도를 유지한다면 쉬지 않고 달리는 데 무리가 없었다. 처음에는 천천히 걸을까도 생각해 보았지만 그냥 쉬지 않고 달리며 바람을 맞아보고 싶었다. "이곳은......" 며칠 동안 쉬지 않고 달리던 서연의 움직임이 처음으로 멈춰 섰다. 서연의 기억 속에 남아 있는 장소였기 때문이다. 바로 자신이 차원에서 넘어왔을 때 처음 나타났던 곳이었다. 서연은 반가운 마음이 들었다. 그래서 당시를 떠올리며 처음 이곳에 도착해서 움직였던 경로를 따라가기 시작했다. 곧 처음 만났던 이종족인 오크를 만나고 오우거를 만났던 장소가 보인다. 그리고 그곳을 지나 다음 장소로 이동하던 서연의 걸음이 멈췄다. 바로 칼베리안을 처음 만났던 장소였기 때문이다. 서연은 고개를 돌려 당시 처음 칼베리안이 서 있던 장소로 시선을 던졌다. 그리고 동시에 몸이 굳어버렸다. 서연이 시선이 머문 그곳에는 긴머리카락을 휘날리고 있는 아름다운 미남자가 서 있었기 때문이다. 그 때와 같았다. 그때와 마찬가지로 검고 긴 머리카락을 휘날리고 있는 칼베리안이 서연을 응시하고 있었다. 서연 역시 칼베리안을 마주 보며 서 있었다. 모든 것이 그때와 같았다. "......" 스르르르릉~잠시 서연을 바라보고 있던 칼베리안이 어느새 나타난 검을 검집에서 천천히 꺼내 들었다. 휙휙~그리고 팔목을 회전하듯 움직여 검을 교차하며 좌우로 휘두르더니 검끝으로 서연을 가린다. "......" 그 모습을 바라보고 있던 서연이 잠시 눈을 껌벅였다. 갑자기 나타난 칼베리안도 그렇거니와, 그의 행동 또한 너무나 의아했기 때문이다. 하지만 곧 칼베리안이 하는 행동이 무엇인지 떠오르는 것이 있었다. 처음 칼베리안을 만났던 때도 말이 통하지 않는 칼베리안이 자신에게 같은 행동을 취했었다. 칼베리안의 의도를 눈치챈 서연의 입가에 살며시 미소가 떠올랐다. 촤르르륵. 허공에는 물에서 떠오르듯 럭셔리 블레이드가 천천히 올라오기 시작했다. 그리고 어느 정도 올라왔을 때 서연은 검집을 잡아 들었다. 그리고,치익. 서연은 한쪽 다리를 뒤로 빼며 살짝 몸을 숙였다. 그리고 언제든 검을 뽑을 수 있게 검의 손잡이에 손을 올려놓았다. 칼베리안과 서연의 입가에 있던 미소가 더욱더 진해진다. 잠깐 동안 서연과 칼베리안의 시선이 서로에게 머물다가 동시에 몸이 사라졌다. 파밧~투캉~!허공에서 불꽃이 튀어 오른다. 아세리안이 하늘 높이 떠올라 그 모습을 내려다보고 있었다. 그녀는 작게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. "이해할 수 없군. 단지 나와는 성별이 다를 뿐인데......" 만나자마자 칼질을 해대는 둘의 모습을 아세리안은 이해할 수 없다는 듯이 말했지만, 늘 차가웠던 그녀의 표정에서는 슬픔이 느껴졌다. 둘의 말없는 결투는 오랜 시간 계속됐다. 하루, 이틀이 지나 장소가 레어 안의 수련장으로 바뀌고, 100일 이상의 결투가 이루어지고 나서야 두 사람은 서로에게 휘두르던 검을 멈췄다. 칼베리안이 미소와 함께 입을 열었다. "전보다 많이 늘었군." 서연이 고개를 끄덕였다. 유희를 떠나기 전보다 검술 실력이 발전되어 있던 것은 이미 알고 있었다. 칼베리안과 대련을 하며 그것을 확실하게 느낄 수 있었다. "많은 경험을 했을 테니 검술 역시 성장했겠지. 자네에게 부족한 것은 그런 경험이었을 테니까." "예." 서연이 어딘지 기운이 없는 목소리로 대답했다. 칼베리안이 말한 경험이라는 것은 나쁜 경험까지도 포함하고 있기 때문이다. 생명이 오가는 전장까지도 말이다. 칼베리안은 그런 서연의 마음을 충분히 이해하고 있었다. "어땠나, 첫 유희는?" 칼베리안의 질문에 서연은 선뜻 대답하지 못하고 잠시 생각에 잠겼다. "...많은 것을 느꼈습니다." 고민했던 것과는 달리 짧은 서연의 대답이었지만 칼베리안은 그 의미를 이해하고는 고개를 끄덕였다. "나 역시 유희를 경험할 때마다 많은 것을 니끼지. 그것은 드래곤으로서 이미 알고 있는 감정임에도 매번 달랐어. 때론 두근거렸고, 때론 행복했고, 때론 즐거웠고, 때론 슬펐지. 수많은 감정들이 믈려왔어. 특히 첫 유희에서 느낀 감정은 아직까지도 생생하게 기억하네." 칼베리안은 따듯한 시선으로 서연의 눈을 응시하며 말을 이었다. "자네가 모든 것을 이겨내고 받아들이리라 믿네." 칼베리안의 눈동자와 목소리에선 절대적인 믿음이 느껴졌다. 서연은 그런 칼베리안을 보며 고개를 끄덕였다. "예." 칼베리안이 주는 절대적인 신뢰에 서연은 항상 고마움을 느꼈다. 칼베리안은 분위기를 바꾸듯 작게 장난스럽게 한숨을 내쉰다. "흐음... 자네가 때 맞춰서 잘 온 것 같아. 그렇지 않아도 자네에게 말을 하려 했는데......" "무엇을... 말입니까?" 이상하게도 평소랑 다르게 서연은 선뜻 묻지 못했다. 그것은 본인 역시 그 이유를 알 수 없었다. 칼베리안이 팔짱을 낀 채로 한 손으로는 자신의 턱 끝을 만지며 고개를 갸웃거린다. "그것이 말이지.. 음... 뭐라고 말을 해야 하나." 칼베리안은 마땅히 떠오르는 말이 없는지 한참을 고민한다. 그것이 천천히 서연의 마음속에 불안이라는 감정이 일게 만들었다. 한참을 고민하던 칼베리안이 결정했다는 듯 팔짱을 풀며 입을 열었다. "더 이상은 내가 이 세상에 존재하지 않거든." "......!" 별 것 아닌 듯이 이야기하는 칼베리안의 말과는 달리 서연은 충격을 받았다. 그 충격에 대답할 말을 잃고 서 있을 힘조차 빠져나가는 기분이었다. 하지만 이상하게도. . . 서연은 칼베리안의 지금 말을 예상하고 있었던 것 같다는 생각이 들었다. 
