“예. 국왕님께서 저희들에게 베풀어주신 호의는 결코 잊지 못할것입니다.“  국왕은 정중히 말한 인물을 물끄러미 바라보았다.  뻔뻔한 놈.  이라고 말하고 싶은 욕구를 참고 최대한 인자한 미소를 지었다.  “험험… 오히려 자네들과 함께해서 즐거웠네.” 미소는 인자했지만 눈빛만은 서연을 날카롭게 쏘아보고 있었다. 그의 눈빛을 받으며 서연이 여유있는 미소를 흘렸다. 국왕은 울화통이 치밀어 올라 점점 얼굴이 구겨질 때였다. “흠흠.” 감자기 들린 아리엘 의 헛기침 소리에 국왕은 표정을 최대한 부드럽게 지었다. 아리엘은 국왕을 바라보았다. 회의장에서의 엄한 모습과는 다르게 인자함이 느껴진다. 그리고 국왕 옆에 서 있는 라이엔을 바라보았다. 서로 눈이 마주치자 라이엔과 아리엘이 입에서 피식 웃음이 흘러나왔다. 잠시 서로를 바라본 뒤 아리엘은 국왕에게 고개를 숙였다. “아버님, 이만 물러가 보겠습니다.” “응? 아… 그래, 물러들 가보거라.” 아쉬운 모습으로 대답하는 국왕에게 아리엘은 안겨갔다. “아버님, 정말 감사해요.” “응?” 아리엘의 행동에 국왕은 잠시 놀란 표정을 지었다. 하지만 곧쑥스러운지 손사래를 쳤다. “헛헛. 리엘 너도 참… 감사는 무슨… 몸이나 건강히 지내거라.밥도 잘 챙겨 먹고.“  “예. 그럼…….” 아리엘이 기분 좋은 목소리로 인사를 하고 나가자 일행도 인사를 마치고 따라 나갔다. 라이엔은 멀어지는 서연의 뒷모습을 보며 고개를 숙였다. 일행이 모두 보이지 않자 테사라 국왕이 입을 열었다. “라이엔.” “예, 아버님” “네가 그 남자에게 고개를 숙여 인사한 것은 그만한 이유가 있기 때문이겠지?“  “그렇습니다.” 라이엔의 망설임없는 대답에 국왕은 자신의 턱을 만졌다. “흐음, 그런가……. 그건 그렇고 라이에니 넌 이번 일을 어떻게생각하느냐?“  “뭐가 옳고 그런 것인지 잘 모르겠습니다.” 국왕은 고개를 끄덕였다. 라이엔이 그렇게 대답하는 것도 무리가 아니었기 때문이다. “한 나라를 짊어진다는 것은 많은 피의 강을 건너야 한다는 것과도 같다. 나 역시 그러한 강을 건넜다. 형제들의 암수를 피하고또 나 역시 암수를 썼다. 그것은 나와 그들의 의지를 벗어난 것.혼자의 힘으로 어떻게 할 수 있는 것이 아니다. 아리엘과 라이엔너희 둘 다 사랑하지만 국왕인 나로서는 그러한 것까지 조율할 수가 없다. 그것이 항상 마음 아팠었다. 난 적어도 내가 사랑하는 자식들이 그러한 강을 건너지 않아도 된다는 것이 아버지로서 기쁘구나.“  국왕의 말에 라이엔은 조용히 고개를 숙여 눈물을 흘렸다.  “아리엘이 왕위 계씅권을 포기했다고 하지만 따르는 귀족들까지 그것을 인정한 것은 아니다. 권력의 중심에 올라섰다가 네가 왕이 된다면 밀려나는 것이니까. 그들이 다시 권력의 중심에 서기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않을 것이다. 이제부터는 더욱더 많은 위험이 도사리고 있을 것이니 항상 조심하거라.“  “알겠습니다.” “이만 나가보거라.” 라이엔이 인사를 하고 밖으로 나가자 집무실에는 국왕 혼자만이남았다. 국왕은 의자에 몸을 편히 기대며 눈을 감았다. “훗. 제법 괜찮은 녀석이군. 하지만 리엘을 대하는 태도를 보니리엘이 고생 좀 하겠군. 응원하마, 사랑하는 나의 딸아.“  테사라 국왕의 낮은 중얼거림이 집무실 전체에 울렸다.[3] 구전킹가의 조건  “서연님.” 누군가 부르는 소리에 서연은 걸음을 멈췄다. 40명가량의 남녀가 모여 앉아 있는 곳에 멜리언이 서 있었다. “어디 가시는 길입니까?” 서연은 고개를 저었다. “잠시 산책을 가려던 참이네.” 서연의 말에 멜리언이 조심스럽게 입을 열었다. “저기… 바쁘시지 않다면 잠시 저희들에게 시간을 내주실 수 있겠습니까?“  사뭇 긴장되는 분위기까지 되어버리자 서연은 피식 웃음을 흘렸다.  “그 정도 가지고 그렇게 어렵게 이야기하지 말게.” 사연이 고개를 끄덕이며 답하자 말없이 지켜보고 있던 사람들의표정이 밝아졌다. 모여 있는 사람들은 이스반 사람들만이 아니었다. 다른 왕국의 사람들이 어색함없이 섞여 있는 것이 서로 적대적이었고 패쇄적이던 분위기가 매우 친근하게 바뀌어 있었다. 서연이 한쪽에 앉자 사람들이 사뭇 긴장했다. 이스반 사람들을 제외하고는 대부부의 사람들이 서연을 이렇게가까이에서 본 적이 없었다. 그래서 힐끔거리며 서연을 훔쳐보기에 바빴다. 멜리언은 약간 산만한 분위기가 되었지만 다시 끊겼던 대화를이어 나갔다. 무언가 주제에 대해서 토론하는 것은 아니었다. 편안하게 이런 저런 이야기를 주고받다가 그때그때 서로 의견을나누는 중이었다. 요즘엔 이렇게 학생들끼리 이야기하는 장면에 곧잘 눈에 띄었다. 동맹국 간에 서로 유대감을 형성하기 위해서 오히려 이러한 분위기를 선호하는 편이었다. 언제부터인가 사람들은 자신이 알고 있는 재미있는 이야기에 대해서 말하기 시작했다. 나름대로 여행자에게 들은 이야기라던가혹은 자신의 영지 주변에 내려오는 전설 등이었다. 그때 한 남자의 말에 모든 사람들이 서연을 노골적으로 바라보게 되었다. “서연님이 이야기를 정말 잘하시지요. 저희들은 서연님이 해주신 이야기에 감동까지 했답니다.:  그 말의 출처는 네이트와 프로켄이었다.  그 두 놈은 예전에 서연이 해주었던, 마누라는 연못에 빠뜨린 남자에 대한 이야기를 기억하고 하는 말임이 분명했다.  여러 사람들의 부담스러운 시선에 서연이 어색한 미소를 지었다.  “전 이야기를 잘하는 편이 아닙니다.” “에이~ 거짓말~ 이야기 겁나게 잘하잖아요~” “맞아, 맞아. 전에 여행자가 되어 돌아다니셨으면서.” 서연은 촐싹대며 나서는 네이트와 프로켄을 응시했다. “저번에 해주신 이야기 얼마나 재미있었다구요.” 말없이 계속 응시했다. “당시 이야기 중에서 ‘너 다 가져라’ 그 대사에 전 감동을……. “  무표정하게 응시했다.  “난 ‘고맙다’ 라는 말에서……. ”  한참을 응시했다. “…….” 두 놈은 역시 생각할 줄 아는 인간이었다. 