오크인가?"켈트에게 말을 해야하나 고민했다. 일찍 오크들을 감지해 눈에 띄고 싶지 않았다. 오크들이약 10개체 정도가 숨어 있는 것을 봐서는 일행을 습격 하기 위해서 숨어 있는 것이확실했지만 마나의 기운을 보았을 때 그 정도 숫자로는 8명의 기사단을 어찌 해 보지 못할것이 었다. 위험은 없을 것이라 생각한 서연은 묵묵히 일행과 걸어나갔다.하지만 점점 위치가 가까워 오자 혹시 습격에 당황해서 일행이 피해라도 입을 까봐 걱정이되기 시작했다. 결국 서연은 켈트에게 이야기 하기로 마음을 굳히고 입을 열었다." 저……"' 부스럭'서연은 앞의 상황에 더 이상 말을 할 수가 없었다. 갑자기 숲 속에서 도끼를 든 오크한마리가 쓰러지듯 나왔다. 그리고는 다시 허둥지둥 다리를 절며 고통스러운 표정으로나왔던 곳으로 기어 들어가는 것이었다. 그리고는 다시 자리를 잡았는지 부시럭 거림이멈추고 그 자리에 도끼의 머리 부분이 살짝 보였다. "뭐냐?" "방금 그게 뭐였지?" 주변을 경계하며 걷던 기사들이 그 장면을 못 봤을 리가 없었다. 하지만 워낙 황당한일이라 주변 사람들에게 묻는 것이었다. 모두 걸음을 멈추고 상황을 파악하기 시작했다. "방금 오크가 나왔다 들어가는 것 같았는데." "나도 봤어. 저기 숲속을 보니 아까 그놈이 들고 있던 도끼의 날이 살짝 보이는데." "저것을 보면 숲속에 숨어있다가 습격하려 한 것 같는데 왜 갑자기 혼자만 나왔다가 들어간거지?" 웅성 거리며 서로에게 질문을 하던 기사들은 한 기사의 말에 더 이상 의문점이 없어졌다. "아무래도 쪼그리고 앉아 있다가 다리가 저려서 넘어진 모양인데. 아까 오크가 다리를 저는것을 봤잖아. 그것도 매우 고통스러운 표정으로." "…… ……" 켈트는 상황을 파악하고 기사들에게 명령하기 시작했다. "전원 대열을 갖춰라! 전방에 오크 무리로부터 남작님의 자제분들을 보호한다." 그러자 처음부터 약속이 되있었던지 기사 두명이 테이슈와 마리엔 옆에 섰고 나머지여섯명이 켈트를 중심으로 둥글게 자리를 잡았다. "서연 자네는 무리하지 말고 다치지 않도록 조심하게." '끄덕'서연은 켈트의 말에 한번 고개를 끄덕였다. 모두 대열을 유지한 채로 꽤 시간이 지났지만 오크들은 일행들을 공격하지 않았다. 거리가조금은 멀리 떨어져 가까이 올 때까지는 움직이지 않겠다는 심산인지 대치 상황만이루어졌다. 그렇다고 오크가 숫자가 얼마나 되는지도 모르는 상태에서 숨어있는 곳까지이동을 할 수도 없었고 켈트는 답답함에 소리를 질렀다. "거기 숲속에 숨어있는 너희들은 벌써 위치가 파악되었다. 그만 나와라!!!" 오크들은 켈트의 말을 들었는지 잠시숲속이 부스럭부스럭 거리며 혼란스러웠다. 위로 살짝보이는 아까의 도끼머리도 약간 흔들거리고 있었다. 켈트와 기사들은 숲속이 약간 소란스러워 지자 모두 손에 힘을 주며 긴장하기 시작했다. 그러나 얼마 안가서 그 소란은 없어지고 조용한 정적만이 흘렀다. 아마도 절대 들키지않았다고 생각하는 것이 분명했다. 서연은 시간을 끌고 있는 상황이 약간은 지겹게 느껴진 나머지 일행을 헤치고 앞으러걸어나갔다. "이봐. 위험해." 서연은 등뒤의 염려스러운 말을 무시하고 일행의 선두 부분에 와서 걸음을 멈췄다. 몇번두리번 거리다가 자신의 오른쪽 발 밑에 있는 주먹만한 돌맹이 하나를 묵묵히 집어 들었다. 기사들 역시 서연이 무슨 일을 하는지 몰라 긴장감에 침을 삼키며 서연을 지켜보았다. 서연이 돌맹이를 들었던 팔을 뒤로 젖히고 풀숲에 살짝 도끼날이 보이는 방향으로 팔을휘둘렀다. '퍼억~!!!!'"꽤에엑~~~!!!!" 수박깨지는 소리와 동시에 돼지 멱따는 소리가 풀숲에 서글프게 울려 퍼졌다. 숲속에서살짝 보이는 도끼가 휘청거리다가 더 이상 숲속에 도끼는 보이지 않았다. '풀썩~'"…… ……" 갑자기 일어난 이런 상황에 사람들은 입을 벌리고 아무 말도 못한 채 서연의 모습만을 바라보았다. 서연은 사람들의 시선을 신경 쓰지 않는 듯 손을 털고 있었다. 그때 풀숲에서는 다시 한번 소란이 일어나기 시작했다. 몇분간 숲속이 소란스럽더니 결국오크 10마리 정도가 각각 무기를 들고 일행들의 앞에 나타났다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [52 회]날 짜 2003-08-20 조회수 20589 추천수 259 선작수 6017 세상 속으로. 오크들중 우두머리로 보이는 덩치큰놈이 도끼를 쥐고 앞으로 나섰다. "취익~! 인간. 취익~! 대단하다. 취익~! 우리가. 취익~! 있는 곳. 취익~! 눈치챘다.취익~!" "…… ……" 오크들은 자신들이 숨은 것을 눈치챈 서연과 일행들에게 놀라워하며 이야기를 했다. 갑자기감탄어린 오크두목의 말을 듣자 기사단은 아무 말 할 수가 없었다. "오크들의 머리가 나쁘다는 것을 이번처럼 절실하게 느낀 적은 처음이군……" '끄덕'켈트가 황당하다는 듯이 혼잣말을 하자 기사들 모두가 동시에 머리를 끄덕였다. 물론테이슈와 마리엔까지 동시에 끄덕였다. 하지만 오크의 말은 거기서 끝나지 않았다. "취익~! 인간. 취익~! 어떻게. 취익~! 눈치 챘나. 취익~!" 오크 두목의 상대에 대한 찬사는 계속 이어졌다. "취익~! 인간. 취익~! 강하다. 취익~! 우리도. 취익~! 강하다. 취익~!" 켈트와 기사들은 계속 긴장을 유지한 채 오크 두목이 공격 하기를 기다렸다. "모두 조심하게 이제 공격이 시작할 모양이다." 