"" ""아……예. ""아……예."첸은 조금 당황하며 대답했고 서연은 그러한 첸을 바라보며 편안하게 웃어주었다." ""아……예."첸은 조금 당황하며 대답했고 서연은 그러한 첸을 바라보며 편안하게 웃어주었다."첸씨. ""아……예."첸은 조금 당황하며 대답했고 서연은 그러한 첸을 바라보며 편안하게 웃어주었다."첸씨. 편안하게 말씀하세요. 제가 나이도 한참 어립니다. 그리고 저는 첸씨가 그렇게어려워 하실정도의 신분이 아닙니다. "" ""아닙니다. 서연님께서는 그렇게 말씀하셔도 총수께서 인정하신 분에게 함부로 할 사람은저희 조직내에서는 아무도 없습니다. "첸의 말을 들으며 서연은 세삼 장대인이 대단하다는 것을 느꼈다. 처음 자신과 무에 대해이야기 하자던 사람좋게 생긴 할아버지는 서연을 깜짝놀라게 만들었다. 자신을 그냥장대인이라 불러달라던 할아버지는 서연을 바라보며 몇가지만을 묻고 대답했을 뿐이다.하지만 더 이상 이야기는 필요 없을 큼 많은 것을 얻었다. 오히려 무에대해 여러수식어구를 통해 표현하는 것은 무리가 있는 것이었다.그뒤로 장대인은 서연에게 몇몇 사람들을 소개시켜 주었고 그 사람들 개개인은 한가지씩은뛰어난 무를 가지고 있는 사람들이었다. 이들 덕분에 서연은 많은 것을 배울 수 있었다.많은 이야기와 대련을 하였다. 여러가지를 배우는 입장이었지만 대련만큼은 패한 적은없었다. 실제로 장대인이 소개 시켜 준 사람들은 장대인의 보이지 않는 힘이었다고 해도과언이 아닐 집단의 수장들이었다. 서연은 그때만큼 무에대한 갈증을 해소 시킨적이없었다. 하지만 그것도 잠깐이었고 한없이 찾아오는 고독감 뿐이었다.이에 장대인은 서연의 상태를 알고 자신이 해결해 주지 못하는 것을 미안해하며 서연을친손자 처럼 잘대해 주었다. 서연은 장대인에 대해 세상의 뒤편에 가려져 있는 조직의수장이라는 것 뿐만을 알뿐이었고 더는 알려 하지 않았다. 그러한 서연을 장대인은 더욱믿음을 주었고 둘의 이러한 행동은 세계각지에 흩어져 있는 장대인의 조직에서 서연을함부로 대하지 못하는 중요인사로 만들었다." "첸의 말을 들으며 서연은 세삼 장대인이 대단하다는 것을 느꼈다. 처음 자신과 무에 대해이야기 하자던 사람좋게 생긴 할아버지는 서연을 깜짝놀라게 만들었다. 자신을 그냥장대인이라 불러달라던 할아버지는 서연을 바라보며 몇가지만을 묻고 대답했을 뿐이다.하지만 더 이상 이야기는 필요 없을 큼 많은 것을 얻었다. 오히려 무에대해 여러수식어구를 통해 표현하는 것은 무리가 있는 것이었다.그뒤로 장대인은 서연에게 몇몇 사람들을 소개시켜 주었고 그 사람들 개개인은 한가지씩은뛰어난 무를 가지고 있는 사람들이었다. 이들 덕분에 서연은 많은 것을 배울 수 있었다.많은 이야기와 대련을 하였다. 여러가지를 배우는 입장이었지만 대련만큼은 패한 적은없었다. 실제로 장대인이 소개 시켜 준 사람들은 장대인의 보이지 않는 힘이었다고 해도과언이 아닐 집단의 수장들이었다. 서연은 그때만큼 무에대한 갈증을 해소 시킨적이없었다. 하지만 그것도 잠깐이었고 한없이 찾아오는 고독감 뿐이었다.이에 장대인은 서연의 상태를 알고 자신이 해결해 주지 못하는 것을 미안해하며 서연을친손자 처럼 잘대해 주었다. 서연은 장대인에 대해 세상의 뒤편에 가려져 있는 조직의수장이라는 것 뿐만을 알뿐이었고 더는 알려 하지 않았다. 그러한 서연을 장대인은 더욱믿음을 주었고 둘의 이러한 행동은 세계각지에 흩어져 있는 장대인의 조직에서 서연을함부로 대하지 못하는 중요인사로 만들었다."장대인께서 이번 모임에 서연님을 초대하고 싶어 하십니다. 