하지만 맨트는 다시 고개를 돌리고 서연의 모습을 살펴보며 입을열었다. "서연 자네 검은색 머리를 가지고 있었군." 맨트의 말에 라인과 커크 역시 황급히 서연을 바라보았다. 처음 만났을 때는 날이 제법 어두웠기 때문에 순수하게 검은 머리인줄 몰랐고 단지 검은색계통이라고만 생각했다. 하지만 날이 밝아 신경을 쓰고 바라본 서연의 머리가 검을 색을띠고 있자 모두들 상당히 놀란 표정을 지었다. "정말이네. 저렇게 진한 검은색 머리라니……" 라인은 눈을 동그랗게 뜨고 있었고 커크는 살짝 고개를 갸우뚱하며 서연을 살펴볼 뿐이었다. 잠시 서연을 위아래로 자세히 살펴보던 커크는 천천히 입을 열었다. "이봐. 그 머리는 어떻게 된 거야? 칼스테인 영지에 그렇게 하고 갈 생각이야?" 서연은 커크가 말을 하는 의도를 정확하게 파악하지 못해서 선뜻 대답하지 못하고 잠시생각에 잠겼다. "예. 무슨 문제라도 있습니까?서연의 말을 들은 커크는 눈살을 찌푸렸다. 커크와 서연의 딱딱한 분위기를 보며 맨트와라인은 상당히 놀랐다." 어이 커크. 너 갑자기 왜 이래? 아까 머리라도 다쳤던 거야? 평상시의 네 모습을 보여줘. 이런 네 모습에 나는 너무 불안해. "라인은 상당히 당황한 목소리로 커크에게 말을 했다." 그… 그래. 이보게. 나 역시 자네의 이런 모습에 상당히 당혹감을 감출 수가 없는데라인이 어떻겠는가?"맨트 역시 라인과 다를 바 없이 당황하고 있는 모습이 역력했다. 이 둘은 평상시와는 너무다른 커크의 모습에 적응을 할 수가 없었다. 커크가 약간 굳은 얼굴로 서연을 바라보는것에 이해가 되질 않았다. 분명 순수하게 검은 머리를 가진 사람이 거의 없다고는 하지만커크와 같이 반응 할 이유는 전혀 없었다.커크는 전혀 이해 못하는 표정을 하고 자신을 쳐다보는 다른 일행들을 바라보며 고개를저었고 작은 한숨과 함께 입을 열었다." 다른 곳에서는 염색이나 마법을 통해 검은 머리를 하고 다니는 것이 그다지 문제가 될 것없지만 적어도 칼스테인 영지 안에서는 그래선 안돼. 우리 이스반 왕국의 영웅이신칼스테인 공작님의 상징과 같기 때문에 적어도 그분의 영지 내에서는 주민들 자체적으로존경하는 마음을 담아 함부로 검은 머리를 하지 못하게 되어있어. "커크의 설명에 사람들은 칼스테인 영지의 새로운 사실에 대해 알게 되었다. 칼스테인영지의 사정 대로라면 서연의 머리를 보고 커크가 얼굴을 굳혔던 이유를 알 수 있을 것같았다." 아하~ 그랬구나. 그렇다면 저 친구의 머리색도 문제가 있겠네. "라인이 서연을 가리키며 커크에게 말을 했다." 그래. 크게 잘못되진 않아도 영지민들의 시선이 곱지는 못할 거야. "커크 역시 서연을 바라보며 말을 했다.서연은 세 사람이 의미 심장 한 표정으로 자신을 뚫어지게 바라보자 어색하게 웃을 수 밖에없었다." 이봐. 머리 색은 마법으로 그렇게 만든 거야?"" 아닙니다. "" 그래? 그럼 염색으로 그렇게 만들었군. 이곳에서 염색으로 머리 색을 바꿀 수는 없고사람이 사는 곳으로 들어가서 색을 바꾸자고. "서연은 처음부터 검은 머리였기 때문에 커크의 질문에 솔직히 대답했고 커크는 마법으로머리 색을 바꾼 것이 아니면 염색으로 했다고 멋대로 추측하고는 앞으로의 행동까지 결정을내렸다.서연은 커크의 말에 사실을 밝힐 까도 생각 했지만 그렇게 되면 여러 가지 복잡하게 설명을해야 하는 과정이 생기기 때문에 마음을 바꾸었다. 서연이 아무 말 없이 커크를 보며살며시 웃자 심각하게 목소리를 깔며 이야기 했던 커크는 머쓱한 마음에 헛기침을 하며고개를 돌렸다.서연과 세명의 용병들은 잠시 멈추었던 걸음을 다시 재촉하며 산속을 걸어 나갔다.일행들이 어제 밤과 다른 점이 있다면 여유로운 마음을 가지고 주변 환경을 살펴보며 걷고있었고 약간씩 눈을 동그랗게 뜨면서 작은 소리의 감탄사가 가끔씩 흘러 나왔다.어제 밤 내내 이트 산맥의 숲속을 걸어 다녔지만 지금처럼 날이 밝아 주변을 둘러보며느끼는 기분은 전혀 다른 것 이었다. 어제의 사건 장소에서 최대한 멀리 벗어나기 위해쉬지 않고 달리며 거친 산속을 헤치고 다녔다. 그 때문에 주변의 경관을 둘러보며 갈정도의 여유는 없었고 또 숲속의 밤이기 때문에 주변 환경이 쉽게 눈에 들어오기에는 너무어두웠었다. 하지만 마음의 여유를 가지고 바라보는 이트 산맥은 대륙에서 가장 위험한지역이라 불리는데 손색이 없을 정도로 어디서 얼마나 많은 몬스터들이 서식하고 있을지추측하지 못할 만큼 울창한 숲으로 둘러 쌓여 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [107 회]날 짜 2003-09-17 조회수 17383 추천수 177 선작수 6017 용병 세놈들서연은 잠을 잘 필요가 없었지만 밤에 전혀 수면을 취하지 못했던 세명의 용병들은긴장감과 함께 빠른 이동에 점점 피곤한 기색을 보였다. 용병들은 거칠게 여러 곳을 다니며의뢰를 수행했기 때문에 이정도 수준의 이동은 드물지 않게 경험을 해왔다. 하지만 이번경우는 모두 정착을 할 생각으로 자신들의 짐과 생활하는데 필요한 물품들을 큰 도시에서많은 양을 구입했고 덕분에 그들의 어깨에 매어 있는 가방의 무게는 상상을 초월했다. 용병들은 직업의 특성상 언제 어디서 닥쳐올 위험에 대비해 습관적으로 최대한 체력을유지하기 위해 애를 쓴다. 세명의 용병들 역시 항상 해오듯 체력을 비축하기 위해 말을하지 않으며 묵묵히 걸어갔다. 라인은 성격상 오랫동안 말없이 걷는 것이 곤욕이었기 때문에 처음에는 가끔 고개를 돌리며걷던 것이 이제는 주위를 이리저리 둘러보기에 바빴다. 