처음부터 재료가 매우 적은 양이였고 장신구 몇 개를 만들다 보니 결국 바닥이 났지. 그골드 드래곤은 다시 한번 그 물질을 만들려고 메테오를 사용하려 했는고 그런 엄청난 일을중용의 역할을 맡은 드래곤이 자신의 취미 생활 하나 하려고 저지른 다는 것은 말도 안되는일이지. 그 사실을 알고는 내가 손좀 봐줬는데 더 이상 그러한 재료를 만들 수는 없게 된거네. 아마 여신의 축복 말고도 그 녀석의 레어에는 그 재료로 만든 다른 것이 몇 개 더있을 거니 너무 신경 쓰지는 말게. "칼베리안은 별 것 아니라는 투로 말을 했다. "칼베리안님. 내일 칼스테인 영지로 출발할까 합니다. ""응? 내일까지 트레이아 남작가의 파티가 있다고 하지 않았나? 그리고 듣자하니 사람도더올 것 같은데. "칼베리안은 도대체 왜 그러냐는 듯한 표정으로 서연을 바라보았다."비록 처음 만든 인연으로 이렇게 남아 있지만 파티가 끝날 때 까지 남아있는 것은 별로내키지가 않아서 그렇습니다. "서연의 말에 칼베리안은 말없이 생각에 잠겼고 잠시 후에 입을 열었다."매우 탁월한 선택이네. 여러 파티에 참석하다 보면 빠지지 않고 항상 끼는 인간들이 있네. 그리고 그 파티가 끝날 때 까지 남아 있는 경우가 있지. 솔직히 아무리 괜찮은 사람이라도그렇게 죽때리고 있으면 매력이 떨어 지는 것은 당연하네. 오히려 자네처럼 사람들의시선이 자네에게 쏠려 있고 또 다른 곳에서 자네를 보기 위해 온 상황에서 조용히 떠나가면확실히 사람들의 마음속에는 자네에 대한 동경이 남아 있게 되겠지. 아주 좋군."서연은 칼베리안의 말을 듣고 고개를 끄덕였다."그렇군요. 거기 까지는 생각도 않고 일단 파티에 나가지 않는 것이 나을 것이라는 생각은했지만 칼베리안님의 말을 듣고 보니 확실하게 뭔가 느껴지는 것이 있습니다. ""핫핫핫핫. 솔직히 아무리 좋은 것이라도 계속해서 보고 있으면 질리지 않겠나? 앞으로는사교 행사의 잦은 참여는 금하게.. ""음… 앞으로는 심사 숙고해서 참가 하겠습니다. "칼베리안은 서연을 보며 기분 좋게 웃어 주었다."더 이상 할말이 없다면 나중에 다시 연락하세.""예. 그럼 나중에 뵙겠습니다. "서연은 통신구를 끄고 침대 위에 누웠다. 칼베리안의 레어 밖으로 나온지 얼마 되지 않은시간이지만 상당히 많은 인연을 만든 것 같았다. 처음에는 가능한 인연을 만들지 않겠다던생각을 한 것 치고는 확실히 문제가 있을 정도로 빠르게 인연을 만들었다. 하지만 트레이아남작가를 생각했을 때 그다지 후회가 되지는 않았다. 서연은 내일 아침 일찍 떠날 생각을하며 눈을 감고 마나가 몸에 흐르는 것을 느끼며 밤을 보냈다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [94 회]날 짜 2003-09-05 조회수 21542 추천수 314 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장트레이아 남작가는 아침부터 많은 사람들의 방문으로 북새통을 이루고 있었다. 트레이아남작은 자신의 집무실에선 바슈테인 백작과 함께 서류를 검토하느라 정신이 없었고 옆에서테이슈 역시 도와주느라 정신이 없기는 마찬 가지였다. 서연은 문이 열려 있는 남작의집무실로 들어 섰다. 허둥지둥 서류를 쌓고 있던 테이슈가 서연을 보고 반갑게 인사를했다."형님. 이렇게 아침 일찍부터 웬일 이십니까? ""공작님. 어서 오십시오. 너무 정신이 없어 공작님이 들어 오신 것도 몰랐습니다. "트레이아 남작과 바슈테인 백작 역시 반갑게 인사를 했다. 서연은 그런 사람들을 보며 입을열었다."예. 드릴 말씀이 있어서 이렇게 찾아 왔습니다. 바쁘실 텐데 일을 방해 하는건 아닌지모르겠군요. "서연의 말에 트레이아 남작이 고개를 저었다."아닙니다. 하실 말씀이 무엇이길래…?"트레이아 남작은 서연을 보며 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 복장이 예복이 아닌 처음보았던 여행복 차림이었기 때문이었다. 바슈테인 백작과 테이슈 역시 변화된 서연의 복장에의아함이 일었다."형님? 옷이…?""공작님. 무슨 일이십니까? "자신의 대답을 기다리는 사람들을 보며 서연은 조용히 웃어 주었다."이제 그만 이곳을 떠나 칼스테인 영지로 가볼까 합니다. "갑작스러운 서연의 말에 사람들은 깜짝 놀라는 표정을 지었다."형님. 갑자기 무슨 소립니까? 벌써 가시다니요? ""아직 파티가 끝나지도 않았는데 떠나신다니요? ""그렇습니다. 이렇게 갑자기 떠나신다는 것은 말도 안됩니다. "서연은 자신이 떠난다는 사실에 놀라 다급히 묻는 사람들의 시선을 하나하나 맞추며 입을열었다."트레이아 남작가는 제 도움이 없어도 무사히 행사를 끝마칠 수 있을 겁니다. 그리고동생의 집에도 와봤고 또 마리엔의 생일 역시 같이 보내주었으니 제 영지로 가봐야지요. ""형님. 조금 더 머물다 가십시오. 행사대문에 너무 정신이 없어서 형님과 제대로 된 대화도하지 못했는데…"서연은 조용히 고개를 저었다."테이슈. 네가 이곳에서 해야 할 일이 있듯이 나 역시 영지로 돌아가봐야 된다. "서연이 떠난 다는 것을 확실히 정한 듯 이야기 하자 사람들은 더 이상 말리지 못했다."트레이아 남작님. 이야기가 나온 김에 지금 떠날까 합니다. ""지금 말입니까? "트레이아 남작이 매우 놀란 표정으로 되물었다."그… 그래도. 어머님과 마리엔의 얼굴이라도 보고 가셔야지요. 이대로 가신다면 많이서운해 하실 겁니다. 