항상 차갑고 무표정한 얼굴의 세린트가 단지 다른 사람 이야기를 하면서 웃는 모습은생각지도 못했기 때문이다. "세린트양은 그러한 사실도 그렇고 이곳에 이런 멋진 곳이 있다는 것까지 어떻게아셨습니까?" "세린트양은 그러한 사실도 그렇고 이곳에 이런 멋진 곳이 있다는 것까지 어떻게아셨습니까?"서연의 조심스러운 질문에 세린트는 여전히 분수대를 바라보며 입을 열었다. "저희 아버님과 트레이아 남작님은 젊으셨을 때부터 친구처럼 지내셨습니다. 매우 가깝게지내셨기 때문에 제가 태어난지 얼마 되지 않은 때부터 아버님과 함께 이곳 트레이아영지를 자주 들렀지요. 저희 어머님은 저를 낳다 돌아가셨기 때문에 이곳에 오게 되면트레이아 남작 부인께서 저를 친딸처럼 대해 주셨습니다. 그리고 이곳은 트레이아 남작님의자제분들과 제가 어렸을 때부터 몇 년 전까지 같이 떠들며 이야기 하던 장소 였습니다.그래서 이곳에 대해 잘 알게 된 것이지요." "저희 아버님과 트레이아 남작님은 젊으셨을 때부터 친구처럼 지내셨습니다. 매우 가깝게지내셨기 때문에 제가 태어난지 얼마 되지 않은 때부터 아버님과 함께 이곳 트레이아영지를 자주 들렀지요. 저희 어머님은 저를 낳다 돌아가셨기 때문에 이곳에 오게 되면트레이아 남작 부인께서 저를 친딸처럼 대해 주셨습니다. 그리고 이곳은 트레이아 남작님의자제분들과 제가 어렸을 때부터 몇 년 전까지 같이 떠들며 이야기 하던 장소 였습니다.그래서 이곳에 대해 잘 알게 된 것이지요."서연은 세린트의 말을 듣고 궁금했던 테이슈와 세린트 그리고 마리엔의 관계에 대해 대충은알게 되었다. "트레이아 남작님의 자제분들 이라면 테이슈 역시 포함하는 겁니까?" "트레이아 남작님의 자제분들 이라면 테이슈 역시 포함하는 겁니까?"세린트는 서연의 말에 어두운 얼굴로 바뀌었다. 서연은 그런 세린트를 보며 입을 열었다. "이상하군요. 어렸을 때부터 같이 어울려 지냈다면 상당히 가깝게 지냈을 텐데 처음 세린트양이 테이슈를 지켜 보는 모습은 매우 차갑게 보이던데…몇 년 전까지 이곳에서 같이정답게 이야기도 하고 하셨다면 둘의 사이가 좋지 않게 된 것은 얼마 되지는 않았군요.아무 말도 못하고 입술을 깨물고 있는 세린트를 보며 잠시 생각한 서연은 계속 말을이어갔다." "이상하군요. 어렸을 때부터 같이 어울려 지냈다면 상당히 가깝게 지냈을 텐데 처음 세린트양이 테이슈를 지켜 보는 모습은 매우 차갑게 보이던데…몇 년 전까지 이곳에서 같이정답게 이야기도 하고 하셨다면 둘의 사이가 좋지 않게 된 것은 얼마 되지는 않았군요.아무 말도 못하고 입술을 깨물고 있는 세린트를 보며 잠시 생각한 서연은 계속 말을이어갔다."그렇군요. 