샹들리에의 불빛과 블루문의 성스러운 푸른 불빛,그리고 매우 느린 속도로 내려오는 요정 가루는 여유있는 모습으로 천천히 거도 있는 서연의모습을 환상적으로 만들어 주었다. 넉이 나간 듯 서연의 모습을 하나하나 좇고 있던 사람들은 자신의 얼굴이 붉어져 있는 것을전혀 알지 못했다. 서연이 계단에서 내려와 로비로 내려서자 사람들은 모두 약속한 듯 양쪽으로 갈라져 길을만들었다. 많은 인원이 동시에 양쪽으로 갈라지는 모습이 하나의 장관을 만들었다. 그 길은 왕이 앉아 있는 곳까지 쭉 뻗어 있었고 서연은 그 길을 따라 자연스럽게 걸어갔다. 어느새 왕을 제외한 모든 사람들의 몸과 고개가 숙여져 예를 표하고 있었다. 그런 사람들의그 모습은 매우 엄숙했고, 겸허해 보였다. 그 모습은 지금껏 이스반 국왕이 나타날 때에는보여주지 않았던 것이다. 그들이 자신들도 모르게 고개를 숙인 이유는 서연의 작위나 외모 때문이 아니었고, 더군다나누군가가 미리 시켜서 한 것 역시 아니었다. 서연의 몸에서 흘러나오는 기운에서 바로 이스반의 영웅인 칼스테인 공작가로서의 존재감과위엄이 서려 있었기 때문이다. 이스반 국왕은 자신에게 점점 다가오고 있는 서연에게서 시선을 떼지 못하고 있었다. 칼스테인 공작에 대해서 선대 국왕에게 수도 없이 들어왔었다. 그중에선 국왕이라 해도 칼스테인공작에게 절대 함부로 하지 말라는 당부도 있었다. 처음에 리안 칼스테인 공작 본인이 아닌 이상 일개 귀족일 뿐이라고 생각 했었다. 하지만리안 칼스테인 공작의 후손을 직접 본 국왕은 그 생각을 수정할 수밖에 없었다. 약속한 듯 귀족들이 길을 만들어주고 고개를 숙이는 모습에서 국왕은 씁쓸함과 심한 위기감을느꼈다. 자신에게 지금과 같이 경건함이 느껴질 정도로 귀족들이 고개를 숙인 적은 단 한번도없었기 때문이다. 선대 국왕이 가장 중요하게 생각한 것 중 하나가 칼스테인 공작에 대한 처사 였는데 왜 그랬는지지금에 와 절실하게 느껴지고 있었다. 이스반 국왕 앞에 멈춰 선 서연은 천천히 고개를 숙이며 한쪽 무릎을 꿇었다. "위대하신 이스반 국왕님꼐 서연 칼스테인이 인사드립니다."서연의 목소리는 크지 않았지만 로비 안에 있는 사람들 모두에게 들렸다. 듣기 좋은 미성으로말하는 서연의 모습은 아름다웠고, 절대 비굴함없이 정중함과 기품이 있었다. 바로 조금 저까지만 해도 심한 위기감을 느꼈던 이스반 국왕의 입에는 만족스러운 미소가 생겼다. 공작의 작위가 있는 귀족은 왕에게 인사를 할 때 굳이 무릎까지 꿇을 필요는 없었다. 더군다나 칼스테인 공작가는 이스반 왕국에서 국왕이라 할지라도 함부로 할 수 없는 위치였다. 강한 존재감을 품고 다른 귀족들에게 위엄을 보이던 칼스테인 공작이 망설임없이 정중하게무릎을 꿇음으로써 이스반 국왕보다 아래라는 것을 다시 확인시켜 주게 된 셈이었다. 이스반 국왕의 마음에는 강한 믿음이 생기기 시작했다. 이스반 국왕은 기분 좋은 미소를 지었다. "그대가 리안 칼스테인 공작의 뒤를 이었는가?" "예. 부족하지만 제가 칼스테인 공작가를 이끌게 되었습니다."이스반 국왕이 고개를 끄덕이며 사연을 살펴보았다. 황혼한 외모와 함께 아름답게 찰랑이는검은색 머리카락과 귀에 걸려 있는 붉은 귀고리가 눈에 띄었다. "그렇군. 리안 칼스테인 공작과는 어떤 관계인가?" "그분은 제 조부가 되십니다." "호오......"이스반 국왕은 자신의 턱을 오른손으로 만지며 잠시 생각에 잠겼다. 리안 칼스테인 공작에 대한현재의 소식에서부터 알려지지 않은 리안 칼스테인 공작의 자식에 관해서 등등 너무나물어볼 것들이 많았다. 이스반 국왕은 이러한 궁금증을 해소하기 위해 입을 열었다. "그렇다면 리......"하지만 머리 속에 갑자기 생각난 사실 때문에 말을 이을 수가 없었다. 잠시 잊고 있었던중요한 사실을....... 이스반 왕가에 철저한 비밀이 유지되며 전달되어지는 필수 덕목.                  칼스테인 공작가에게 까불지 말라. 칼스테인 공작가에게 덤비지 말라. 칼스테인 공작가에게 멋대로 하지 말라. 칼스테인 공작가에게 왕이랍시고 깝죽대지 말라. 이는 말을 배우기 시작할 때부터 머리 속에 주입되어 온 피가 되고 살이 되는 지식이었다. 처음 리안 칼스테인에게 작위를 준 국왕은 옹알이를 하고 있는 아기의 머리 위에서 이 필수덕목을 세뇌시키듯 주입시켰다고 한다. 잠시 이것저것 꼬치꼬치 캐물으려 했던 이스반 국왕의 등줄기에 식은 땀이 흘러내렸다. "헛험...그렇다면 현재 자네의 나이는 어떻게 되는가?"국왕은 자신의 재빠른 세슨에 만족스러운 미소를 지었다. "20살 입니다."서연의 대답에 국왕의 눈이 반짝였다. 사실 국왕뿐만 아니라 고개를 숙이고 있는 귀족들 대부분의 눈빛이 반짝이고 있었다. 이스반 국왕은 눈앞에 있는 칼스테인 공작과 자신이 소중하게 생각하는 레미아 공주가 맺어지는상상을 해보았다. 칼스테인 공작은 남자인 국왕이 봐도 얼굴을 붉힐 만큼 매력적인 외모를 가지고 있었다. 그리고 자신의 딸 레미아는 이스반에서 최고의 미인이라고 할 만큼 아름다운 외모를 가지고있었고 주위의 대륙 왕국들에도 소문이 나 있을 정도였다. 원래 근처 이웃 왕국과 맺어주는것이 이스반 왕국을 위해 가장 좋은 방법이겠지만 칼스테인 공작과 맺어지는 것도 나쁘지않을 것 같았다. 지금 자신의 옆에 레미아 공주가 없는 것이 한이었다. 조금 전에 잠시 자리를 비웠는데칼스테인 공작도 레미아 공주를 본다면 분명 관심을 갖지 않은 수 없으리라고 이스반 국왕은생각했다. "그만 일어나라."국왕의 말에 서연이 몸을 일으켰고, 다른 귀족들도 숙이고 있던 고개를 들었다. 이스반 국왕은 서연에게 최대한 인자한 미소를 보여주었다. 