"간단한 첫인사를 한국어로 어색하게 말한 서연은 상대의 반응을 기다렸다. 그 말을 들은남자는 눈을 깜박거리며 무슨 소린지 통 모르겠다는 표정으로 바라보았다.-방금 그게 자네가 쓰는 언어인가?-'끄덕'-헛! 이것참. 내가 모르는 언어가 있었다니 신기한 일이군. 좀더 자세한 것을 알기 위해선자네가 직접 이야기 하는 수 밖에는 없겠군. 일단 자리를 옮기세.-머리속에서 말이 끝나자 마자 희미한 빛이 두 사람의 몸을 감싸면서 장소가 옮겨졌다.서연은 이러한 현상에 이제는 놀라지는 않았다. 조용히 바뀐 장소을 살펴보았다. 방으로보이는 넓직한 공간 이었다. 벽에는 처음보는 화려한 기호들로 가득 차 있었고 태양빛이가득 찬 듯한 신비한 분위기는 탄성이 절로 나올 정도로 성스러운 분위기가 느껴졌다.-잠시 내가 마법을 쓰기 위해 자네의 머리위에 손을 올릴 테니 너무 경계하지 말게.-서연은 조용히 고개를 끄덕이고 상대의 손이 자신의 머리에 닿자 이상한 기운이 머리속으로들어오는 것이 느껴졌고 동시에 정신을 잃었다.서연은 오랜만에 기분좋은 잠에서 깨었다. 정말 신기한 꿈을 꾸었다. 다른 차원으로의여행이라니 정말 말도 안되는 생각이 아닐 수 없었다. 서연은 이러한 자신의 생각에 자신도모르게 피식 웃었다. 완전히 잠을 쫓으며 눈을 살짝 떴을 때 갑자기 매우 빠른 속도로 벌떡일어났다."아…..이제 일어났나? "갑자기 들려온 목소리에 고개를 돌렸다. 잘생겼다는 표현으로는 외모에 대한 표현이 부족한검은 머리의 남자가 자신을 바라보고 있었다. 꿈이 아니었던 것이었다."꿈이……아니었나? "자신도 모르게 매우 작은 소리로 중얼 거렸다."음……자네가 무슨 근거로 꿈이라고 생각 했었는지는 모르지만 절대 이 상황은 꿈이아닐세."다시 들려온 남자의 목소리에 무언가가 달라진 것에 이상함을 느꼈다. 그러곤 곧 그이상함이 무엇인지 눈치채고는 입을 열었다."어떻게……?"분명 자신이 하지 못하고 전혀 이해를 할 수가 없었다. 그러나 지금은 그 언어를 알아 듣고또 이질적인 발음이 입에서 새나오는 것을 알고는 상대를 바라보며 작게 말했다."고위 마법의 일종이지. 특별한 지식을 강제로 머리속에 주입 시키는 것으로 자네가 정신을잃은 이유가 그걸세. 물론 쉬운 마법은 아니지. 어떤가 이제는 내말을 다 이해 할 수있겠나? ""아……예."약간 어색말 말로 대답을 했다."원래 갑자기 생긴 지식이라 이해는 하겠지만 직접 자연스럽게 입에서 말이 나오기는 좀더시간이 지나야 될 테니 걱정하지 말게. "서연은 말을 들으며 꼭 외국어를 하는 기분이 들었다. 원래 세계에서도 5개국어를 능숙하게다루었기에 금방 적응 할 수 있을 것 같은 생각이 들었다."자네가 아직 익숙치 않으니 내 소개를 먼저 하겠네. 나는 중립계의 중용을 맡고 있는 신의저울역할을 하고 있는 종족 블랙 드래곤 칼베리안 이라고 하네. "칼베리안 이라고 자신을 소개한 블랙 드래곤은 매우 경허한 목소리로 자신의 소개를하였다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [22 회] 두놈의 운명적인 만남"드래곤이요? 으음……여기선 인간을 드래곤이라고 부르는 모양이군요. "이제 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말하는 서연의 모습을 본 칼베리안은 황당하다는얼굴표정을 지었다."그게 무슨 소리인가? 인간이 드래곤이라니? 인간은 인간이고 드래곤은 드래곤이지 그게무슨 황당한 말인가? ""예? 그게 무슨 소리죠? 인간이라는 종족이 따로 있다니요? 아니지. 분명 칼베리안님은드래곤이라 했으니 전에 봤던 특이하게 생긴 종족 중에 인간이라고 불리는 것들이 있었나? "혼자 복잡하게 생각하며 중얼거리는 서연을 바라보면서 칼베리안은 정말 어처구니가없었다."아니 정말 무슨 소리를 하는지 모르겠군. 아무래도 자네에 대해서 들어야지 정리가 될 것같네. 보아하니 마법에 대한 것도 모르는 것 같고 드래곤이 무엇인지도 모르고 또 대륙공용어까지 전혀 아는게 없는 것도 이해가 안가네. 내가 지금껏 존재해 오면서 자네가 아까이야기한 언어는 도무지 처음 듣는 것이니 자네의 정체가 뭔가? "칼베리안은 지금껏 참아왔던 궁금증을 한꺼번에 쏟아 부었다. 지금까지의 차분했던이미지를 보여주었던 모습과는 전혀 달리 갑자기 열을 올리며 질문을 퍼붙는 칼베리안을바라보며 서연은 뭐라고 설명을 해야 할지 난감했다. 잠깐을 생각한 서연은 솔직히 이야기하는 수 밖에는 답이 없었다."사실 믿으실지 모르겠지만 아무래도 제가 살던 세계와 이곳 세계는 다른 것 같습니다. "칼베리안은 갑자기 들려온 믿기 어려운 말을 듣고는 멍청하게 눈만 깜박거리며 서연만을쳐다보고 있었다. 이러한 반응을 잠깐 살핀 서연은 계속 이야길 이어갔다."좀더 구체적으로 말하면 제가 어떠한 원리로 이곳으로 왔는지는 모르겠지만 전혀 다른차원에서 넘어온 것 같습니다. "칼베리안은 이제서야 자신이 잘못 들은 것이 아니라는 것을 알았다. 잠시 혼란스러웠던정신을 추스리고 입을 열었다."그럼. 자네는 차원을 넘어 이곳에 왔다는 건가? ""예. 추측이긴 하지만 이곳과 제가 살던 곳은 전혀 다른 세상인 것 만은 확실 합니다. ""허…… 어떠한 경우로 이곳으로 왔는지 좀 알려줄 수 있겠나? 