“확실합니다 지금 대륙에서 유일하게 검은색 머리카락과 눈동자를 가진 자는 현재 서연 칼스테인 공작, 그자뿐이라고 합니다. 그리고 우리가 그와 만났던 장소는 센티노 왕국 바로 근처였습니다. 아마 우리를 만났을 때는 동대륙 연합의 대표로서 센티노 왕국을 향하고 있던것이었겠지요." “그 남자가 어떻게 케모른을 죽일 수가 있지? 평범한 사람 정도의 마나밖에 없었잖아? 그런 사람이 어떻게 7서클에 이르는 흑마법사인 케모른을 당해낼수 있겠어?” "샤이아의 말씀도 맞습니다. 하지만 그자가 케모른님과 싸우고 있것을 본 사람들이 있습니다." 말없이 듣고 있던 로니스가 중간에 나섰다. “분명 비열한 방법이 있었을 겁니다. 그렇지 않고서야 케모른님이......" “로니스.” 문트가 감정적으로 된 로니스를 불렀다. 날카로운 눈으로 쳐다보고 있는 문트를 본 로니스는 자신의 실책을 깨닫고 입술을 깨물며 한쪽으로 물러났다. 로니스를 질책챘지만 문트는 로니스의 말을 부정하지는 않았다. 케모른은 암흑제국에서도 최고의 흑마법사였다. 마나의 특성상 평범한 마법사와는 비교도 안 되게 강력한 공격 마법을 사용할 수 있는 것이 혹마법사였다. 순수하게 전투만을 생각했을 때 분명 전 대륙에서 케모른을 이길 마법사는 없을 것이다. “그 남자가......” 어느새 샤이아의 목소리가 떨리고 있었다. “그 남자가... 케모른을......” 얼마 전 만났던 것이 떠올랐다. 편안한 미소. 힘을 내라고 위로까지 해주었던 그였다. 서연 덕분에 케모른을 잃은 슬픔에서 일어날 수 있을 것 같았다. 샤이아의 눈에선 점차로 살기가 흘러나왔다. 그리그 하얀 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. “모두... 똑같아......” 그 모습을 지켜보고 있는 문트는 가슴이 아팠다. 어렴풋이 샤이아가 서연을 생각하는 마음을 눈치채고 있었다. 그동안 이성을 모르던 샤이아에게 마음을 연 첫 이성이다. 케모른을 잃은 슬픔과 더불어 자신의 마음을 준 사람에게 배신감을 동시에 받은 것이다. 로니스 역시 샤이아의 이런 모습을 지켜보며 괴로워해야만 했다. “서대륙이든 동대륙이든 그곳에 사는 인간들은 모두 똑같아.” 샤이아의 눈은 붉게 충열되어 있었다. 그녀의 마음속에는 배신과 분노의 감정이 타올랐다“우리 암흑제국의 법칙을 실행해라.” 샤이아는 자신을 보고 미소 짓던 서연을 떠올리며 입술을 깨물었다. “그자를 죽이고, 그자의 영지에서 살아 있는 것은 모두 없애 버려.” 샤이아의 음침한 목소리가 울려 퍼졌다. 기세서대륙과 동대륙 중간에 위치하고 있는 리모트 왕국은 매우 작은 약소국이다. 그리고 대륙 중간에 위치한 곳이지만 서대륙에 속해 있는 곳이기도 하다. 그런 리모트 왕국이 며칠 전부터 전 국민 모두가 바쁘게 움직이고 있었다. 동대륙 연합과 서대륙 연합의 평화 협정을 기념하는 무도회. 그런 뜻깊은 무도회가 리모트 왕국에서 열린다는 사실이 국민들을 들뜨게 했다. 그리고 앞으로 대륙 최고의 강대국들을 책임질 인재들이 모이는 곳이니만큼 모든 사람들이 동원되어 준비가 철저하게 진행되고 있었다. 심지어는 작은 왕국이다 보니 충분한 무도회장이 없어 리모트 왕성 전체를 무도회장으로 만들어놓았을 정도였다. 그리고 밖으로는 리모트 왕국을 중심으로 일정 거리 이상 떨어진 동쪽과 서쪽에 각각 5만의 병력이 주둔해 있었다. 혹시 모를 사고에 대비해 동대륙 연합과 서대륙 연합의 병력이 합의하에 배치된 것이다. 리모트 왕국이 서대륙에 속해 있다 보니 서대륙 아카데미의 사람들이 먼저 무도회장인 왕성에 자리를 잡고 있었다. 그들은 상황이 상황인만큼 최대한 화려하게 치장을 하고 나왔다. 무엇보다 적대국이었던 동대륙 아카데미 사람들을 주눅 들게 하기 위한 것이 가장 큰 이유이기도 했다. 서대륙 아카데미 사람들은 이번 무도회에 대해서, 또 곧 이곳에 도착할 동대륙 아카데미 사람들에 관해서 이야기를 나누고 있었다. "역시 작은 곳이라 그런지 왕성도 형편없군요." “그렇습니다. 이런 곳이 일국의 왕성이니... 믿을 수가 없습니다." "왜 이런 곳에서 동대륙 녀석들과 함께 무도회 따윌 해야 하는지.....“사람들은 이렇게 초라한 곳에서 무도회를 한다는 사실 자체가 못마땅하고 적국인 동대륙 연합과 함께 무도회를 한다는 사실도 마음에 안들어했다.그 와중에 누구의 옷이 더 비싼지, 또 동대륙 대표들이 소문만큼의 인물들인지에 대해 대화가 오가고 있었다.중앙에 마련된 네 개의 의자에는 서대륙 대표들이 앉아 있었다.그들 역시 화려한 장식으로 치장된 고급스러운 복장을 차려입고 있었다." 온다!"무도회장 입구 근처를 서성이던 한 남자가 소리쳤다.서대륙 아카데미 사람들의 시선은 모두 입구로 집중되었다.멜리언, 라수스, 시무르와 아리엘 네 명을 선두로 동대륙 아카데미사람들이 따라 들어왔다.동대륙 대표들을 본 사람들이 여기저기 떠들어댔다.“저기 구릿빛 피부의 남자가 도이탄의 시무르인가?” “그렇다면 옆의 남자가 베이른의 라수스겠군." “푸른색 머리... 저자가 바로 이스반의 멜리언이다." “설마 저 아름다운 여자가 아리엘인가?” 소문 이상인데. "“동대륙에는 뭐가 저리 아름다운 여인들이 많은 거야?” “흥, 남자들 역시 우리 서대륙보다는 나아 보입니다만." 남자들은 아리엘과 멜리사, 카미엔을 보며 감탄사를 흘렸고 여자들은 시무르와 라수스, 멜리언의 얼굴을 자세히 살피는 데 정신이 없었다. 서대륙에서 모든 면에서 최고로 잘 나가는 인물들이 바로 서대륙의 대표들이었다. 이들을 우러러보는 데 정신이 없던 그들로서는 동대륙의 대표들을 보는 순간 흔들릴 수밖에 없었다. 엘피스와 라샤드 역시 준수한 편이긴 했지만 시무르와 라수스, 멜리언과 비교를 하기에는 무리가 있었다. 서대륙 최고의 미인이라는 네이레스도 아름다운 여인이지만 아리엘과 비교될 만큼은 아니었다. 