자네들이 알고 있는 바와 같이 세계의 이목에 숨겨져 있는 우리 조직중에서도전혀 정체가 알려지지 않은 총수님의 직속 친위대지. 우리 '그림자' 속에서도 '숨겨진자들'은말 그대로 최고의 엘리트들이지. 아마 그들 10명만 한나라에 잠입시키면 그 나라의고위층인사는 몰살이네. 물론 맨몸으로 말일세. 물론 맨몸으로 말일세."" 그냥 단순히 떠도는 소문인 줄로만 알았는데……"두 사람은 현실성이 없이 떠도는 말이 사실이라는 말에 정신이 없었다. 자신들의 모시고있는 회장이라는 사람의 입에서 나온 말이니 진실이라는 말이었다." 그냥 단순히 떠도는 소문인 줄로만 알았는데……"두 사람은 현실성이 없이 떠도는 말이 사실이라는 말에 정신이 없었다. 자신들의 모시고있는 회장이라는 사람의 입에서 나온 말이니 진실이라는 말이었다."4년전에 총수께서 그들20명을 한자리에 불러 모았지. 그들 20명이 모두 모인적은 아마그때가 처음이었다고 하네. "" ""……?"첸은 그들이 답을 알지 못한다는 것을 알고 있었으나 자신도 모르게 질문을 한 것이바보스럽게 느껴졌고 곧장 말을 이었다." ""……?"첸은 그들이 답을 알지 못한다는 것을 알고 있었으나 자신도 모르게 질문을 한 것이바보스럽게 느껴졌고 곧장 말을 이었다."총수께서 초청하신 한 사람과 대련을 시키기위해서 였지. 물론 우리가 알고 있는 그런애들 장난 같은 대련이 아닌 죽이지만 않으면 상관없는 특별한 대련이었네. 처음에는1:1이었다는데 나중에는 그게 아니었다더군. 처음에는1:1이었다는데 나중에는 그게 아니었다더군. 그 뒤 20명은 그 대련상대를 사부로 모셨다는말이 있었네. 나도 여기까지밖에는 아는게 없네. 