"서연의 말에 사람들은 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 어딜 가나 영지민들에게는 세금 문제는삶에 대해 직접 영향을 미칠 정도로 민감한 사항이었고 현재 칼스테인 영지에 관한사정으로 영주의 허가 없이 살고 있는 사람들은 전체 영지민들의 반이 넘었다. 보통 평범한사람들이라면 문제 될것이 없겠지만 이스반 사람이 아닌 자들뿐만 아니라 음지에서활동하던 사람들 같은 과거를 숨기고 있는 자들에게는 커다란 문제로 다가왔다.서연은 긴장한 표정으로 자신을 바라보는 사람들을 둘러보며 별다른 표정 없이 말을이었다."오래전부터 칼스테인 영지에선 약 40프로의 세금을 걷고 있었습니다. 그러던 중에 약7개월 전에 나타난 공작을 사칭한 자가 나타나면서 60프로의 세금을 내는 것으로 조절이됐지요. 몇 일전 아마 여러분 모두가 알고 있는 바와 같이 공작을 사칭한 무리를 잡아들일수 있었습니다. 비록 공작을 사칭한 자가 세금을 조절한 일이지만 제가 생각하기에도그정도가 적당하다고 판단하여 변화 없이 60프로의 세금을 걷도록 하겠습니다. "사람들은 변화 없이 60프로의 세금을 걷는 다는 말이 나오자 고개를 떨구고 한숨을 쉬었다.사실 다른 영지에 비교하면 60프로의 세금은 많다고 볼 수도 없었다. 심하면 80프로에서90프로 까지 세금을 걷는 곳도 있었고 보통은 70프로의 세금을 걷었다. 영주마다다르겠지만 60프로의 세금은 영지민들이 부담스럽지 않은 적절한 수준이었다. 하지만칼스테인 영지는 지역의 특성상 사람들의 수입이 그다지 많은 편이 아니었기고 그동안40프로의 세금을 걷어왔기 때문에 60프로의 세금은 부담스러울 수밖에 없었다. 진짜칼스테인 공작이 왔다고 했을 때 세금에 대한 부담이 줄어들지는 않을까 한편으로 기대를하지 않았다는 것은 거짓말이었다."여러분의 세금의 반은 이트 산맥과 같은 외부의 침입으로부터 칼스테인 영지를 보호하는곳에 쓰일 것입니다. 그리고 나머지 반은 영지 내에 필요한 복지시설들을 만들고유지하는데 사용 될 겁니다. 자료를 보니 이트 산맥의 몬스터들의 습격이 많고 또 그에부상자들이 많은데 비해 이렇다할 치료 시설이 갖추어지지 않았더군요. 우선 영지내 가장필요한 치료시설을 세우는 것 먼저 시작하고 다음으로는 아이들이 체계적으로 여러 분야에관심을 갖고 배울 수 있게 교육시설을 만들도록 하겠습니다. "사실 예전부터 세금을 40프로를 걷고 있다고는 했지만 자신들이 자체적으로 영지에 문제가있으면 따로 조금씩 돈을 걷기도 하고 또 모여서 직접 만들기도 해서 영지에 필요한 것들을늘려갔었다. 그런 것들을 생각해 보았을 때 그전보다 결코 부담된다고 할 수도 없었고무엇보다 공작인 자신을 위해 쓴다는 것이 없었다. 이러한 사항들을 굳이 영지민들 앞에말을 할 필요도 없었고 또 귀족이 거두어들인 세금을 자기 자신을 위해 쓰는 것이 당연하기때문에 이러한 말들은 충격으로 다가왔다.처음 상황이 잘 이해가 가지 않던 사람들의 표정은 조금씩 밝아지며 숙여졌던 고개가하나둘씩 다시 세워졌다. 다시 한번 시선을 연설을 하고 있는 서연에게 향해졌고 눈빛에는기대감이 흘러나왔다."영지의 수입 자체가 많이 않기 때문에 처음의 시작은 아주 작을 것입니다. 하지만 하나씩해나가도록 하지요. 약 80년이란 시간동안 칼스테인 영지를 지켜낸 것은 이스반 왕국의힘도 아니고 칼스테인 공작가의 개인적인 힘이 아닌 바로 여러분 한명 한명의힘이었습니다. 여러분들이 다른 영지보다 많은 자유를 누리지만 그것은 대가없는 것이 아닌여러분들의 선대 분들이 만든 결과물 입니다. 이제 여러분들이 여기 있든 아이들에게물려줄 차례입니다. 그리고 세월이 지났을 때 자신의 아이들에게 칼스테인 영지를 자신이직접 일으켜 세웠다고 당당하게 말하십시오. 여러분은 그렇게 말할 자격이 있는 사람들입니다. "서연의 말을 듣는 사람들의 몸에는 조금씩 힘이 들어갔고 저절로 주먹이 쥐어지고 있었다.어른들의 손을 잡고 이끌려와 친구들과 함께 눈치를 보며 잡담을 하던 아이들도 주변의분위기에 휩쓸려 서연을 뚫어져라 바라보고 있었다.서연은 광장 안을 가득 매운 사람들을 둘러보며 미소 지었다."다른 곳에서 이주해왔지만 영지를 지키고 일으키기 위해 노력한 순간부터 여러분 모두는자랑스러운 칼스테인 영지의 영지민 입니다. ""우와아아아아아아아아아~~~!!!!"사람들은 약속이라도 한 듯이 동시에 함성을 질렀다.저마다 모든 힘을 다해서 소리를 치는 것처럼 각자의 마음을 담은 함성소리는 광장 밖을넘어서 이트 산맥 전역에 울려 퍼졌다. 자치단원들과 젊은 남자들은 서로 부둥켜안았고노인들은 무릎을 꿇은 채 두손 모아 흐느껴 울었으며 아이들 역시 큰소리로 소리치면서여기저기 뛰어 다니기 시작했다. 서연의 뒤에 시립해 있는 다렌과 베르반 역시 기쁨에함성을 지르는 영지민들을 가슴 벅찬 마음으로 바라보고 있었다. 사람들은 함성을 끝낼생각이 없는지 함성소리는 계속해서 울리고 있었고 서연은 그런 사람들을 바라보고 있었다.서연은 사람들의 함성이 끊이지 않았지만 굳이 진정 시킬 필요는 없다고 생각하며 다시입을 열었다."자치단장 다렌과 베르반은 앞으로 나오라. "커다란 함성속 이었지만 힘주며 말하는 서연의 말은 함성을 지르고 있는 사람들에게도선명하게 들렸다. 약간 소리가 작아지긴 했지만 여전히 사람들은 소리를 지르고 있었다.서연이 갑자기 자신들을 부르자 잠시 어리둥절해 했지만 곧 서연의 앞으로 걸어와시립했다."나 서연 칼스테인은 공작으로써의 권위를 행사해 베르반과 다렌을 각각 자작과 남작으로임명한다. "말을 마친 서연은 단상을 걸어 내려가기 위해 몸을 돌렸다."와아아아아!!!!! 