어쨌든 소드 마스터 상급의 실력자는 국력에 큰 영향을 미치기 때문에 나라의 영웅이며소드 마스터에게 귀족을 나타내는 성과 함께 작위를 내렸습니다. 바로 칼스테인 이라는성과 공작이라는 작위를요. "" ""설마… 칼스테인공작님이?"" ""설마… 칼스테인공작님이?""예. ""설마… 칼스테인공작님이?""예. 이안 칼스테인. ""설마… 칼스테인공작님이?""예. 이안 칼스테인. 당시 성을 얻은 그분의 풀네임 입니다. "" "테이슈는 켈트에게 따지듯이 물었다." "테이슈는 켈트에게 따지듯이 물었다."테이슈님이 말씀하신 것 처럼 너무나 믿을 수가 없었기 때문이죠. 소드 마스터6명과근위기사 300명 그리고 5000명의 근위병까지… 사실 칼스테인 공작님이 정말 그정도의실력인지는 아는 사람은 없습니다. 하지만 알려진 대로 소드 마스터 상급의 실력이신건맞습니다. 칼스테인 공작님을 본 몇몇 사람들의 입에 전설처럼 내려오는 이야기입니다. 저도 이 말을 스승님에게 들었지만 신용이 가지 않습니다. 원래 영웅들의 이야기는과장되어진 것들이 많이 있죠. 그리고 칼스테인 공작님은 그뒤로 국정에 한번도 참여를하지 않으셨습니다. 사교 활동만을 약 5년 정도만 하시다가 그분의 영지에서 나오지않으셨죠. 그렇게 신비로운 분이셨기 때문에 더더욱 정확한 이야기는 전해 내려오지않습니다. 전해 내려 오는 거라고는 다들 아는 칼스테인 영지는 국왕이시라고 해도 함부로할 수 없는 칼스테인 공작님 만이 다스릴 수 있는 지역으로 정해진 정도와 약 80년간그분을 보셨다는 사람은 아무도 없다는 것 정도 입니다. 80년이나 지난 지금 칼스테인공작님에 관한 것은 거의 전해 내려오는 것이 없습니다. 몇몇 역사적 사실이나 어떤 일을잠깐 하신정도이죠. "켈트의 말이 끝나자 테이슈와 마리엔은 재미있는 옛날 이야기를 들은 듯 눈이 초롱초롱하게빛났다. 그러나 서연은 켈트의 말에 갑자기 생각나는 것이 있었다.서연이 칼베리안의 레어에서 떠나기 몇일 전이었다. 칼베리안이 갑자기 서연에게 당부한말이었다." "켈트의 말이 끝나자 테이슈와 마리엔은 재미있는 옛날 이야기를 들은 듯 눈이 초롱초롱하게빛났다. 그러나 서연은 켈트의 말에 갑자기 생각나는 것이 있었다.서연이 칼베리안의 레어에서 떠나기 몇일 전이었다. 칼베리안이 갑자기 서연에게 당부한말이었다."이곳에서 나가면 일단 칼스테인 영지로가게. 