“아로나 공주님은 베이른 왕국으로 돌아갔습니다. 베이른 왕실을 최대한 빨리 안심시켜야 하니까요. 테사라의 국왕님이 많은 수의 뛰어난 기사들을 호위로 붙여주셨기 때문에 안심해도 될 것니다. 아로나 공주님은 돌아가면서 서연님과 다른 분들께 제대로 된인사조차 하지 못하고 가는 것을 아쉬워했습니다.“  라수스의 설명에 서연이 고개를 끄덕였다.  “이번 경우를 베이른 측에서는 어떻게 대처할 생각입니까?” “글쎄요… 성급하게 결정할 수는 없지만 아마 별다른 일은 일어나지 않을 듯합니다. 저희들에게는 증거가 없습니다. 공주님이 납치되었다고 하지만 형식적으로는 그들이 공주님을 보호하고 있었습니다. 그리고 대표들끼리 서로 검술 대련을 했다고 둘러댄다면이렇다 하게 할 말이 없습니다. 이것은 저희 측뿐만 아니라 여러분이 속한 왕국에서도 마찬가지일 것이라 생각됩니다.“  “저희 측은 그렇다 치더라도 베이른은 많은 기사들을 잃었습니다.“  아리엘의 말에 서연이 입을 열었다.  “그것 역시 다를 바가 없을 겁니다. 표면적으로는 서대륙  동맹이 아닌 정체 모를 무리들에게 목숨을 맇은 것입니다. 서대륙 동맹이 일을 벌였지만, 그것은 물증이 없는 이상 심증일 뿐입니다. 그리고 인질을 잡고 여러분을 함정에 빠뜨린 문제 역시 어떻게 할 수있는 것이 아닙니다. 그들은 아로나 공주를 정체 모를 무리들에게서 구한 것입니다. 그 대가로 동대륙 대표들과의 검술 대련을 한것이지요. 검술 대련 중에 목숨이 위험할 수도 있는 것쯤은 당연한것. 오히려 외적으론 여러분이 바론시아 기사단에게 피해를 준 꼴이 됩니다. 물론 여러분들이 직접 함정에 빠져 목숨의 위협을 당했으니 명분을 따지지 않고 상대방에게 책임을 물을 수도 있겠지요.하지만 섣불리 그럴 수 있는 상황은 아닙니다.“  서연의 설명에 아리엘이 고개를 갸우뚱했다.  “왜 그렇게 할 수 없는 것이지요?” “그것은 바로 서대륙 측이 도발을 해왔다는 것입니다. 그들이무모하다 싶을 정도의 도발을 해왔다는 것은 동대륙 측에서 어떠한 식으로 나오든 준비가 되어 있다는 소리도 되겠지요.“  “아…….” 이야기를 듣고 있던 사람들의 입에선 감탄사가 흘러나왔다. “섣불리 움직였다가는 대륙 전쟁으로 번질 수도 있습니다. 그와중에 엄청난 피해를 입게 되는 것은 물론 어딘가 멸망하는 곳까지 나올지 모릅니다. 그런 대규모 전쟁을 각국의 국왕들께서 심증만을 가지고 쉽사리 결정하기에는 무리가 있지요.“  방 안의 분위기가 무거워졌다.  적대국인 그들이 만반의 준비를 해놓았다는 게 걱정이 될 수밖에 없었다.  어두워진 분위기를 보며 서연이 미소 지었다.  “너무 심각하게 생각하지는 마십시오. 모든 것은 각국의 국왕님들과 여러 정치인들이 결정하고 그에 맞는 방안을 세울 겁니다. 우리들은 우리가 할 일을 하는 것이 최선이겠지요.“  서연의 말대로 자신들은 이렇게 중대한 결정을 할 권한은 없었다. 막상 하더라도 의견을 내세우게 되면 어느 정도 영향이야 미치겠지만 이렇다 하게 상황을 타계할 만한 의견 또한 가지고 있지 않았다. 명확하지 않은 것을 심각하게 고민하느니 자신들이 할 수 있는 일을 하는 것이 오히려 낫다.  계속해서 무거운 분위기가 연출되자 시무르가 머리를 긁적거렸다.  “그건 그렇고 그놈들 짜증나 죽는 줄 알았다니까. 함정이나 파놓고 그런 짓거리나 하고 말이야. 까딱하면 골로 가는 줄 알았잖아. 에이~ 빌어먹을 새끼들… 퉤~!“  “…….” 사람들의 시선은 시무르에게 모아졌다. 특히 아리엘은 시무르에게 눈을 흘기고 있었다. “시무르님, 설마 그대로 놔둘 것은 아니겠지요?” “뭘?” 시무르가 무슨 소릴 하냐는 듯 물었다. 사람들의 시선이 땅에 떨어진 자신의 침에 모이는 것을 알고는여유있는 모습으로 한쪽 입꼬리를 올렸다. “훗~ 아리엘, 걱정하지 말라고. 저번 서연님의 방에서 내 모습못 봤어? 나는 내가 한 일에는 책임을 지는 남자라고.“  “아, 아리… 엘?” 아리엘이 황당한 표정을 지었다. 이제는 은근슬쩍 말까지 놓고있다. 라수스와 멜리언이 당황해하며 시무르를 바라보았다. 특히 멜리언은 시무르의 이러한 모습을 처음 보기 때문에 넋을 잃었다. 도이탄 왕국의 제1왕자. 시무르 도이탄. 평소 과묵하고 좌중을 압도하는 넘치는 카리스마는 지나가던 오우거도 자빠트린다는 소문까지 나 있었다. 하지만 지금 보여주고 있는 시무르의 모습은 자신이 알던 것과는 달라도 많이 다르다. “왜? 아리엘, 나 못 믿는 거야? 서연님의 방에서도 못 봤어? 난내가 한 행동에 책임을 지는 남자라고.“  거듭 말을 놓고 있는 시무르의 태도에 아리엘의 한쪽 눈썹이 꿈틀했다.  당장에라도 패주고 싶은 충동을 내리 눌렀다.  시무르는 망설임없이 자리에서 일어나 한쪽 발을 들어 올렸다.  “시무르님, 제가 머무는 곳에서 발로 문지르는 어처구니없는 행동을 하려는 것은 아니겠지요?“  멈칫.  아리엘의 말에 시무르는 들어 올렸던 발을 멈췄다. 잠시 멈춰있던 그는 어색하게 웃으며 입을 열었다.  “에, 에이, 설마 내가…….” 아리엘은 뒤통수를 긁적거리고 있는 시무르를 보며 눈을 흘겼다. “설마가 아니라 시무르님이기에 말을 하는 것입니다.” “핫핫~! 그럼 그냥 놔두지 뭐. 이런 거야 원래 하녀들이 하는거 아니겠어?“  투툭.  뻔뻔한 시무르의 태도에 아리엘의 인내력이 끊어져 버렸다.  “시무르님아, 하녀들이 치운다면 내가 이 짓을 했다고 생각하지않겠니? 머리가 있다면 생각 좀 하는 것이 좋을 듯한데.“  “헙…….” 아리엘의 말하고 있는 묘한 뉘앙스에 멜리언은 너무 놀라 입만뻥긋거렸다. 테사라 왕국의 아리엘 테사라. 그녀는 여인으로서 남동생이 있음에도 왕위 계승권을 자신의 실력으로 당당히 인정받았다. 