"매력적인 미소와 부드러운 미성에 잠시 얼굴을 붉혔던 란시아는 곧 현실로 돌아왔다.처참하게 피를 흘리며 신음을 흘리고 있는 기사들과 남아 있는 것은 포비르와 란세스트뿐이었다. 로이렌 왕국을 되찾으려는 희망은커녕 이곳에서 무사히 벗어나는 것조차의문이었다. 붉었던 얼굴이 파랗게 변하며 란시아의 무릎이 풀려 힘없이 쓰러지는 것을포비르가 급히 부축했다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 이거참... 뭐라고 말씀을 드려야 댈지...약속을 자꾸 어기게 되어 죄송하다는 말 밖에는....지금 이것보다 약간 더 쓰고 있지만 기다리시는 분들이 너무 많아서 이렇게 여기까지만올립니다.여러가지로 마음에 들지 않는 부분이 많습니다.여러 분들도 그렇게 느끼시는 분들이 많을거라 생각됩니다.생각보다 정말 생각할게 많아서 시간이 오래 걸리는군요.아마 나중에 수정이 많이 이루어 질것 같습니다.확실한 결과는 사실 결과가 그리 길지 않고 시시할수도 있습니다.그러니까 확실한 결과는 월요일 밤 12시 전에 분명히 올리겠습니다.생각보다 오래 걸릴수 있는 시간 까지 계산하며 글을 쓰지요.그럼 이번 글은..!!!!!!!지금 시험 기간이고 공부중인 우리 비커즈 식구들께 받칩니다.시험 나이쓰 하게 보시고 상큼하게 찍으세요!!!물론 이글을 읽어 주시는 분들도 감사하고용.그리고 그냥 원래는 제목이 비커우즈 사전 그대로의 발음과 뜻입니다.그냥 비커즈라고 하는거죠 ^^ 구엽게...^^;;;=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [130 회]날 짜 2003-10-14 조회수 27143 추천수 356 선작수 6017 그놈의 영지란시아는 포비르의 부축으로 겨우 버티고 서 있을 뿐이었고 란세스트는 로비에서올려다보고 있는 서연을 노려보고 있었다."포비르. 란시아 공주님과 함께 이곳을 벗어나게. 자네의 마법이라면 이곳을 벗어 날 수있을 거네. 이번에는 반드시 공주님과 함께 피해야 하네. "굳은 결의가 느껴지는 란세스트의 말에 란시아의 눈시울이 붉어 졌다."란세스트경. 함께 이 자리를 벗어나요. "란세스트는 물먹이는 목소리로 말을 하는 란시아를 따뜻한 눈으로 잠시 바라보고는 다시서연에게로 시선을 돌렸다."란시아 공주님 죄송합니다. 저는 제 부하들을 버리고 갈수는 없습니다. 그리고 모든 것을물거품으로 만든 저 칼스테인 공작만큼은 제 손으로 눕히고 말겠습니다. "포비르는 안타까운 얼굴로 오랫동안 친구로 지내왔던 란세스트의 큰 등을 기억하려는 듯이한참을 바라보았다."란세스트. 나의 친우여... 자네를 영원히 잊지 않겠네. "포비르는 힘겹게 버티고 서 있는 란시아를 잡고 텔레포트 마법을 시전하려 했다."흐음... 이곳을 피하는 군요. "모든 사람에게 똑똑히 들리게 혼자 중얼거린 서연은 마지막에 쓰러져 고통에 신음하고 있는기사에게 걸어갔다.'퍼억~!''털썩~'럭셔리 블레이드가 칼집 채 기사의 뒤통수 때리자 신음을 흘리던 기사는 눈을 뒤집고기절해 버렸다. 무릎과 손목의 인대가 끊어진 고통에 정신을 잃은 기사들과 겨우 정신을붙들고 있는 기사들이 로비에는 가득했다. 서연은 정신을 잃지 않은 다른 기사에게걸어갔다.'퍼억~!''털썩~'서연은 가뿐하게 어깨를 회전시켜 럭셔리 블레이드를 휘둘렀고 시원한 소리와 함께 또 다른기사가 그 자리에서 정신을 잃었다."...... ......"서연의 생각지도 못한 행동에 포비르는 텔레포트 주문을 멈췄고 도중에 마법 캐스팅을 멈춘마나의 역류로 몸속이 진탕되는 것을 느꼈다. 마나의 역류로 눈앞이 고통으로 흐릿해졌지만 눈앞에 벌어지는 어이없는 상황에 대한 놀람이 컸다.포비르 뿐만 아니라 서연의 행동을 지켜보는 모든 사람들은 입을 뻐끔 거릴 뿐 아무 말도하지 못하고 있었다."뭐... 뭐야......"란세스트가 겨우 입을 열었지만 말을 잊지 못했다.'퍼억~!'이번에는 앉아 있는 기사도 아닌 누워서 신음하고 있는 기사의 뒤통수를 내려쳤다. 손목의스냅을 이용한 절묘한 내려침이었다. 처음부터 누워있었기 때문에 널부러지는 소리는 나지않았다.이 장면을 본 란세스트는 정신을 차렸고 분노가 솟구쳤다."지... 지금 뭐하는 짓이냐!!"란세스트의 고함 소리는 로비 안을 울렸고 서연은 고개를 들어 란세스트를 보았다."무슨 일입니까? "너무나 태연한 서연의 태도에 란세스트는 화가 머리꼭대기가지 났다."무슨 일이냐고? 몰라서...... ""아... 무언가 할말이 있나 보군요. 일단 하던 일을 마저 끝내고 듣도록 하지요. 