"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......!"사람들은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 칼베리안이 한 말이 최소한 어떤 뜻을 가지고있는지 모를 리가 없었다. 개기름이 좔좔 흐르는 국왕 역시 눈을 부릅뜬 채 칼베리안을바라보고 있을 뿐이었다." ""......!"사람들은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 칼베리안이 한 말이 최소한 어떤 뜻을 가지고있는지 모를 리가 없었다. 개기름이 좔좔 흐르는 국왕 역시 눈을 부릅뜬 채 칼베리안을바라보고 있을 뿐이었다."어. ""......!"사람들은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 칼베리안이 한 말이 최소한 어떤 뜻을 가지고있는지 모를 리가 없었다. 개기름이 좔좔 흐르는 국왕 역시 눈을 부릅뜬 채 칼베리안을바라보고 있을 뿐이었다."어.. ""......!"사람들은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 칼베리안이 한 말이 최소한 어떤 뜻을 가지고있는지 모를 리가 없었다. 개기름이 좔좔 흐르는 국왕 역시 눈을 부릅뜬 채 칼베리안을바라보고 있을 뿐이었다."어... 어떻게. 어떻게.. 어떻게... 어떻게.... 어떻게..... 어떻게...... "한명의 작은 탄식이 흘러 나왔고 칼베리안이 미소와 함께 손가락으로 홀의 바닥을 그었다.' "한명의 작은 탄식이 흘러 나왔고 칼베리안이 미소와 함께 손가락으로 홀의 바닥을 그었다.'사각~사각~'마치 사과나 기타 껍질이 붙어 있는 과일이 칼로 썰리는 소리가 들렸고 사람들은 고개를갸우뚱 하며 소리가 나는 곳을 보았다. "한명의 작은 탄식이 흘러 나왔고 칼베리안이 미소와 함께 손가락으로 홀의 바닥을 그었다.'사각~사각~'마치 사과나 기타 껍질이 붙어 있는 과일이 칼로 썰리는 소리가 들렸고 사람들은 고개를갸우뚱 하며 소리가 나는 곳을 보았다.'뽕~'너무 정밀하고 날카롭게 잘려져 이번에는 병뚜껑을 뽑는 소리와 함께 칼베리안의 손에는네모란 대리석이 아주 이쁜 모양으로 잘려져 들려있었다. "한명의 작은 탄식이 흘러 나왔고 칼베리안이 미소와 함께 손가락으로 홀의 바닥을 그었다.'사각~사각~'마치 사과나 기타 껍질이 붙어 있는 과일이 칼로 썰리는 소리가 들렸고 사람들은 고개를갸우뚱 하며 소리가 나는 곳을 보았다.'뽕~'너무 정밀하고 날카롭게 잘려져 이번에는 병뚜껑을 뽑는 소리와 함께 칼베리안의 손에는네모란 대리석이 아주 이쁜 모양으로 잘려져 들려있었다. 처음 이 엉뚱한 상황에 한참동안눈을 껌뻑거리며 쳐다보던 사람들은 갑자기 한걸음씩 뒤로 물러나며 경악했다. "한명의 작은 탄식이 흘러 나왔고 칼베리안이 미소와 함께 손가락으로 홀의 바닥을 그었다.'사각~사각~'마치 사과나 기타 껍질이 붙어 있는 과일이 칼로 썰리는 소리가 들렸고 사람들은 고개를갸우뚱 하며 소리가 나는 곳을 보았다.'뽕~'너무 정밀하고 날카롭게 잘려져 이번에는 병뚜껑을 뽑는 소리와 함께 칼베리안의 손에는네모란 대리석이 아주 이쁜 모양으로 잘려져 들려있었다. 처음 이 엉뚱한 상황에 한참동안눈을 껌뻑거리며 쳐다보던 사람들은 갑자기 한걸음씩 뒤로 물러나며 경악했다."허억~!!" 