하지만 얼마 전 만났던 칼스테인 공작과의 싸움과 또 그의 한마디를 생각해내자 약간 고전은 했지만 그를 비롯해 모두를 제거할 수 있었다일을 마무리한 로지아는 어디로 갈지 생각하던 중에 이곳이 생각났다. 그리고 마음대로 사용하라는 칼스테인 공작의 말이생각났다. 마음을 정한 로지아는 망설입없이 최대한 빠른 속도로이곳을 찾았고 이곳에 다시 도착했을때도 칼스테인 공작은 자신이온 것을 당연하다는 듯 알고 있었다. 하지만 그보다 더 우스운 것은 자신도 칼스테인 공작이 알고 있을 것이라는 걸당연하게 생각하고 있었다는 사실이었다. 그이 목소리를 들었을 때 너무 편안했다. 자신을 맞아주는 목소리에 지금껏 느껴보지 못했던 기분을 느꼈다. 마치 심장이뭉클한 느낌이었다. 문을 열고 서연이 찻잔을 들고 들어왔다. 여전히 어두운 방 안에 의자의 끝부분에 조심스럽게 걸쳐 앉은 로지아의 모습이 보였다. 서연은 조리아의 앞으로 다가가 눈높이를 맞추고 손에 든 찻잔을 건넸다. 로지아는 예전처럼 천천히 손을 내밀어 양손 끝으로조심스럽게 서연이 주는 찻잔을 받았다. 찻잔에서 나오는 수증기를 보며 로지아의고개가 살짝 옆으로 움직였다. 코를 향긋하게 하는 이 향기는 자신의 기억에 분명 맡아본기억이 있는 것이었는데 선뜻 기억이 나지 않았다. 서연을 만났을 때 맞았던 것임을 기억하고는 양손 끝으로 잡고 있는 찻잔에서 수증기를 내품고 있는차를 유심히 살펴보았다. 분명 그 당시 기억으로는 이 향기를 맡으며 서연응ㄹ 본 것이 너무나 편안하고 좋은 기분이 들었던것 같다. 찻잔을 들었던 모습으로 서연에게 고개를 돌렸다. 로지아의 눈에는 등을 보인 채 창문에 기대어 어두워져 있는 하늘을 올려다보고 있는 서연의 모습이 보였다. 그런 서연의 뒷모습을지켜본 시간이 상당히 지났는데도 불구하고 로지아는 전혀 다른 곳으로 시선을 돌리지 않았다. 서연을 만났을 떄 느꼈던 기분을음미하고 있었다. 그렇게 한참 그이 뒷모습만 바라보던 로지아는 갑자기 서연의얼굴을 한번 보고 싶다는 생각이 들었다. 그녀는 두 손으로 지심스럽게 잡고 있는 찻잔을 쳐다보았고 언제 식었는지 더 이상 찻잔에서는 수증기가 나오고 있지 않았다. 