중년의 검사는 전형적인 전사의 몸을 가지고 있었고 두꺼운 목과 굳게 다문 입술은우직한 느낌을 들게 했다. 그 남자는 처음부터 이동을 하고 있는 지금까지 한마디도 하지않은채 시선을 앞만 보며 멜리사의 등뒤를 보호하듯 떠나지 않고 있었다. 이 남자를 처음보았을때부터 샤란의 눈동자는 상당히 떨리기 시작했고 안절부절 못하는 것 같았다. 또한편으로는 말없이 걸어가는 그의 넓은 등만을 안타깝게 바라보고 걸었다. 샤란은 약간 이상한 행동을 보였지만 다른 일행들의 분위기는 좋지 못했다. 카미엔과카미르 두사람 그동안 떠들어 대던 분위기 와는 전혀 다르게 인상을 찡그린 채 말없이 걷고있었다. 멜리사는 그녀의 이미지대로 말없이 일행의 앞서서 나갈 뿐이었고 가끔씩 들리는것은 젊은 남자 둘이서 작게 말하는 소리뿐이었다. 서연은 이들의 모습에서 관계가 제법복잡하게 얽혀있다고만 추측할 뿐이었다. 대단하다  오늘은 여기서 쉬도록 하지. 멜리사가 걸음을 멈추고 일행에게 말했다. 주위에 적당한 공간과 또 주위 환경이 눈에 쉽게 들어 와서 몬스터의 습격에 대처하기가좋은 곳이었다. 주위에 적당한 공간과 또 주위 환경이 눈에 쉽게 들어 와서 몬스터의 습격에 대처하기가좋은 곳이었다. 해가 아직 남아 있어 좀더 이동이 가능했지만 산속에서 이정도로 밤을지내기에 적합한 장소가 나올지 장담을 할수 없었기 때문에 다른 일행들도 특별한 반대없이 걸음을 멈춰 섰다. 두명의 젊은 검사는 주위를 경계하며 둘러보기 시작했고 샤란은 일행이 편안하게 쉴수있게 주변을 정리하기 시작했다. 서연 역시 불을 붙이기 위해 필요한 적당한 마른 나뭇가지들을 중앙에 쌓아 놓으며 야영준비를 했다. 샤란이 붙여 놓은 불을 중심으로 둘러 앉아 자신들의 식량으로 간단하게 배를 채운후였다. 처음부터 서연을 좋지 않은 눈으로 지켜보던 두명의 남자중 한명이 자리에일어났다. 그는 서연쪽으로 걸어와 못마땅한 표정으로 입을 열었다. 이봐. 넌 뭐하는 놈이야?  카미엔은 그 남자를 살짝 노려보았지만 단지 하는 일을 묻는 것에 대해 못하게 할 수는없었다. 