“그렇습니다. 이번에 습격당한 센티노 왕국은 우리 동대륙 연합에 속해 있습니다. 이제부터 동대륙 연합도 북대룩과의 마찰을 간과할 수는 없게 되었지요. 일단 전략적인 휴전과 또 북대륙에 대한 대책을 함께한다고 합니다.” 라수스의 말에 사람들은 살짝 고개를 끄덕였다. 현재로선 동대륙 연합이 모르는 척 지켜보기에는 무리가 있었다. 이대로 사태를 지켜보며 대처를 하려 했지만 북대륙은 동대륙 연합에 속해 있는 센티노 왕국을 습격했다. 그 이유는 확실하게 밝혀지지 않았지만, 동대륙 연합과 서대륙 연합의 협정이 이루어지는 곳을 습격해 북대륙을 알리겠다는 의도로 추측되어지고 있었다. “이제 북대륙과의 마찰은 피할 수 없는 것이 확실시 되었군요.” 멜리언이 작은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 아리엘이 얼굴을 살짝 찌푸렸다. “상황은 이해하지만 서대륙 연합과 함께한다는 것이 마음에 들지 않는군요.” 이때 시무르가 피식 웃음을 흘렸다. “하긴, 우리 동대륙 연합이 만들어진 이유가 바로 서대륙 연합 때문인데... 상황이 재미있게 됐군.” “이번 일로 우리 동대륙 연합 역시 적극적으로 나서게 되었습니다. 그리고 서대륙 연합과 긴밀한 관계의 필요성이 대두되었지요. 그래서 우리 동대륙 연합과 긴밀한 관계의 필요성이 대두되었지요. 그래서 우리 동대륙 연합과 서대륙 연합과의 화해 차원에서 무도회를 계획 중에 있다고 합니다.” 라수스의 말에 사람들은 복잡한 표정을 지었다. “무도회를?” “각 지도층에서 무도회를 한다는 것은 무리가 있을 테니, 이번에도 각 연합의 아카데미들로 구성되어진 무도회가 되겠군요.” 서연의 말에 라수스는 고개를 끄덕였다. “서연님의 말이 맞습니다. 어차피 무도회는 형식일 뿐, 저번 동대륙과 서대륙 연합의 협정을 대표하는 사람들도 아카데미에서 뽑은 것처럼 이러한 상황은 당연한 것입니다.” 아리엘의 표정에는 노골적으로 불쾌한 기색이 흘렀다. “그들과 함께 무도회를 해야 한다니......” “흐음......” 아리엘뿐만 아니라 다른 사람들의 표정 또한 마찬가지였다. 얼마 전 만났던 서대륙 대표들을 생각했을 때 이러한 반응은 당연한 것이다. 그들의 기분을 이해하는 라수스는 씁쓸하게 웃으면 입을 열었다. “여러분들도 알다시피 각 연합의 아카데미들은 단순한 학문을 배우기 위해 생겨난 것이 아닙니다. 여러 가지 정치적인 의미가 포함되어 있는 만큼, 아직은 젊고 정치권에 아직 완벽하게 개입하지 않고 있는 우리들을 이번 협정의 의미로 두는 것은 지도층의 입장에선 어쩔 수 없는 것입니다.” 라수스의 말을 이해 못할 사람들이 아니었다. 잠시 조용히 앉아 있던 아리엘이 살며시 미소를 지었다. “이렇게 된 이상 어쩔 수 없군요. 사교계에서 우리 동대륙의 뛰어남을 보이는 수밖에.” 멜리언 역시 흐뭇한 미소를 지었다. “그렇군요. 서대륙에 우리 동대륙의 사교계가 얼마나 높은 수준인지를 깨닫게 해야 합니다.” 아리엘과 멜리언이 갑자기 의욕을 불태우자 서연이 어색한 미소를 지었다. 이들이 왜 이러한 모습을 보이는지 짐작이 가기 때문이었다. 서연이 라수스에게 물었다. “시기는 언제쯤입니까?” “아마도 최대한 빨리 하지 않을까요? 북대륙과의 일이 언제 일어날지도 모르는 이때 동대륙 연합과 서대륙 연합이 서둘러 힘을 합쳐야하니까요.” 라수스의 말에 서연이 살짝 고개를 끄덕였다. “그렇군요. 저는 무도회가 열리기 전에 잠간 영지를 들러야 할 것 같습니다.” 사람들은 서연이 지금까지 한 번도 영지에 다녀오지 않았다는 것을 떠올렸다. 자신들은 한 번쯤 다녀왔지만 서연은 평화협정의 대표로 임무를 수행했기 때문에 전혀 그럴 틈이 없었다. “알겠습니다. 정확한 시간과 장소는 곧 발표될 테니, 알게 되는 대로 바로 알려 드리겠습니다.” 서연의 대답과 함께 사람들은 각자의 방으로 돌아갔다. 각 오방에 홀로 남은 서연은 공간에서 통신구를 꺼내 마나를 주입시켰다. 희미한 빛과 함께 통신구에서 칼베리안이 나타났다. (연락하는 것을 보니 아카데미에 무사히 도착을 했나 보군. )“그렇습니다. 칼베리안님의 일은 어떻게 되어가고 있습니까?” 서연이 걱정스럽게 묻자 칼베리안이 피식 웃음을 지었다. (뭐. . . 특별한 것은 없네. 너무 걱정하지 말게)별것 아니라는 듯 한 칼베리안의 말투에 서연은 더 이상 묻지 않았다. 서연은 비록 칼베리안에게 계속 묻지 않았지만 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다. 차원의 중립을 유지시키는 드래곤이며 그 드래곤들을 이끄는 존재가 바로 칼베리안이다. 그런 존재가 문제라고 생각하는 것은 결코 인간의 기준으로 가벼운 것이 될 수 없었다. 잠시 동안 서연은 입가에 부드러운 미소를 띠고 있는 칼베리안을 응시했다. 칼베리안 역시 말없이 서연을 보고 있었다. 한동안의 정적을 깨고 서연이 천천히 입을 열었다. “칼베리안님.” (응?)“그날이 다가왔습니다.” 서연의 말에 칼베리안의 표정이 순간 굳어졌다. 입가에 띠고 있던 미소도 이미 사라져 있었다. (그렇다면. . . . . . )작은 목소리로 중얼거리는 칼베리안의 표정은 심각했다. 서연의 표정 역시 칼베리안과 다를 바가 없었다. 두 사람의 심각한 분위기에 맞추어 방 안에는 무거운 기운이 감돌았다. (상황은?)“얼마 전 일어났던 북대륙의 센티노 왕국의 공격 때문입니다. 공격을 받은 센티노 왕국은 동대륙 연합에 속해 있는 곳이지요.” (그동안 사태를 지켜보고 있던 동대륙 연합도 이제부터는 움직임을 보이겠군. )칼베리안의 말에 서연이 살짝 고래를 끄덕였다. “예 이번 2만의 몬스터를 움직이는 북대륙의 힘을 보고 동대륙 연합과 서대륙 연합의 간에 평화협정을 넘어 전략적인 체결을 하려는 의도입니다.” (흐음. . . . . . )서연의 말을 들은 칼베리안은 한숨과 함께 눈을 감았다. 두 사람 사이에선 차가운 정적이 흘렀다. 