"저기...그건 그렇고, 샤이나르..궁금하게 있는데." "저기...그건 그렇고, 샤이나르..궁금하게 있는데."" 네, 말씀하십시오." "저기...그건 그렇고, 샤이나르..궁금하게 있는데."" 네, 말씀하십시오."" 샤이나르는 바퀴벌레를 왜 좋아하는 거야?" "저기...그건 그렇고, 샤이나르..궁금하게 있는데."" 네, 말씀하십시오."" 샤이나르는 바퀴벌레를 왜 좋아하는 거야?""맛있으니까요." "저기...그건 그렇고, 샤이나르..궁금하게 있는데."" 네, 말씀하십시오."" 샤이나르는 바퀴벌레를 왜 좋아하는 거야?""맛있으니까요."간단하나 대답이었다. "아니...보통 엘르들은 생명을 귀하게 여기고 그렇지 않아? 그래서 채식을 하던가 혹은 꿀 같은 것들을  먹는다고 하던데....." "아니...보통 엘르들은 생명을 귀하게 여기고 그렇지 않아? 그래서 채식을 하던가 혹은 꿀 같은 것들을  먹는다고 하던데.....""아... 커크님이 말한 것처럼 엘프들이 생명을 소중히 여기는 것은 맞습니다. 그리고 그러한식생활 역시 가지고 있지요. 하지만 식물 역시 동물과 마찬가지로 생명을 가지고 있습니다.이 세상에 살아 숨 쉬는 모든 생명체의 생명의 무게는 같습니다. 조화의 종족이라 알려진 저희들에게는 식물도 동물도, 그리고 몬스터라고 불리우는 존재까지 세상을 구성하는 생명입니다. 생명을 아낀다며 실물만을 먹는다면 그것은 말이 되지 않지요. 식생활에 대한 것은 그냥 자신의 추향일 뿐입니다. 일단 제게는 바퀴역시 평등한 음식 중의하나이지요." "아니...보통 엘르들은 생명을 귀하게 여기고 그렇지 않아? 그래서 채식을 하던가 혹은 꿀 같은 것들을  먹는다고 하던데.....""아... 커크님이 말한 것처럼 엘프들이 생명을 소중히 여기는 것은 맞습니다. 그리고 그러한식생활 역시 가지고 있지요. 하지만 식물 역시 동물과 마찬가지로 생명을 가지고 있습니다.이 세상에 살아 숨 쉬는 모든 생명체의 생명의 무게는 같습니다. 조화의 종족이라 알려진 저희들에게는 식물도 동물도, 그리고 몬스터라고 불리우는 존재까지 세상을 구성하는 생명입니다. 생명을 아낀다며 실물만을 먹는다면 그것은 말이 되지 않지요. 식생활에 대한 것은 그냥 자신의 추향일 뿐입니다. 일단 제게는 바퀴역시 평등한 음식 중의하나이지요.""헤어...그랬구나....." "아니...보통 엘르들은 생명을 귀하게 여기고 그렇지 않아? 그래서 채식을 하던가 혹은 꿀 같은 것들을  먹는다고 하던데.....""아... 커크님이 말한 것처럼 엘프들이 생명을 소중히 여기는 것은 맞습니다. 그리고 그러한식생활 역시 가지고 있지요. 하지만 식물 역시 동물과 마찬가지로 생명을 가지고 있습니다.이 세상에 살아 숨 쉬는 모든 생명체의 생명의 무게는 같습니다. 조화의 종족이라 알려진 저희들에게는 식물도 동물도, 그리고 몬스터라고 불리우는 존재까지 세상을 구성하는 생명입니다. 생명을 아낀다며 실물만을 먹는다면 그것은 말이 되지 않지요. 식생활에 대한 것은 그냥 자신의 추향일 뿐입니다. 일단 제게는 바퀴역시 평등한 음식 중의하나이지요.""헤어...그랬구나.....""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군." "아니...보통 엘르들은 생명을 귀하게 여기고 그렇지 않아? 그래서 채식을 하던가 혹은 꿀 같은 것들을  먹는다고 하던데.....""아... 커크님이 말한 것처럼 엘프들이 생명을 소중히 여기는 것은 맞습니다. 그리고 그러한식생활 역시 가지고 있지요. 하지만 식물 역시 동물과 마찬가지로 생명을 가지고 있습니다.이 세상에 살아 숨 쉬는 모든 생명체의 생명의 무게는 같습니다. 조화의 종족이라 알려진 저희들에게는 식물도 동물도, 그리고 몬스터라고 불리우는 존재까지 세상을 구성하는 생명입니다. 생명을 아낀다며 실물만을 먹는다면 그것은 말이 되지 않지요. 식생활에 대한 것은 그냥 자신의 추향일 뿐입니다. 일단 제게는 바퀴역시 평등한 음식 중의하나이지요.""헤어...그랬구나.....""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다. 