물론 세린트가 결정할 일이다만. 물론 세린트가 결정할 일이다만. 사실 내가뭣하러 어린 세린트를 내가 이곳에 올 때마다 함께 대리고 왔겠나. 테이슈. 테이슈. 난 말일세자네가 언제쯤이나 내게 세린트를 달라고 당당하게 이야기 할 것인지 기다리고 있었네. 테이슈 자네가 결국 오늘에서야 그런 말을 하는군. 테이슈 자네가 결국 오늘에서야 그런 말을 하는군."바슈테인 백작의 따스한 말에 테이슈는 아무런 말도 하지 못했다." 테이슈 자네가 결국 오늘에서야 그런 말을 하는군."바슈테인 백작의 따스한 말에 테이슈는 아무런 말도 하지 못했다."세린트. "세린트는 얼굴을 붉히며 고개를 살짝 끄덕였다. 바슈테인 백작은 그런 자신의 딸을바라보며 조용히 미소 지었다." "세린트는 얼굴을 붉히며 고개를 살짝 끄덕였다. 바슈테인 백작은 그런 자신의 딸을바라보며 조용히 미소 지었다."결국 이렇게 되었구나. 이보게 트레이아 남작. "트레이아 남작은 자신을 보며 말을 하는 바슈테인 백작을 마주보았다." "트레이아 남작은 자신을 보며 말을 하는 바슈테인 백작을 마주보았다."물론입니다. 저야 말로 바슈테인 백작님과 세린트양이 가족이 되는 것이 영광입니다. "" ""그렇게 말해주니 고맙군. ""그렇게 말해주니 고맙군. 핫핫 트레이아 남작. ""그렇게 말해주니 고맙군. 핫핫 트레이아 남작. 우리 둘이 오늘한번 끝까지 가보자고. ""그렇게 말해주니 고맙군. 핫핫 트레이아 남작. 우리 둘이 오늘한번 끝까지 가보자고.핫핫핫"트레이아 남작과 바슈테인 백작은 매우 기분이 좋아 보였다. 그런 모습을 바라보는테이슈와 세린트는 아무 말도 못한 채 자신들에게 그런 믿음을 주는 두 사람을 향해감격어린 표정으로 서 있었다.서연은 그런 두사람을 보며 입을 열었다." ""그렇게 말해주니 고맙군. 핫핫 트레이아 남작. 우리 둘이 오늘한번 끝까지 가보자고.핫핫핫"트레이아 남작과 바슈테인 백작은 매우 기분이 좋아 보였다. 그런 모습을 바라보는테이슈와 세린트는 아무 말도 못한 채 자신들에게 그런 믿음을 주는 두 사람을 향해감격어린 표정으로 서 있었다.서연은 그런 두사람을 보며 입을 열었다."테이슈 축하한다. 