그것을 만들기 위해 지금 새로운 금속을 창조 했지. 금속의 이름은 힐레니윰. 금속의 이름은 힐레니윰. 그 선물을 위한 금속으로 전 차원을 통틀어도 그것을 상하게 할힘은 없고 가장 순수한 금속이네. 그대에게는 잘 어울리는 금속이지. 그리고 겉모양은 약간다르지만 그대가 사용하던 차원도의 느낌과 같네. 자네가 추구하는 길에 무엇보다 도움이될것이네. -서연은 바로 앞에 서서히 내러서는 짖은 검은색의 검을 보고 눈이 크게 떠졌다. 전체적으로검의 길이는 차원도와 비슷했다. 그리고 검신 역시 차원도와 마찬가지로 적당히 휘어있었고 전체적인 두께역시 비슷했다. 일단 다른점이 있다면 검신이나 검의 손잠이 등이따로따로 분리되어 만들어진 것이 아닌 한번에 창조 되어 진 것 답게 같은 물질로 모두연결되어 있다는 점이 특징이었다. 그 검을 잡고 검집에서 천천히 뽑아보았다. 검집과 손잡이부분이 연결 되어있던 쪽이갑자기 눈동자처럼 적당한 크기의 붉은 구슬이 떠지며 검과 같이 뽑혀져 나왔다. 마치 검이검집에 있을 때는 눈을 감고 있다가 뽑혀져 나올 때는 눈을 뜨는 것 같은 느낌을 주었다. 검을 다 뽑고 바라보니 차원도와는 달리 날이 양쪽에 다 세워져 있었고 전체 적인 겉모양은차원도와 이곳의 검을 약간 석어놓은 느낌이 들게 해주는 검이었다. -너무 화려하지도 않고 장식도 없지만 아름다운 검에 정신을 놓고 있던 서연은 머리속으로들어오는 창조신의 의지에 정신을 차리고 고개를 숙였다. "정말 감사합니다. 이런 훌륭한 검을……" "정말 감사합니다. 이런 훌륭한 검을……"-급하게 만들었는데 마음에 드니 다행이군. "정말 감사합니다. 이런 훌륭한 검을……"-급하게 만들었는데 마음에 드니 다행이군. 그 검은 자네만이 사용할 수가 있네. 그리고자네의 의식으로 검의 날카로움까지 조절 할 수가 있지. 항상 무엇인가를 벨때만 있는 것은아니니 그러한 기능이 있어야 될 걸세. 항상 무엇인가를 벨때만 있는 것은아니니 그러한 기능이 있어야 될 걸세. 그리고 더 이상의 능력은 주입 시키지 않았네. -그말에 검에 붙어있는 마치 눈동자 같은 신비한 보석을 바라 보았다. 