"가족분들에게 돌아가는 것이 어떻겠습니까?" "가족분들에게 돌아가는 것이 어떻겠습니까?" 서연의 질문에 라운이 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다. "내겐 가족이 처음부터 없었네. 고아로 살면서 목숨을 이어가는 것도 힘겨웠기 때문에 가족을 이룰 겨를이 없었지." "내겐 가족이 처음부터 없었네. 고아로 살면서 목숨을 이어가는 것도 힘겨웠기 때문에 가족을 이룰 겨를이 없었지." "음. 저희 마을에서 지내게 하고 싶지만 인간은 마을에서 살 수가 없는데..." "내겐 가족이 처음부터 없었네. 고아로 살면서 목숨을 이어가는 것도 힘겨웠기 때문에 가족을 이룰 겨를이 없었지." "음. 저희 마을에서 지내게 하고 싶지만 인간은 마을에서 살 수가 없는데..." 샤이나르가 곤란한 듯 말을 했다. "그럼 저희 영지로 오시지요. 여러 성격을 띤 사람들이 모여 살고 있어서 라운님도 적응하며 살기 편할 겁니다." "그럼 저희 영지로 오시지요. 여러 성격을 띤 사람들이 모여 살고 있어서 라운님도 적응하며 살기 편할 겁니다." 서연의 의견에 샤이나르는 반색했다. "그거 좋은 생각입니다. 서연님의 말대로 하세요." "그거 좋은 생각입니다. 서연님의 말대로 하세요." 라운은 힘없이 고개를 저었다. "아닐세. 영지로 간다면 또 보기 싫은 꼴들만 볼 테고... 지금껏 했던 대로 이곳에서 혼자 살겠네. 대화를 하는 것정도야 샤이나르님과 하는 정도만으로도 충분하다고 생각되는군. 그리고 뇌에 마나를 공급해주는 것은오히려 이곳이 훨씬 좋을 테니....." "아닐세. 영지로 간다면 또 보기 싫은 꼴들만 볼 테고... 지금껏 했던 대로 이곳에서 혼자 살겠네. 대화를 하는 것정도야 샤이나르님과 하는 정도만으로도 충분하다고 생각되는군. 그리고 뇌에 마나를 공급해주는 것은오히려 이곳이 훨씬 좋을 테니....." "저희 영지는 다른 곳에 비해 제법 자유롭게 살아가는 편입니다. 그리고 귀족이라고 해봐야 저를 비롯해서3명이 전부입니다." "아닐세. 영지로 간다면 또 보기 싫은 꼴들만 볼 테고... 지금껏 했던 대로 이곳에서 혼자 살겠네. 대화를 하는 것정도야 샤이나르님과 하는 정도만으로도 충분하다고 생각되는군. 그리고 뇌에 마나를 공급해주는 것은오히려 이곳이 훨씬 좋을 테니....." "저희 영지는 다른 곳에 비해 제법 자유롭게 살아가는 편입니다. 그리고 귀족이라고 해봐야 저를 비롯해서3명이 전부입니다." "그래도 영 내키지가 않네..." "아닐세. 영지로 간다면 또 보기 싫은 꼴들만 볼 테고... 지금껏 했던 대로 이곳에서 혼자 살겠네. 대화를 하는 것정도야 샤이나르님과 하는 정도만으로도 충분하다고 생각되는군. 그리고 뇌에 마나를 공급해주는 것은오히려 이곳이 훨씬 좋을 테니....." "저희 영지는 다른 곳에 비해 제법 자유롭게 살아가는 편입니다. 그리고 귀족이라고 해봐야 저를 비롯해서3명이 전부입니다." "그래도 영 내키지가 않네..." "이곳에서 또 정신 상태가 좋지 않게 된다면 또 그것을 드실 가능성이....." "아닐세. 영지로 간다면 또 보기 싫은 꼴들만 볼 테고... 지금껏 했던 대로 이곳에서 혼자 살겠네. 대화를 하는 것정도야 샤이나르님과 하는 정도만으로도 충분하다고 생각되는군. 그리고 뇌에 마나를 공급해주는 것은오히려 이곳이 훨씬 좋을 테니....." "저희 영지는 다른 곳에 비해 제법 자유롭게 살아가는 편입니다. 그리고 귀족이라고 해봐야 저를 비롯해서3명이 전부입니다." "그래도 영 내키지가 않네..." "이곳에서 또 정신 상태가 좋지 않게 된다면 또 그것을 드실 가능성이....." "음......" "아닐세. 영지로 간다면 또 보기 싫은 꼴들만 볼 테고... 지금껏 했던 대로 이곳에서 혼자 살겠네. 대화를 하는 것정도야 샤이나르님과 하는 정도만으로도 충분하다고 생각되는군. 그리고 뇌에 마나를 공급해주는 것은오히려 이곳이 훨씬 좋을 테니....." "저희 영지는 다른 곳에 비해 제법 자유롭게 살아가는 편입니다. 그리고 귀족이라고 해봐야 저를 비롯해서3명이 전부입니다." "그래도 영 내키지가 않네..." "이곳에서 또 정신 상태가 좋지 않게 된다면 또 그것을 드실 가능성이....." "음......" 다시 영양 만점 바퀴벌레를 먹을 수도있다는 말에 라운의 입에서는 신음이 흘러나왔다. 