특히나 검을 다 뽑지도 않은 상태에서 방어하는 기술이압권이더군. 그것을 여자들 앞에서 한다고 생각해보니……크으~~"칼베리안은 말을 다 잊지 못했다. 자신도 모르게 뛰는 가슴을 진정시키고 서연을바라보았다. 서연의 가슴 역시 두근거리고 있었다. 서로의 눈은 매우 심하게 흔들리고있었다. 전혀 다른 세계에서 이러한 만남을 갖을 줄을 생각도 못했다. 칼베리안 역시 홀로외로운 길을 걷고 있을 때 마음에 맞는 존재가 다른 차원에서 온 존재라니……서로 맞잡은손에는 점점 힘이 들어가고 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [28 회]날 짜 2003-08-16 조회수 21573 추천수 250 선작수 6017 두놈의 싹수 크로쓰!!!"저기 부탁이 있네. "갑작스러운 칼베리안의 말에 서연은 상당한 부담감을 느꼈다. 지금까지 격어본 칼베리안은자신에게 부탁할 만한 일이 절대 없을 만큼 완벽한 능력을 가졌고 신에 버금가는 능력을지닌 자였다. 그러한 존재가 자신에게 어렵게 부탁을 한다는 것은 심상치가 안을 것이라는추측이 들었기 때문이다."부탁이라니요? 칼베리안님이 제게 부탁 할만한 것이 무엇인지 겁이 나네요. 제가 들어드릴 수 있는 것이라면 무슨 일이 있어도 들어 드리겠습니다. "그 말에 얼굴이 환해진 칼베리안은 입을 열었다."자네의 검술을 배우고 싶네. ""예? 제 검술 말입니까? "검술 하나만으로도 자신보다 비교할 수 없을 만큼의 실력을 가진 칼베리안이 검술을 가르쳐달라는 말은 이해가 가지 안았다."칼베리안님께서는 제 검술이 필요 없을 것 같다는 생각이 듭니다만?""자네 말도 일리가 있네. 하지만 내가 쓰는 검술은 마나에 의존하는 것이지. 순수한 검술만비교했을 때는 자네가 사용하는 검술이 나의 것 보다 훌륭하네. 특히나 보이는 것만으로도자네가 쓰는 멋진 검술에 비해 정말 보잘 것 없다는 생각이 들었네. 꼭좀 이렇게부탁하네. "사실 기술 자체도 서연이 구사하는 검술이 뛰어 났으나 특히나 검을 쓰는 모습을 비교 했을때는 확실히 그 차이는 비교 할 수가 없을 만큼 컸다. 칼베리안이 쓰는 검술은 마나를사용한 힘을 위주로 쓰는 검술이었다. 그것과 비교 했을 때 서연이 쓰는 검술을 보는사람으로 하여금 여유로움과 짜릿함을 그리고 공격과 방어의 시각적인 절묘함에 탄성을만들게 하는 것이 있었다.갑자기 서연은 문득 생각나는 것이 있었다. 칼베리안은 자신과 같은 길을 추구해온 존재.이말이 주는 의미는 컸다. 실력도 실력이지만 서연이 구사하는 검술이 가진 최고의 장점을생각한다면 칼베리안의 이러한 요구는 이해가 갔다."알겠습니다. 하지만 제가 쓰는 검술을 구사하려면 쓰는 검까지 같아야 되는데괜찮겠습니까? ""물론이네. 그 정도야 한가지 검만 쓰다가 식상해진 나에게는 반가운 일이지. "망설임 없이 대답하는 칼베리안을 바라보며 서연은 기분 좋게 웃었다. 자신에게 많은도움을 준 칼베리안에게 무엇이든 보답할 수 있는 기회가 생긴 사실이 기분 좋게 만들었다."그렇다면 나 역시 자네에게 마법을 가르쳐 주겠네. ""마법 이요? "서연은 칼베리안의 생각지도 못한 제안에 되물었다. 물론 마법은 유혹적인 능력이었지만별다른 보답을 바라고 하는 일이 아니고 칼베리안을 보고 검으로도 가야 할 길이 멀다고생각하는 서연이었다."아닙니다. 제겐 칼베리안님을 만나고 앞으로 갈길이 멀다는 것을 느꼈습니다. 검하나만으로도 벅찹니다. 아시지 안습니까?. 저는 전혀 마나를 쓰지도 못해 당장 마나를쓰는 연습도 처음부터 해야 한다는 사실을요. "칼베리안은 거절의 말에 수긍하지 않았다."서연 자네는 뭔가 큰 착각을 하고 있군. 자네는 보통 인간이 지닌 수명을 갖지 안았네. 그오랜 시간동안 마법역시 익히는 것이 좋네. 무엇보다 자네나 나라는 존재에게 마법이얼마나 유용한 기술인지 모르는군. 생각해보게. 몇일을 씻지도 못하고 일주일정도를 밖에서노숙을 했다고 치세. 그 모습이 아무리 외모가 뛰어난 자네라지만 얼마나 해가 되는일인가? 냄새나는 몸과 지저분한 외모를 가지고 그 어떤 여성을 감동 시킬 수가 있겠는가. 지저분함이야 말로 우리가 가장 피해야할 숙적일세. 하지만 마법으로 그 문제를 해결할수가 있지. ""아……"서연은 자신도 모르게 탄성이 나왔다."거기다가 또 있네. 내가 자네가 배가 고플 때 마다 걸어준 것 역시 마법이네. 여자들앞에서 배고프다고 배속에서 소리를 내고 다닐건가. 마나란 모든 에너지의 근원. 자네가움직이는 에너지를 마법을 이용해 마나로 대처 할 수가 있네""호오~"서연은 칼베리안의 말에 느끼는 바가 컸다. 마법의 쓰임새는 정말 대단한 것이 아닐 수가없었다."제 생각이 짧았습니다. 마법이란 정말 위대한 기술이군요. 