"서연의 목소리는 낮게 깔리고 크지 않은 소리였지만 로비 구석구석 울려 퍼져 지켜보고있는 모든 사람들의 귀에 똑똑히 들렸다.베르반이 무릎을 꿇고 고개를 숙이자 옆의 4명 역시 베르반과 같은 행동을 했다. 베르반과훈터와는 달리 세명의 용병들은 그런 행동을 하려하지 않았지만 서연에게서 흘러나오는위압감과 카리스마에 자신들도 모르게 그러한 행동을 했다.서연의 시선을 똑바로 받고 있는 란세스트는 당황하기 시작했다. 갑자기 변해버린 서연의숨 막힐 듯한 기도에 아무 말도 못하고 얼굴을 굳혔다. 처음 편안하고 부드러운 분위기에서인장과 함께 신분을 밝힌 서연은 조금 전과는 너무 다르게 그 어떤 사람보다도 위엄과기품이 느껴졌다.서연은 얼굴을 굳히고 아무 말도 못하는 란세스트를 바라보며 입을 열었다."나는 이곳 성과 영지의 주인이다. 그대와 그대의 일행은 주인인 내가 없는 틈을 타 함부로내 영지 안으로 들어와 주인 행세를 했다. 그리고 진짜 주인인 내가 나타나자 나를감금시키고 제거하려 했다. 그런 당신이 나에게 비열하다 하였는가? 그리고 내 목숨을위협하는 기사들의 목숨을 빼앗지 않고 상처만으로 끝낸 내 행동이 비겁한 행동이라고했다. 그렇다면 내가 당신들의 손에 조용히 목숨을 내놓아야 정의로운 것인가? 또100명이나 되는 기사단을 대동하고 내 자리를 위협한 그대들이 한 행동은 엄연한 침략이며그런 행동을 한 그대들은 침략자들이다. 그런 침략자가 나에게 치졸하다 하였는가? "란세스트와 란시아 그리고 포비르의 얼굴은 하얗게 변했다. 잠시 놀랍고 정신없는 상황들이한꺼번에 닥쳐와 잠시 잊고 있었지만 서연의 말에서 자신들이 한 행동들에 대해 인지했다.비록 자신들의 피치 못할 상황이었지만 신분을 속인 것과 칼스테인 공작에게 한 행동들이얼마나 부끄러운 짓인지 모를 사람들은 아니었다.자신들은 말 그대로 침략자였던 것이었다. 그리고 칼스테인 공작이 그런 기사들의 목숨을취하지 않은 행동이 얼마나 큰 관용을 베푼 것인지 이제야 깨달았다.란세스트는 차마 서연의 눈을 마주치지 못해 고개를 숙였다."그대들 덕분에 비겁함과 비열함 그리고 치졸하다는 진정한 의미를 이제야 알게 됐군."세사람은 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. 잠시 동안 침묵이 감돌았고 수치심에 입술을 깨물고있던 란세스트가 고개를 들고 천천히 로비로 걸어 내려왔다.란세스트가 기사들과 함께 서연을 상대 할 수도 있었지만 차마 최소한의 기사로서의 양심이허락하지 않았다. 그리고 기사들의 실력을 믿었고 섣불리 나서서 오히려 혼전의 양상을띤다면 칼스테인 공작에게 유리할 수도 있었다.란세스트가 본 칼스테인 공작은 정말 뛰어난 무인이었다. 마나를 사용하지 않는데도경이로운 검술은 그가 얼마나 많은 실전 경험과 뛰어난 재능이 있는지 알게 해 주었다.오히려 난전을 즐기듯 공간의 모든 것을 지배하는 칼스테인 공작은 마나를 사용하지 못하기때문에 오히려 마나를 사용하는 수준 있는 실력의 검사가 일대일로 상대하는 것을까다로워할 것이 분명했다. 비록 칼스테인 공작에게 얼굴을 들지 못할 정도로 잘못을저질렀지만 로이렌 왕국의 기사로서 이렇게 어의 없는 패배로 끝낼 수는 없었다.란세스트는 서연의 앞에 섰다."나는 로이렌 왕국의 왕실 근위기사단의 단장을 맞고 있는 로드버 란세스트 백작이오. 그동안의 무례를 용서하시오. ""로이렌?"란세스트의 말에 서연은 눈에 이채를 띠며 되물었다. 서연은 세상으로 나오기 전에기본적으로 대륙의 정세에 대해서는 칼베리안에게 배우고 나왔다. 로이렌은 이스반의 반도되지 않은 이웃나라였다. 로이렌은 중립을 지키는 왕국으로 이스반과는 좋지도 나쁘지도않은 관계였고 서로 무역이 활발하게 이루어지는 곳이었다..무릎을 꿇고 있던 베르반과 훈터 그리고 용병들은 눈을 동그랗게 뜨고 벌떡 일어났다.란세스트의 말대로 로이렌의 사람들이라면 이번 사건은 쉽게 끝날 것이 아니었다. 중립을지키고 있던 로이렌이 이스반의 공작을 제거하고 그들이 공작이 되려한 음모는 왕국간에전쟁이 일어나기 충분할 만큼 엄청난 것이었다."로이렌이 이스반과 전쟁을 원하는 것인가? ""아... 아니오. 이렇게 되기까진 우리의 사정 때문이지 로이렌과 이스반 사이에는 상관없는일이오. "서연의 질문에 란세스트는 황급히 고개를 저었다. 도이탄의 침략이후 이스반은 다른 큰왕국들과 절대 밀리지 않을 만큼 힘을 키워왔다. 절대로 작은 로이렌과는 상대가 되질않았다.란세스트는 잠시 서연을 똑바로 바라보다가 무언가 결심이 선 듯 입을 열었다."칼스테인 공작. 당신에게 한번 더 큰 실례를 범해야겠소.""아직도 더 해야 할 실례가 남아 있나? "서연이 살짝 웃으며 물었다."현재로선 이렇게 많은 부상당한 기사들과 함께 도망갈 수도 없고 그렇다고 이들을 이대로두고 갈 수도 없는 일이오. 우리의 패배를 인정하겠소. 하지만 로이렌의 기사로서 이대로물러날 수는 없는 것이 내 입장이오. "란세스트가 말을 끝내며 자신의 검에 손이 가자 서연은 그의 뜻을 이해하고 살짝 고개를끄덕였다."고맙소."란세스트는 서연에게 살짝 고개를 숙이며 자신의 검을 꺼내어 서연에게 겨누었다. 서연은란세스트의 모습에서 지금까지 상대 해 온 기사들과는 다르다는 것을 느꼈다. 란세스트의몸에서는 투기가 흘러 나왔고 살기와 함께 서연의 신경을 자극했다."조심하시오. 난 이들과 다르오. 