"맨트에게 서연이 묻자 갑자기 커크가 앞으로 나서며 입을 열었다." "맨트에게 서연이 묻자 갑자기 커크가 앞으로 나서며 입을 열었다."핫핫핫. "맨트에게 서연이 묻자 갑자기 커크가 앞으로 나서며 입을 열었다."핫핫핫. 자네 깜짝 놀란 것 같은데. 맨트는 마법사지. 아니 정확하게 말하면 마검사라고하는 것이 옳지. "커크는 자신의 자랑을 하듯이 아주 자랑스러워 하며 서연에게 말했다.맨트의 모습은 마법사라기 보다는 전형적인 검을 쓰는 용병의 모습이었다. 근육이 커크나라인만큼은 아니지만 제법 보기 좋을 정도로 있었고 한쪽 어깨에는 바스타드가 매어 있는모습은 분명 검사였다. 그리고 커크의 설명에선 분명 마검사라고 했으니 검과 마법을 함께쓰는 사람이라는 것이 분명했다." "서연의 질문에 맨트가 고개를 살짝 끄덕이며 입을 열었다." "서연의 질문에 맨트가 고개를 살짝 끄덕이며 입을 열었다."그렇네. 나는 마검사지. 마법이나 검술 역시 그리 대단하지 않으니 그렇게 신기하게바라보지 않아도 되네. "이번에는 라인이 고개를 저으며 나섰다." "이번에는 라인이 고개를 저으며 나섰다."무슨 소리. "이번에는 라인이 고개를 저으며 나섰다."무슨 소리. 맨트가 저렇게 겸손해 하고 있지만 상당한 검술 실력을 가지고 있지. 용병중에서 검술로만 따져도 B급 용병이야. 용병중에서 검술로만 따져도 B급 용병이야. 보통 30명 정도의 용병단에 B급의 용병이3명이상이 포함 되어 있는 곳은 많지 않아. 그것만 보더라도 맨트의 검술 실력을 충분히 알수 있지. 그리고 용병단에서 마법사가 4서클만 되어도 상당한 대접을 받는 형편이지. 4서클의 마법사를 서로 데려가기 위해 엄청 신경 쓰는데 맨트는 3서클 마법사이기 까지해. 4서클의 마법사를 서로 데려가기 위해 엄청 신경 쓰는데 맨트는 3서클 마법사이기 까지해.마검사라고 불리는 사람들이 검과 마법 어느것으로도 제대로 된 실력을 가진 사람이 없는것을 볼 때 맨트는 마검사 중에서도 상급에 속하지. 