그를 중심으로 뒤편에는 이즈스 왕국의 정예 기사단이 뒤따랐고, 그의 스승인 두리안 공작의 기사단, 그리고 이즈스 왕국의 귀족들이 각자의 기사단을 이끌고 나타났다. 그들은 순식간에 네 사람을 애워쌌다. "라샤드......" 시무르가 당황한 듯 중얼거렸다. 다른 세 명 역시 당황스러운 것은 마찬가지였다. 네 사람이 자신을 보고 눈에 띄게 당황하자 라샤드가 이죽거린다. 자신이 이끌고 온 병력에 기가 죽었다고 여겼지 때문이다. "어쩌다가 그 꼴이 된 거냐?" "......" "너희들을 지키고 있던 강력한 기사들과 병사들은 어디다가 두고 맨 몸으로 사지를 향해 뛰어들었나, 응? 너희들의 긍지 높은 피와 권력은 어디다가 팽개쳐 두고 이곳에 왔느냐, 이 말이다!" "......" 네 사람을 바라보는 라샤드의 얼굴에는 경멸의 감정이 떠올랐다. "한심한 것들아, 너희같이 한심한 것들이 한 때 나와 어깨를 나란히 견줄 인물들로 평가되어 왔다는 것이 기분 나빠진다." 하지만 네 명은 아무런 대꾸도 하지 않고 라샤드와 그가 이끌고 온 기사들을 경계하고만 있었다. "이들이 그렇게 무서운가? 걱정하지 마라. 너희들을 없애 버리는 것쯤은 이들의 힘을 빌릴 필요도 없으니까." 스릉~라샤드가 검을 빼어 들고는 네 사람을 향해 검끝을 겨누며 도발하는 자세를 취했다. 그리고는 곁에 서 있는 귀족들과 기사들을 힐끔 본다. "너희들은 나서지 마라. 저 녀석들 따위는 기사단이 나설 필요도 없이 나 혼자서도 충분하다." 라샤드의 말에 그의 뒤편에 도열해 있는 기사들의 얼굴에는 존경심이라는 감정이 묻어 나온다. "오... 역시 라샤드님." 그리고 멀리 떨어져서 진형을 유지한 채 상황을 지켜보던 병사들의 얼굴에도 무한한 존경심이 떠올랐다. 도저히 자신들의 힘으론 어찌할 수 없는 괴물 같던 자들을 홀로 처리한다며 당당하게 서 있는 라샤드의 모습은 진정 강자의 모습이었고 지위자의 모습이었다. 라샤드의 모습에 시무르가 피식 웃음을 흘렸다. "라샤드, 넌 바보냐? 내게 당한 것이 얼마나 됐다고 벌써 잊은 거지?" "이놈!" 라샤드의 얼굴이 분노로 꿈틀하며 시무르를 향해 달려들었다. 쾅!두 사람의 검이 부딪치가 그들을 중심으로 주변에 힘의 폭발이 퍼져 나간다. 그 여파로 인해 주위에 있던 사람들이 뒤로 물러났고 라수스와 멜리언, 아리엘은 마나를 이용해 막아냈다. 충격으로 인해 시무르가 뒤로 몇 걸음 물러났지만 라샤드는 꿈쩍도 하지 않았다. 이 모습에 시무르뿐만 아니라 멜리언과 아리엘, 라수스도 경악했다. 그것이 뜻하는 바는 시무르가 라샤드의 힘에 밀려났다는 소리다. 예전에 만났을 당시 시무르에게 무기력할 정도로 당했던 라샤드와는 전혀 다른 모습이다. "아와아아~!!" 숨죽여 상황을 지켜보고 있던 사람들 모두 떠나갈 듯한 함성을 지른다. "라샤드님 만세!" 떠나갈 듯한 모두의 함성에 라샤드가 어깨를 으쓱해 보인다. 시무르도 크게 동요하며 앞에 업티고 선 라샤드를 응시했다. "너......" 히죽~라샤드의 입꼬리가 올라갔다. "나의 힘에 놀랐나? 네놈들이 이런 얼빠진 행동 따위를 하고 있을 때 난 너희들과 달리 모든 것을 걸고 힘을 얻었다. 바로... 이 어둠의 힘을 말이다!" 파아아아아. 라샤드가 기운을 끌어올리자 주변으로 강력한 어둠의 마나가 뻗어나간다. 주변 사람들이 피부에 느껴질 만큼 날카롭고 어두운 마나가 주변을 잠식한다. "크하하하! 너희 모두 한꺼번에 덤벼라. 나 혼자 모두 처리해 주마!" 라샤드는 넘치는 힘에 도취되어 외쳐 댔다. 그리고는 시무르를 향해 손가락으로 가리켰다. 그의 행동 하나하나가 거만하기 짝이 없다. "일단... 시무르 네놈부터다." 팍!라샤드의 몸이 시무르를 향해 쏘아 나갔다. 시무르는 차분히 검을 들어 올렸고 두 사람의 검이 격돌했다. 쾅!"컥~" 폭발음과 함께 라샤드가 신음을 흘리며 뒤로 물러났다. 방금 전과는 다른 상황이다. 라샤드의 입가에서 피가 흘러나오는 반면에 시무르는 특별한 상처없이 그대로 서 있다. 충격에 뒤로 물러난 것은 라샤드 혼자뿐이라는 소리다. 시무르는 멈추지 않고 곧장 라샤드에게 접근해 검을 쳐올렸다. 라샤드는 그 공격에 깜짝 놀라며 황급히 검을 움직여 막아냈다. 팅!"큭......" 라샤드의 검이 위로 날아가듯 팅겨져 올라갔고, 그의 몸은 허우적거리며 뒤로 밀려난다. 그나마 다행인 것은 검을 놓치지 않았다는 것이다. 갑자기 바뀐 상황에 모두 어리둥절한 표정을 지었다. 라샤드의 입에 핏줄기가 흘러내리는 것으로 보아 몸에 상당한 충격을 받았다는 소리다. 금방 라샤드에게 힘으로 밀렸던 시무르가 했다고는 생각할 수 없었다. 라샤드가 믿을 수 없다는 표정으로 시무르를 바라봤다. "무슨 수를 쓴 거냐? 어떻게... 갑자기 강한 힘을 낼 수 있는 거지?" "뭐가? 나도 최선을 다하겠다는 소리지." 어리둥절한 표정으로 묻고 있는 라샤드와는 달리 시무르는 시큰둥한 모습으로 대꾸했다. "뭐? 그렇다고 해도 내가 이런 충격을 받다니......" "분명... 나도 소드 마스터인데......" 라샤드의 믿을 수 없다는 말에 시무르가 피식 웃음을 흘린다. "네가 소드 마스터라고?" "그렇다. 너와 같은 소드 마스터다! 아니, 지금의 난 오히려 너보다 강한 힘을 낼 수 있다. 그런 날 이렇게 밀어붙이다니, 무슨 짓을 한 거냐?" 라샤드의 고함에 시무르는 어이없다는 표정을 지었다. "웃기고 있군. 무슨 짓을 하긴, 네놈처럼 힘만 늘어나면 뭐 해? 기술과 힘을 사용하는 능력은 그대론데." "뭐라고?" 라샤드가 당혹감에 물었다. "마스터에 오르는 것은 단지 힘만 늘어난 것이라고 생각하나? 인간의 굴레를 뛰어넘은 것이 바로 소드 마스터다. 검과 내 자신에 대한 깨달음으로 얻은 힘. 같은 힘이라도 운용하는 방식과 마나를 통제하는 능력 자체가 다르단 말이다. 바로 자신이 이루어낸 힘이기 때문이다. 강한 힘만 억지로 꾸겨 넣듯 얻었다고 해서 너 따위가 날 이길 것 같아? 이......" 시무르가 한쪽 입고리를 올린다. "......시무르님을?" "아나......" 