인간의 범주를 벗어났고 경배를 받는 소드 마스터이기에 평범한 사람들과는 다르다는 편견에서 사람들이생각도 하지 못했는지 몰랐다. 샤이나르는 고개를 갸우뚱하며 입을 열었다. "확실히 저도 인간들에게 그러한 증상이 있다는 것을 들었습니다. 어쩐지 아무리 살펴보아도 병은 아니었는데..그러한 이유가 있었군요. 아무리 몸에 좋은 것을 먹어도 별 차도가 보이지도 않았고......" "확실히 저도 인간들에게 그러한 증상이 있다는 것을 들었습니다. 어쩐지 아무리 살펴보아도 병은 아니었는데..그러한 이유가 있었군요. 아무리 몸에 좋은 것을 먹어도 별 차도가 보이지도 않았고......" "몸에 좋은 것이라면........?" "확실히 저도 인간들에게 그러한 증상이 있다는 것을 들었습니다. 어쩐지 아무리 살펴보아도 병은 아니었는데..그러한 이유가 있었군요. 아무리 몸에 좋은 것을 먹어도 별 차도가 보이지도 않았고......" "몸에 좋은 것이라면........?" 혹시나 하는 마음에 서연이 조심스럽게 물었다. "아.. 서연님도 조금 전에 보셨던 바퀴벌레들입니다. 제정신일 때 라운님이 거절을 하시면서도 상태가 좋지 않으시면먹고 싶다고 졸라대는 통에. 이상하게 그때만큼은 엄청난 식욕을 보이시더군요." "아.. 서연님도 조금 전에 보셨던 바퀴벌레들입니다. 제정신일 때 라운님이 거절을 하시면서도 상태가 좋지 않으시면먹고 싶다고 졸라대는 통에. 이상하게 그때만큼은 엄청난 식욕을 보이시더군요." "........." "아.. 서연님도 조금 전에 보셨던 바퀴벌레들입니다. 제정신일 때 라운님이 거절을 하시면서도 상태가 좋지 않으시면먹고 싶다고 졸라대는 통에. 이상하게 그때만큼은 엄청난 식욕을 보이시더군요." "........." 심각하게 자신의 상태를 고민하고 있던 라운은 모든 사고가 정지해 버렸다. 지금 자신의 병이 문제가 아니었다. 지금 자신의 병이 문제가 아니었다. 가끔 바퀴벌레를권하던 샤이나르였지만 라운은 정중히 그것을 거절해 왔다. 그런데 자신이 잠시 정신이 이상해질 때 그것을 먹었다는 소리였다. 