아직까지 사태 파악이 안 된 사람들은 자신의 귀를 의심했고 또자리에서 벌떡 일어난 사람들도 있었다. 회의장은 한순간에 아수라장으로 변해 버렸다. “공주님, 그게 무슨 말씀이십니까?” “계승권을 포기하시다니요?” “어떻게 그럴 수가……!” 아리엘의 몇몇 측근들이 황급히 되물었지만 아리엘의 표정엔 변화가 없었다. “구, 국왕님… 이게 무슨…….” 당황해하는 몇몇 귀족이 국왕을 불렀지만 정작 국왕은 어두운표정으로 묵묵히 아리엘을 바라볼 뿐이었다. “누, 누님?” 라이엔은 자리에서 일어나 믿을 수 없다는 듯이 아리엘을 보고있었다. 설마 마음을 결정했다는 것이 이것이라고는……!  테사라 국왕은 침착한 모습으로 아리엘을 응시했다. 국왕과 아리엘의 무거운 분위기에 소란스러웠던 회의장의 분위기는 점점 가라앉았다. 회의장에서 아무런 소리가 들리지 않자 테사라 국왕이 입을 열었다. “아리엘, 네가 동대륙 대표들을 이끌고 이곳에 온 사정을 들었을 때 나는 아무런 추궁을 하지 않았다. 결과적으로는 잘못된 일이없었고 오히려 우리 동대륙 연합의 사기를 올렸기 때문이다. 그러나 지금과 같은 일까지 벌이다니 앞의 문제까지 묻지 않을 수가 없구나.“  국왕의 말에 귀족들이 어리둥절한 표정을 지었다.  대표들이 왕궁을 찾은 이유가 무언가 따로 있다는 말은 처음 듣는 것이었다. 하지만 지금 같은 무거운 분위기에서 물을 수 없기에서로의 눈치만을 살피는 것이 다였다.  테사라 국왕은 날카로운 눈으로 아리엘을 쳐다보았다.  “아리엘 테사라, 너는 네 위치를 알고 있는 것이냐?” 낮게 깔린 국왕의 목소리에 아리엘은 마른침을 삼켰다. “충분히 인지하고 있습니다.” 아리엘의 말에 국왕의 눈살을 찌푸렸다. “알고 있어? 그런 녀석이 이렇게 무모한 결정을 했단 말이냐?너는 무슨 생각으로 지금과 같은 결정을 내렸단 말이냐?!“  국왕의 격양된 목소리가 회의장을 갈랐다.  비록 처음 아리엘의 말에 동요가 없는 듯 보였지만 국왕의 목소리에서 그 역시 생각지도 못한 발언이었다는 것을 알려주고 있었다.  국왕의 말에 아리엘은 입술을 깨물었다.  서대륙 측의 요구대로 위험을 무릅쓰고 나간 것이 아리엘의 위치에서는 해서 안 될 일이라는 것을 알고 있었다. 더군다나 왕위계승권도 번복할 만한 사항이 아니라는 것 역시 알고 있었다.  하지만 여기서 흔들려서는 절대 안 된다.  “그동안 쭉 생각했습니다. 진정 테사라를 위한 일이 무엇인지를. 왕위 계승권을 둘러싸고 많은 문제들이 있었습니다. 그리고 지금은 언제 서대륙과의 대규모 전쟁이 일어날지 모르는 상황입니다. 이렇게 위험한 때에 테사라의 힘이 반으로 나누어진다는 것은있을 수 없는 노릇입니다. 솔직히 왕으로서의 자질 만큼은 동생인라이엔이 뛰어납니다. 테사라를 위해서는 라이엔이 왕이 되어야합니다. 그리고 저는 제가 국왕이 되기보단 뛰어난 국왕을 도와 테사라를 발전시키고 싶습니다.“  웅성웅성.  장내는 다시 소란스러워졌다.  이렇게 구체적으로까지 생각을 하고 있었다고 짐작하지 못했기때문에 사람들의 혼란스러움은 더욱더 컸다.  국왕은 한숨을 쉬었다.  “동맹국들에게는 뭐라고 할 것이냐. 너는 왕위 계승권을 가진아리엘 테사라로서 아카데미에 갔다. 더군다나 다른 동맹국들 역시 네가 왕위를 계승한다고 생각하였기에 동맹을 한 것일 수도 있다. 왕위 계승권이 바뀌는 것은 우리들만의 문제가 아닌 동맹국과의 결속력이 흔들릴 커다란 사건이란 말이다. 각국의 이득과 EH 주도권을 가지고 있는 귀족들과의 거래들이 바뀌면서 많은 것들이틀어질 수도 있다. 너는 이것을 어떻게 할 생각이냐?“  국왕의 말에 아리엘의 표정이 어두워졌다.  분명 동맹국들 사이에서 암암리에 오고 간 거래들이 셀 수도 없을 것이다.그런 어두운 조건들이 뒤바뀌는 것은 동맹국으로서 좋지 않음은당연하다. 이러한 문제를 지적하자 아리엘은 아무 말도 할 수가 없었다. 국왕은 아리엘의 이런 모습에서 아직 그 문제에 대해서는 해결방법을 가지고 있지 않다는 것을 알았다. “흥. 그러한 것은 생각지도 않았단 말이냐.” “…….” 말을 하지 못하고 있는 아리엘을 보며 귀족들은 여러 가지 반응을 보였다. 안도감 혹은 아쉬움 등등 여러 가지 복잡한 모습들이었다. 말없이 상황을 지켜보던 서연은 아리엘을 바라보았다. 살짝 숙여져 있는 그녀의 고개와 꼭 쥐고 있는 주먹이 떨리고 있었다. 서연은 그런 그녀를 보며 입을 열었다. “멜리언.” “예.” “내가 비록 아카데미의 대표로서 왔지만 정작 앞으로 이스반을이끌 주역은 자네라는 것을 명심하게.“  상황과는 달리 이해할 수 없는 말을 하자 멜리언이 당황했다.  “서연님, 갑자기 무슨… 아니, 그것은 말도 안 됩니다. 서연님이야말로 저희들을 이끌어주셔야 합니다.“  “그것은 이미 이스반 국왕님과도 이야기가 된 것이네. 그리고그새 잊었나? 멜리언 자네야말로 이스반의 의지라는 것을.“  멜리언은 서연을 물끄러미 바라보았다.  서연이 돼 지금 상황에서 이러한 이야기를 하는지 알 수 없었다.  멜리언이 복잡한 심정으로 서연을 바라보고 있었지만 정작 서연은 여전히 아리엘을 보고 있는 채였다.  “테사라 국왕님의 말은 틀린 것이 없네. 멜리언 자네는 어떻게했으면 좋겠나?“  멜리언이 고개를 숙였다.  “전 모든 것을 서연님의 결정에 따르겠습니다.” 멜리언의 대답에 서연은 미소 지었다. 그리고 천천히 몸을 일으켰다. “테사라 국왕님 매우 무례한 것이라는 건 알고 있지만 제게 발언을 할 수 잇는 기회를 주시겠습니까?“  회의장에 있던 모든 귀족들의 시선이 서연에게 집중됐다.  갑자기 나선 서연을 보던 국왕은 잠시 후 고개를 끄덕였다.  “그대에게 기회를 주겠네.” 