"" ""핫핫. ""핫핫. 상대들이 제법 수가 많았나 보군. ""핫핫. 상대들이 제법 수가 많았나 보군."" ""핫핫. 상대들이 제법 수가 많았나 보군.""수도 수지만 실력이 있는 기사들이 있더군요. "" ""호오. ""호오.. ""호오... 자네가 실력이 있다고 할 정도면 상당했던 모양이군. 자네가 실력이 있다고 할 정도면 상당했던 모양이군."칼베리안은 서연의 말에 꽤 흥미로운 표정을 지었다." 자네가 실력이 있다고 할 정도면 상당했던 모양이군."칼베리안은 서연의 말에 꽤 흥미로운 표정을 지었다."모든 기사들이 기본적으로 몸안에 상당한 양의 마나를 쌓아 놓고 있더군요. 그리고 몸안에마나를 높은 수준으로 활성화 하는 기사들까지 있었습니다. "" "" ""대략 70명 정도가 되는 것 같군요. 그리고 그들 중에서 몸에 마나를 활성화 시키는기사들은 20명이 약간 안됐습니다. "칼베리안은 약간 놀라는 표정을 지었다." 대귀족을 호위하는 기사들이라도그 정도 수준은 되지 않을 텐데. 대귀족을 호위하는 기사들이라도그 정도 수준은 되지 않을 텐데.. 대귀족을 호위하는 기사들이라도그 정도 수준은 되지 않을 텐데... 대귀족을 호위하는 기사들이라도그 정도 수준은 되지 않을 텐데.... 대귀족을 호위하는 기사들이라도그 정도 수준은 되지 않을 텐데..... 대귀족을 호위하는 기사들이라도그 정도 수준은 되지 않을 텐데...... "" ""칼베리안님이 본 여인이 로이렌 왕국의 공주라더군요. 그리고 같이 온 기사들은 로이렌왕실 근위기사단 이었습니다. "서연의 말에 칼베리안은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다." "서연의 말에 칼베리안은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다."흐음. "서연의 말에 칼베리안은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다."흐음.. "서연의 말에 칼베리안은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다."흐음... "서연의 말에 칼베리안은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다."흐음... 그랬었군. "서연의 말에 칼베리안은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다."흐음... 그랬었군. 한나라의 왕실 근위기사단 이라면 충분히 이해가 가지. 