"조금있으면 신선한 우유가 우리 손안에 들어올 거야. 조금만 기다려."" 저기, 조금 전 그 오우거가 다시 돌아올까요? 매우 무서워하던데....."샤이나르의 우려섞엔 목소리에 커크가 입을 열었다. "걱정하지 말라고. 처음에는 우리도 그렇게 생각했는데 이상하게 다시 돌아오던데.""걱정마라."" 그래, 이 둘이 말하는 것처럼 걱정하지마. 그래서 내가 웨어 울프로 변한 것 아니겠어? 오우거에게 본능적인 두려움을 심어주면 말을 어기지 못해. 말 그대로 두려우니까.""누라타, 세다. 변신하면 분위기 더 무섭다."오크인 나라쿠 역시 웨어 울프 중에서도 최강이라 칭해지는 실버족에게서 뿜어 나오는 기세에 본능적으로 두려움을 느꼈는지 몸을 떨었다. "흐음...그렇군요. 하지마나 이렇게 빼앗듯 가져가도 될까요?""아, 그것도 걱정하지마. 그냥은 안받으니까. 뭐 간단한 음식이나 우리들이 사용하는 물건 같은거 한두 개 주면 그들도 좋아하거든. 이번에는 샤이나르 네가가끔 먹는것을 주는것은 어때?""간식이라면...아....."처음에는 선뜻 이해하지 못했지만 금방 생각해 낼 수 있었다. 이트 산맥이 자랑하는 후르츠 바퀴.여라가지 맛을 내는 멋진 바퀴.이번에는 검붉은 색의 바퀴로 매콤한 맛을 내는 것을 특별히 가지고 왔다. 샤이나르는 영양간식에서 식사용으로 변한 자신의 먹거리를 생각하며 표정이 밝아졌다. "그러면 되겠군요. 알겠습니다."" 일이 잘 풀리는데. 핫핫핫핫.""잘풀린다. 커커커커커.""정말 그렇군요. 하하하."" 핫핫핫핫핫핫핫핫핫."네 종족이 동시에 웃었다. 함께 웃어 젖히던 누라타가 조심스럽게 입을 열었다. "저기...그건 그렇고, 샤이나르..궁금하게 있는데."" 네, 말씀하십시오."" 샤이나르는 바퀴벌레를 왜 좋아하는 거야?""맛있으니까요."간단하나 대답이었다. "아니...보통 엘르들은 생명을 귀하게 여기고 그렇지 않아? 그래서 채식을 하던가 혹은 꿀 같은 것들을  먹는다고 하던데.....""아... 커크님이 말한 것처럼 엘프들이 생명을 소중히 여기는 것은 맞습니다. 그리고 그러한식생활 역시 가지고 있지요. 하지만 식물 역시 동물과 마찬가지로 생명을 가지고 있습니다.이 세상에 살아 숨 쉬는 모든 생명체의 생명의 무게는 같습니다. 조화의 종족이라 알려진 저희들에게는 식물도 동물도, 그리고 몬스터라고 불리우는 존재까지 세상을 구성하는 생명입니다. 생명을 아낀다며 실물만을 먹는다면 그것은 말이 되지 않지요. 식생활에 대한 것은 그냥 자신의 추향일 뿐입니다. 일단 제게는 바퀴역시 평등한 음식 중의하나이지요.""헤어...그랬구나.....""흐음...이거 엘프의 또다른 사실을 알게 되는군."샤이나르의 차분한 설명에 세 종족은 고개를 끄덕였다. "저기 샤이나르, 또 하나 물어볼 것이 있는데 말이지....."우물거리며 말을 건네고 있는 커크를 보며 샤이나르는 싱긋 미소를 지었다. "커크님이 저희들에 대해서 궁금한 것이 많았나 보군요. 편하게 물어보십시오."상냥한 샤이나르의 목소리에 커크는 마른침을 삼키며 입을 열었다. "네가 살고 있는 마을에 여성체들이 많이 있겠지?""흐음... 어느 기준으로 많다고 해야 할지는 모르지만 일단 남성체와 여성체의 비율은 거의반반입니다."커크가 눈을 반짝이며 입을 열었다. "저기, 엘프는 모두 미의 종족이라고 할 만큼 아름답다고 하는데 여성체들 역시 샤이나르 너처럼 모두 아름다운 거야?"샤이나르는 커크의 질문에 잠시 고개를 갸우뚱했다. "아름답다? 그것 역시 미의 기준이 모두 다르니 뭐라고 말할 수는 없네요. 최소한 인간들의기준에서 본다면 아름답다고 하더군요.""헤에........."커크가 입을 벌리며 감탄사를 흘리자 누라타가 입을 열었다. "커크, 그것은 물어 볼 것도 없어. 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야.""오오오오~"누라타의 말에 커크와 나라쿠가 눈을 반짝이며 열광했다. "어이, 샤이나르. 너희 마을에 짝이 없는 여성체들도 있겠지?""그럼요. 아직 짝이 없는 여성체들도 있지요."여기까지 쉽게 이야기가 진행이 되자 샹니르를 제외한 나머지 세 종족은 살짝 긴장했다. 바로어젯밤에 우연히 나온 멋지고 상큼하고 춴터풀하고 더 나아가 퍼펙트한 의견을 실현시키기위해서 였다. "저기, 그러면 말이지. 짝이 없는 여성 중에서 샤이나르하고 친하게 지내는 엘프는 없어?""엘프는 모두 한가족입니다. 인간의 기주으로 보았을 때 태어나는 부모는 다르지만 모두 엘프 마을의 장로님을 어머니라 부르며 한가족이라고 여기지요. 한가족인데 친하지 않을리가없습니다.""앗싸~"누라타와 샤이나르의 대화를 듣고 있던 커크가 참지 못하고 주먹을 쥐며 흥분의 함성을 질렀다. 누라타가 도중에 말을 끊어버린 커크에게 눈을 흘기자 커크는 몸을 움츠렸다. 민망한 나머지고개를 돌리자 그곳에는 나라쿠가 오크 특유의 어금니를 내보이며 살기를 흘리고 있었다. 누라타는 노려본 정도가 다였는데 나라쿠는 소름끼칠 정도의 살기를 흘리고 있었다. "미...미안....."커크가 머리를 긁적이며 사과하자 다시 샤이나르에게 시선을 돌리며 누라타가 말을 이었다. "저기...있잖아...그게말이지.....""네. 말씀하세요.""네가 아는 엘프 여성 좀 우리한테 소개시켜 주면 안 될까?"뜻밖의 제안에 샤이나르는 고개를 살짝 갸우뚱했다. "소개요?"샤이나르의 물음에 세 종족은 동시에 고개를 끄덕였다. 