그것도 타인의 신체에 있는 고유한 마나를 활성화시킨다는 것은불가능에 가까웠다. 원래는 이러한 것을 눈치 채지 못할 테지만 샤이나르의 엘프 특유의 감각에미세하게 느껴졌을 뿐이었다. 샤이나르는 지금껏 보여준 온화했던 모습과는 다르게 눈을 크게 떴다. "분명 위대한 종족은 아닌데 어떻게.....?" 서연은 말없이 샤이나르에게 웃어만 주었다. 그런 서연을 보며 샤이나르는 알 수 없다는 듯 고개를 저었다. "으음.. 샤이나르님?" 갑자기 들린 라운의 목소리에 샤이나르가 고개를 돌렸다. "라운님? 정신이 드십니까?" "아아.. 또 정신이 이상해졌었군요." 라운이 머리를 누르며 허탈한 듯 말했다. "예. 하지만 이번에는 여기 계신 서연님 덕분에 라운님이 평소보다 일찍 정신이 돌아오실 수 있었습니다." 라운은 그제야 서연을 올려다보았다. 숲의 종족이라고 불리는 것뿐만 아니라 미의 종족이라는 수식어가 따라다니는엘프를 항상 보아왔던 라운이지만 서연의 모습에 잠시 놀라는 표정을 지었다. 하지만 재빨리 정신을 차리고 입을 열었다. "아... 정말... 고맙군. 라운이라고 하네." "서연입니다." 아까와는 달리 차분한 라운의 인사에 서연이 다시 한 번 고개를 숙여 인사했다. "서연님, 이제 라운님의 병이 치료가 된 건가요?" 샤이나르의 말에 라운 역시 기대 어린 표정으로 서연을 바라보았다. 그들의 기대와 다르게서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 라운님이 정신이 돌아오도록 잠시 손을 쓴 것뿐입니다.치료를 한 것은 아닙니다." "그렇군요." 샤이나르가 안타깝게 말했다. 라운 역시 실망을 했지만 자신의 친구인 샤이나르가 실망하는 모습이 더욱더 안타까웠다. "하긴.. 마나 폭주를 그리 쉽게 치료할 수 있다고는 듣지 못했지..." 힘없는 라운의 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다. "마나 폭주요?" "그렇지. 우리들 사이에서는 나의 상태를 가리켜 마나 폭주라고 불리우지. 이것의 원인은 체내에 쌓아둔 마나가 한계치를넘어서서 제어하지 못할 때 일어나네. 사실 이렇게 보여도 나는 소드 마스터네.상급의 마나 유저였던 나는 소드 마스터의 길을 포기했었네. 사실 소드 마스터로 넘어가기에는 나이가 너무 많았고자질이 부족했거든. 하지만 기적과 같은 우연으로 나는 소드 마스터에들어설 수 있었네. 그러나 소드 마스터에 들어선 지 얼마 되지 않아 천천히 마나 폭주의 조짐이 보이기시작하더군. 그래서 홀로 지내며 생을 마감하려 이곳에 들어왔지." 라운은 말을 멈추고 작은 한숨을 쉬었다. 늦게 기적적으로 들어선 소드 마스터였지만 갑자기 찾아온 마나 폭주는 그에게는큰 충격이었다. 조금 더 소드 마스터에 든 깨달음을 느끼고 더욱더 발전시키고 싶었기에 그 충격은 더욱더클 수밖에 없었다. "나뿐만 아니라 거의 모든 소드 마스터들이 나와 같은 마나 폭주에 괴로워 하다가 생을 마감한다고 하네.그래서 소드 마스터들이 세상을 등지기도 하고 또 조금 전과 같은 일을 당하는 것에 수치심을 느껴 스스로 목숨을끊기도 하지. 본인은 모르지만 주변사람들에게 어떻게 변했는지 듣게 되면 부끄러움에 혀를 깨물고자살하고 싶어지니까.사실 나도 몇 번이고 목숨을 끊으려 했지만 여기 있는 샤이나르님의 설득에 그러지도 못하는 실정이네." 실로 소드 마스터라는 인간의 한계를 벗어난 존재들에게 갑자기 닥쳐온 마나 폭주는 감당하기 힘든 일이었다. 샤이나르는 고개를 숙이고 비참해하며 말하는 라운을 안타깝게 바라보았다. "라운님, 신이 내려주신 생을 자신이 스스로 끊는다는 것은 크나큰 죄입니다. 그리고 저는 라운님이 살아 계신 것만으로도감사를 드립니다." 라운은 고개를 저었다. "아닙니다. 저야말로 살아생전 샤이나르님과 친구라는 것이 얼마나 큰 행운인지 모릅니다." "라운님....." 샤이나르는 라운에게 미소를 지어주었다. 외소해 보이는 노인과 엘프지만 평소 이들이 얼마나 우정을 키워 나갔는지 충분히 알 수 있게 해주었다. 이들의 진정한 우정을 바라보며 서연이 입을 열었다. "노인성 정신 질환입니다. 라운님의 상태는 노인성 정신 질환 중 하나입니다. 라운님의 상태와 같은 경우 보통 노망이 들었다고 하지요." "......." 샤이나르와 라운은 동시에 고개를 돌려 서연을 바라보았다. "마나 폭주가 아닙니다. 평범한 인간이고 또 연로하게 된다면 누구든 조금씩이라도 찾아오는 증상입니다." "아...아니.. 자네 지금 무슨 소린가?" "서연님? 라운님의 상태에 대해서 무언가 아시는 것이 있습니까?" 샤이나르의 질문에 서연은 고개를 끄덕였다. "예. 마나 유저일 경우 평범한 사람보다 수명이 깁니다. 소드 마스터인 경우는 말할 것도 없지요. 마나를 자유자재로 쓰는만큼 그러한 증세는 거의 없지만 오히려 오래 살기 때문에 때로는 그 정도가 보통 사람들보다 더 클 수도 있습니다.나이를 먹음에 따라 자연스럽게 찾아오는 것이니 너무 걱정하지 마십시오.더군다나 라운님은 이미 신체가 연로했을 때 뒤늦게 소드 마스터가 되었다고 하셨으니 일찍 소드 마스터에 오른 사람들보다빨리 그런 증세가 나타났을 겁니다." "자.. 잠깐!! 지금 내가 나이를 먹어서 노망이 들었다는 거야?" 라운은 어처구니가 없었다. 자신은 인간의 범주를 뛰어넘은 소드 마스터였다. 그런 자신이 노망이 들었다니 납득할 수가 없었다. 분명 눈앞의 젊은이가 잘못 판단했다고 생각했다. "예. 망령이 들었다고도 하지요." "헉스~ 마.. 망령... 그.. 그렇다면 지금까지 소드 마스터들이 수치심에 잠적을 하고 또 자살까지 한 이유가 그것이었단 말인가?" 도무지 믿을 수 없는 현실이었다. 그동안 검술의 최고에 올랐던 몇 명은 실제로 자살까지 했다는데 그사람들은 아주 웃기는 꼴이 된 거다. 망령난 소드 마스터들 쪽팔림에 집단 자살. "말도 안 되......." 간절한 마음으로 아닐 것이라고 생각했지만... "심하면 나중에 벽에 똥칠까지 한다는....." "쿨럭~ !" 냉정한 현실이었다. 라운은 믿을 수없다는 듯 고개를 흔들었다. 