글쓰고 그럴때도 인터넷 켜놓고 1시간에 최소 한번은 확인할때도 많습니다. 가끔씩은 자다가 깨면 도중에 일어나서 리플 얼마나 올라오고 뭐라고 써있나 보기도합니다. 왠지 행복하다고 해야할까요. ^^우리 비커즈 분들 땃땃한~ 관심 가슴 뭉클하도록 고맙습니다. 그리고 요즘은 엠에센으로 독자분들과 한번씩은 이야기를 하게 되네요. 응원의 챗을 해주신 식구들도 너무 감사드립니다. ^^!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!무언가 제가 빼먹은. . . 제가 주장하는 것은 올 포지션 환타지. !!!코믹과 멜로와 감동과 여러 암시와 거시기 등등. . . . . . ==;어쨌던 모든 곳에 두루두루 발을 담구고 있다고 빠득빠득 주장한다는. . . 쿨럭~!~=,. =;;;올 포지션 환타지 (일단 럭셔리 환타지) 를 주장한다는. . . 럭셔리 환타지. . . ==;;; 조큽니다. . . 설마 . . . 물론 아무도 그 주장을 믿어주지 않는다는게 짱돌이 풀어야할 숙제. 오오~~!!!불타올라라~~!!!!--------------------------------------------------------------------------읍스~!!! 배먹어서 요골 다시 올립니다. -첫부분이 왜케 짱나냐. -아아. . . 그런분들이 많더군요. 제글을 보는 친구 역시 좀 어떻게 해달라고 합니다. 하지만. . . 그놈 자슥이 처음에 그래야지 모든게 성립이 대는데 어떻합니까 ㅡㅜ대체 할만한 설정을 해놓으려고 해도 이렇다하게 좋은 것이 생각나지가 않더군요. 허찌보면 차원 넘거가기 전이 그놈의 설정이라고 볼수 있습니다. 초반부분을 너무 미워하지 말아주세요 ㅡㅜ=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [152 회]날 짜 2003-12-19조회수 22265추천수 228선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>이스반 왕궁으로. 공작님. 아무리 생각해 두신게 있다지만 너무 시간이 촉박한 것 아닙니까?  그렇습니다. 시간이 너무 없습니다. 서연의 집무실에서 대화를 나누고 있던 베르반과 미르트가 안절부절 못하며 말을 건냈다. 너무 걱정하지 마십시오. 그들의 말을 웃으며 대꾸한 서연은 계속해서 눈앞의 서류를 읽어보고 있을 뿐이었다. 베르반과 미르트는 답답히 미칠 지경이었다. 이스반 국왕의 서신을 받은지 벌써 일주일이넘은 상태였다. 준비를 시작하더라도 서신을 받은 당일날부터 시작했어야 했고 또 출발을하더라도 3일 전에는 출발을 했어야 했다. 그런데 이들이 이스반 왕궁으로 떠나는 것에 대한 이야기를 서연에게 물으면 계획한 것이있으니 걱정하지 말라고만 대꾸하는 것이었다. 물론 서연을 믿지 못하는 것은 아니지만자신이 모시고 있는 주군을 위해 혹시 모를 일에 대해 준비를 해야했다. 미르트는 호위를 할만한 호위병들을 뽑아 비록 자치단원들이지만 기사복을 입히고 필요한예법과 수행을 할때 숙지해야할 것들을 가르쳤다. 물론 이들은 퇴역 기사들이나 혹은그들의 자손들로 이미 기본적인 예법을 숙지 하고 있었기 때문에 어렵지 않게 형식을 맞출수가 있었다. 베르반은 서연이 타고 갈만한 마차와 또 공주에게 줄 선물 그리고 예복등을 준비하기위해이리저리 돌아다녔다. 특히 마차는 이트 산맥의 특성상 이트 산맥을 벗어난 뒤에 사용이가능하기 때문에 칼스테인 영지내에서가 아니라 가까운 영지에 따로 대기를 시켜놔야 하는점이 베르반을 힘겹게 했다. 서연은 베르반과 미르트가 따로 준비하고 있다는 것을 눈치채고 자신을 믿지 못해서운하다는 한마디에 더 이상 준비를 할 수가 없었다. 자신들이 하는 행동이 주군을 위한것이라고는 해도 정작 주군이 믿지 못해 한다는 생각을 갖는다면 문제가 있었다. 그래도설마설마 했지만 적어도 하루 전에 도착하는 것까지 계산을 했을때 블루문 까지는 7일도남지 않았다는 것에 걱정을 할 수밖에 없었다. 애가타고 있는 베르반과 미르트와는 다르게 서연은 편안한 모습으로 서류를 읽고 있었다. 미르트경 오크들의 문제는 해결 되었습니까?  예. 생각 이상으로 나라쿠가 이끄는 오크들은 상당히 똑똑한 편이었습니다. 물론 그것은오크의 기준이지만 일단 시키는 일은 상당히 잘하는 편입니다. 그 때문에 오크의 터전이 될곳에 방어벽을 쌓는데는 걸리는 속도가 생각보다 훨씬 빠른 탓에 한달내로 완성이 될 듯합니다. 그리고 다른 오크들과 차이를 두기 위해 나라쿠가 이끄는 오크들은 머리와 팔에검은색 띠를 두르고 다닐 것입니다. 또 무리로 이동한다면 무조건 검은색 깃발을 달고다니는 것으로 식별 할수 있게 만들었습니다. 미르트의 보고에 서연은 고개를 끄덕이며 베르반을 바라보았다  요즘 우리에게 잡혀 있는 로이렌 사람들의 상황은 어떻습니까?  베르반이 자신의 앞에 있는 보고서들을 펼쳐보며 입을 열었다. 일단 보고된 바로는 꽤 괜찮은 것 같습니다. 먼저 기사들 같은 경우는 자치단원들이나인부들과도 제법 원활한 관계를 이루고 있습니다. 