"라수스가 정중하게 고개르 ㄹ숙이자 서연이 미소를 지었다.""괜찮습니다. 일단 자리에 앉으시지요."" 감사합니다."라수스가 의자에 앉고는 작은 한숨을 쉬었따."제가 이곳에 온 것은 서연님꼐 할 말이 있기 때문입니다."말을 하는 라수스의 표정은 매우 심각했다. 그의 표정에서 가벼운 이야기가 아닌 것을 느낀서연이 멜리언을 바라보았다. "멜리언, 잠시 자리를 비켜주겠나?"서연의 말에 멜리언이 곤란한 표정을 지었다. " 서연님, 라수스님이 이곳을 찾아온 것은 사전에 알려지지 않은 것입니다. 더군다나 서연님과 단둘이 중요한 이야기를 했다는 것이 다른 동맹국들에 알려지면 더욱더 상황이 좋지 않을것임은 분명합니다. 라수스님 역시 최소한 서연님과 단둘이서 이야기 할 수 있을 것이라고 는생각하지 않았을 것입니다."멜리언의 말에 라수스가 고개를 끄덕였다. "멜리언님의 말이 맞습니다. 아무리 사소한 이야기라도 저희들의 행동에 조심을 해야 합니다. 최소한 멜리언님이라도 있게 하십시오. 서연님을 곤란하게 만들고 싶지 않군요.""충분히 걱정하는 바는 알겠습니다. 그렇지만 굳이 그렇게 하고 싶지는 않군요. 멜리언, 괜찮으니 자리를 비켜주게."서연이 그렇게 까지 이야기 하자 멜리언은 더 이상 반대를 할 수가 없었따."알겠습니다. 먼저 나가 보겠습니다"멜리언이 정중히 고개를 숙이고 나가자 라수스는 서연을 묘한 눈빛으로 바라보았다. 이렇게까지 자신이 곤란할 수도 있는 상황을 아무렇지도 않게 생각하는 서연의 속을 알수가 없었다. "저야 감사합니다만, 서연님의 입장이 곤란할 수도 있는데 굳이 이렇게까지 하시는 이유를알 수가 없군요.""특별히 이유가 있다고 할 수도 없습니다. 라수스님과 같이 형식을 중요시하는 분이 이런 행동을 할 만큼 남들에게알려지기 곤란한 일이라 판단을 했고, 그것을 알고 있음에도 멜리언이함께한다면 최소한 라수스님에 대한 예의가 아니라고 생각했기 때문입니다."서연의 설명에 라수스는 씁쓸한 미소를 지었다. "예의 때문이라...단순히 저에 대한 예의를 위해서지만 서연님이 감수하는 손해가 크군요."라수스가 알 수 없다는 듯 말했지만 서연은 미소 짓고 있을 뿐이었다. "그럼 제가 이렇게 찾아온 이유를 말하겠습니다. 휴우...먼저 이야기를 어떻게 시작해야 할지모르겠군요......"라수스는 매우 곤란하고 복잡한 표정으로 말끝을 흐렸다. 서연은 그런 라수스가 이야기 할 수있도록 말없이 기다려 주었다. "돌리지 않고 말하겠습니다. 지금 칼스테인 영지가 위험에 처해 있습니다."생각지도 못한 라수스이ㅡ 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다. "무스느 말인지 이해를 못하겠군요. 제 영지가 위험에 처해 있다니요?"" 그곳에 오십명의 전투요원이 침입을 했습니다.""먼저 자세한 설명을 부탁드려야 겠군요."서연의 말에 라수스는 침통한 표정을 지었다. "제 가문이 비밀리에 키우는 전투요원들이 있습니다. 그둘 중 오십명이 칼스테인 영지를 향해 움직였습니다.""어떻게 그런일이 일어나게 된겁니까?""다른 변명은 하지 않겠습니다. 제 실수로 벌어진 일입니다. 정말 죄송합니다. 단지 말로만끝낼 생각은 없습니다. 어떻게든 합당한 책임을 지겠습니다."서연은 정중히 고개를 숙이며 사과하는 라수스를 잠시 바라보다가 입을 열었다. " 그들이 제 영지로 향했다고는 하지만 다시 불러 들이면 되는 일. 그러나 라수스님이 제가사과를 하는 것은 그들을 돌릴 수 없거나 이미  칼스테인 영지에서 좋지 못한 일이 벌어졌다는 말입니까?"서연의 지적에 라수스는 잠시 놀랄 수 박에 없었다. 자신의 영지에 전투 요원이 침입했다는 사실을 알고도 아무런 동요도 없는 것음 물론이고 오히려 상대방의 말에서 여러가지를 파악하고 있기 때문이었다.라수스는 놀라는 표정을 지우며 입을 열었다. " 예. 서연님이 말한 대로 입니다. 그들이 출발한지 며칠이 지났으니 지금쯤 칼스테인 영지에도착했을 것입니다. 여기서 그곳까지 그들에게 연락할 방법이 없습니다.":"그렇다는 것은 그들이 움직였다는 것을 라수스님은 모르고 있었다는 뜻으로도 해석되는 군요.""부끄럽니다만 그렇습니다."라수스의 대답에 서연은 오른손으로 턱을 만졌다. "비밀리에 키웠다고 한다면 명령 체계가 그 어떤 조직보다 확실하게 잡혀 있을 텐데 라수스님이 그들의 움직임에 대해서 모르고 이쪽 명령없이 멋대로 움직였을 리는 없고...이상하군요. 혹시라도 명령없이 움직인다 하더라도 그 많을 수의 전투 인원이 공교롭게 멀리 떨어져있는 칼스테인 영지로 향했다니 그러한 가능성 여부는 거의없다고 봐도 되겠고...더군다나 그들에게 명령을 내린자가 멀리 떨어져 있는 칼스테인 영지에 이유도 없이 보낸다는 것 역시 말이 안되는 군요. 그럼 라수스님을 믿고 따르는 자들 중에 제게 그다지 좋은 감정을 갖지 않은사람이라는 것인데... 다른 사람들보다 라수스님의 곁에서 그 전투 부대를 움직일 정도의 믿음을 주는 사람, 그렇다면 명령을 내린 자가 사이만님입니까?"서연의 차분한 설명에 라수스의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 처음 서연을 만났을 때에는 생각지도 못한 여러가지 상황상 올바른 판단을 하지 못했었다. 그래도 며칠 시간을 가지면서 서연에 대해서 차분히 생각해 보니 결코 쉽게 볼 상대가 아니라는판단은 어렴풋이 하고 있었다. 하지만 이 정도까지의 인물일 것이라고는 생각을 하지 못했다. 물론 대화 뒤에 나름 대로 여라 가지 상황을 조합해서 추측할 수도 있따. 그렇다고 해도 사건에 대해서 듣기가 무섭게 그 자리에서 곧장 모든 경황을 파악할 것이라고는 생각지도 못했다.라수스는 순순하게 서연을 넘어서기가 쉽지 않을 텐데 더군다나 이번 일로 인해서 더욱더 높은 위치를 확보하기가 매우 힘들어 질 것이라는 걸 본능 적으로 느꼈다.라수스는 앞으로 아카데미의주도권 싸움에서 확실한 패배감이 밀려와 입술을 깨물었다. 