그러나멀리서 느껴지는 묘한 마나의 기운에 고개를 갸우뚱했다. 그 마나는 상당히 강렬했고 정확하게 일행이 가고 있는 방향에서 움직이지 않고 있었다. 경험해보는 느낌이었다. 점점 거리가 가까워짐에도 불구하고 상대가 별다른 움직임이 없자 서연이 걸음을 멈추었다. 서연이 갑자기 멈춰서자 카미르가 고개를 갸우뚱하며 물었다. 다른 일행들도 걸음을 멈추고서연을 쳐다보았다. 서연은 마나가 느껴지는 방향을 응시하며 입을 열었다. 앞에 무언가 있습니다. 뭐?사람들은 서연의 말에 저마다 앞에 있는 풀숲은 주시했다. 처음에는 그들의 감각에아무것도 느껴지지 않았지만 곧 갑자기 밀려오는 강한 압박감에 사람들은 긴장하기시작했다. 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐... 뭐야 이거. 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이. 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이.. 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이... 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이.... 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이..... 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이...... 앞에 무엇이 있기에 이렇게 강렬한 기운이......사람들은 당황해 하며 각자 검을 뽑아 들었다. 여행을 가장한 검사 수행을 해오면서 지금까지 이렇게 긴장한 적은 없었다. 오우거 같은대형 몬스터들을 만나고 전투를 벌여 왔지만 그다지 어렵지는 않았다. 그런 그들에게이렇게 강렬한 기운과 함께 오싹한 기분이 들게 만든 정체모를 존재에게 긴장할 수밖에없었다. 사사사삭풀숲에서 무언가가 다가오는 소리가 들리자 각자 검을 잡은 손에는 강한 힘이 들어갔다. 큭큭큭. 큭큭큭.. 큭큭큭... 큭큭큭... 용케도 눈치 챘군. 큭큭큭... 용케도 눈치 챘군.음산한 목소리와 함께 풀숲에서는 정체모를 그림자가 걸어 나왔다. 풀숲에선 하나가 아닌 여럿이 걸어 나왔는데 그 존재들을 확인한 사람들의 눈은 놀라움으로부릅떠졌다. 웨어울프. 웨어울프.. 웨어울프... 웨어울프.... 웨어울프..... 웨어울프...... 사람들은 저마다 믿어지지 않는 다는 표정을 지었다. 