그리고 엘피스의 명령을 전달한 기사도 헛바람을 들이켰다. 소드 마스터와 같은 인간의 한계를 벗어난 존재들을 죽일 만큼 강력하다고 볼 수는 없지만 일반 병사들에게는 충분한 살상력을 가지고 있었고 그 수 역시 엄청났다. 그런 대규모 공격을 이상한 수를 써서 빗나가게 만들어 오히려 연합국에 피해를 입힌 것이다. 순식간에 수많은 연합군의 병력이 사라져 버렸다. "고, 공격 중지!" 공격을 감행했던 수많은 마법사들과 궁수들도 너무 놀라 더 이상의 공격을 시도하지 못했다. 한동안 어쩌지도 못하고 연합군의 병력이 사라지는 것을 지켜보고 있었다. 압도적으로 많은 병력의 장점을 이용해 적을 포위하는 것도 지형 때문에 여의치 않다. 그렇다고 정면으로 돌격하기에는 적의 선두에 위치한 존재들이 문제다. 역시 선두에서 휘젓고 다니는 괴물들을 막아내는 것은 비슷한 능력을 가진 사람들이나 철저히 훈련된 기사단뿐이다. 엘피스는 곁에 있는 보좌관을 바라보며 입을 열었다. "모두에게 명령을 내려라. 기사단을 이끌고 적들을 처단하라고. 또한 이번 전투에서 가장 많은 공을 세운 가문에게 만족할 만한 포상을 내리겠다고 전해라." "알겠습니다." 엘피스의 명령이 전달되자 귀족들은 자신들의 기사단을 이끌고 전장을 향해 달려갔다. 오직 빠르게 전장에 도착하는 것이 목적이다 보니 진형도 제대로 갖추지 못한 체다. 서대륙 연합의 귀족들이 서로 빨리 가겠다고 각자의 기사단을 이끌고 아우성을 치며 달리다 보니 한순간에 아수라장이 되는 것은 당연한 결과였다. 수만의 기사단이 주변을 무시한 채 달려가는 것이다. 하지만 엘피스는 그런 것 따위는 신경 쓰지 않았다. 어찌 됐든 적을 제압할 수만 있으면 된다고 생각했기 때문이다. 기사들은 기본적으로 마나를 사용하는 자들로 이루어져 있다. 귀족들이 이끄는 기사단의 피해가 클지는 몰라도 결국에는 압도적인 수로 선두의 적을 미러버릴 것을 의심치 않았기 때문이다. 그런 모습을 멀리서 지켜보던 샤이아는 얼굴을 찌푸렸다. 서로 공을 차지하겠다고 아우성을 치는 모습을 보고 있으면 불쾌해진다. "몬스터들을 투입하도록." 그녀가 명령하자 그 명령을 전달받은 마법사들이 정신을 집중헀다. 쿠워어어어어~!!길을 뚫기 위해 진형을 갖추고 있던 몬스터들이 흉포한 기운을 흘리며 전장으로 움직인다. 수천의 몬스터들이 살기를 품어내며 이동을 하는 모습은 같은 편인 병사들에게도 소름이 돋을 정도로 두려움을 느끼게 만들었다. 몬스터들의 움직임을 감지한 웨어 울프들 역시 움직임에 변화가 생겼다. 지금껏 자리를 잡고 진형을 유지하고 있던 전장에서 벗어났다. 그리고 몬스터들을 향해 빠르게 이동했다. "모두 해치워 버려!" 선두에서 달려가는 누라타가 눈빛을 빛내며 외쳤다. "워우우우~!!" 강력한 마나를 담은 웨어 울프들의 피어. 휼포한 기운을 흘리며 다가오던 몬스터들이 순간 두려움에 사로 잡혀 움직임을 멈췄다. 그 틈을 타 웨어 울프들이 돌진하던 그대로 몬스터들에게 부딪쳐 갔다. 쿠콰쾅!커어억!퀘애액!몬스터들의 처절한 비명이 울려 버진다. 잠깐 동안 공포로 인해 움직임이 봉쇄됐던 몬스터들이 웨어 울프들의 공격에 속절없이 쓰러져 나간다. 그와 동시에 여기저기서 몬스터들의 정신 지배르 하고 있던 마법사들이 피를 흘리며 비틀거렸다. "이런......" 샤이아도 혼란에 빠진 몬스터들의 정신을 컨트롤하기 위해 황급히 마나를 끌어올렸다. 하지만 쉽지 않았다. 단지 이동하는 것과 갑자기 전투를 치르게 하는 것은 많은 차이가 있었다. 더군다나 웨어 울프들의 무자비한 난도질에 여기저기서 몬스터들과 이어진 정신이 순식간에 끊어져 나간다. "크윽......" 샤이아는 입술을 깨물며 더욱더 마나를 끌어올렸고, 몬스터들도 웨어 울프의 공격에 반응하기 시작했다. 하지만 강력한 힘을 뿌려대며 빠르게 움직이는 웨어 울프들은 잡기랑 명령 전달에서부터 몬스터의 능력 자체가 역부족이었다. 몬스터 부대는 일반적인 병력이나 적들의 본진에 쳐들어갈 때 최고의 능력을 발휘한다. 그런데 지금 상대하는 웨어 울프들은 몬스터들에게는 상극이기까지 하다. 웨어 울프는 몬스터들 중 최상위의 존재다. 그들에게 너무나 무기력하게 몬스터 군대가 학살당하고 있다. 시간이 지날수록 오는 연합군의 피해는 점점 커져만 갔다. 척. 샤이아가 오른손을 들어 올렸다. 그러자 한쪽에 도열해 있는 엄청난 수의 암흑기사단이 질서 정연하게 움직이기 시작했다. 서연은 근처까지 다가온 서대륙 연합의 기사단을 응시했다. 그 수는 상당했지만 어수선하고 불규칙하게 달려오고 있었다. 기사단들도 뒤섞여서 제대로 된 지휘가 불가능해 보일 정도다. 그리고 뒤편의 암흑기사단을 바라보았다. 그들은 전반적으로 서대륙 연합의 기사단보다 강력했고 질서 정연하게 진형을 갖추며 오고 있었다. 그러다 보니 속도가 더딜 수밖에 없었다. "멀리 있는 암흑기사단은 상대하지 않고 서대륙 연합의 기사단에게 최대한 피해를 입히며 조금씩 물러납니다." 서연의 지시에 모두 더 이상 적진으로 침투하지 않고 차분히 뒤로 물러나기 시작했다. 그 모습을 힘에 밀려 도망친다고 여긴 서대륙 연합의 귀족들은 기세 등등해하기 시작했다. "칼스테인 영지의 녀석들이 우리의 기사단을 보고 도망친다!" "저들이 도망치지 못하게 잡아야 한다!" "어서 빨리 적들을 쓸어버려라!" 귀족들이 외치며 서연 일행에게 다가가는 속도가 더욱더 박차를 가했다. 그 결과 어느새 근처까지 접근할 수 있었다. 두두두두두. . . . . . 콰광!마침내 돌진하는 기사단과 충돌이 일었다. "크아아악!" 처참한 비명이 울렸다. "선두는 적을 막아내라!" "서, 서둘러 진형을 갖춰라!" "어떻게 이런......" 당장에라도 적들을 쓸어버려 공을 세울 수 있을 거라고 생각했다. 한데 막상 검을 맞대어보니 적들은 상상 이상으로 괴물들이었다. 기사들이 방패와 검을 들어 방어를 하려 했지만 강력한 오라에 통째로 베어져 나갔다. 너무나 무기력하게 기사단이 쓰러져 갔다. 적어도 진형조차 갖추지 않고 뛰어들 만한 상대가 아니었다. "물러나라!" "일단 물러나 진형을 갖춘다!" "기사단은 후퇴하라!" 