샤이나르는 부드럽게 웃어주었다. "물론입니다. 저는 라운님의 친구입니다. 친구를 만나는 것은 당연한 일이지요." "물론입니다. 저는 라운님의 친구입니다. 친구를 만나는 것은 당연한 일이지요." 샤이나르의 말에 라운의 표정이 밝아졌다. "항상 기다리고 있겠습니다." "항상 기다리고 있겠습니다." 라운역시 마주 보며 웃어주었다. 그리고 몸을 돌려 집 안을 다시 정리하기 시작했다. 일단 가장 중요한 샤이나르와의 문제가 해결되자 마음이 한결 가벼워졌다. "룰루~" "룰루~" 이상하게 흥겨운 콧노래가 흘러나오는 라운이었다. 서연은 오두막을 나와 나무 위를 달리고 있었다. "소드 마스터 양로원이라....." "소드 마스터 양로원이라....." 서연은 작은 소리로 중얼거렸다. 그리고 한편으로는 바퀴벌레를 좋아하는 샤이나르가 오우거 밀크 마니아들과 만났을 때를 상상했다. 오우거 밀크에 바퀴벌레를 동동~ 그들이라면 스푼을 이용해 떠먹을 수 있을 것만 같았다. "시리얼인가.." "시리얼인가.."제   4     장        동대륙 연합 아카데미        이곳의 사정 "칫. 아직까지 아무도 소식이 없다니 정말 너무하는군......" "시리얼인가.."제   4     장        동대륙 연합 아카데미        이곳의 사정 "칫. 아직까지 아무도 소식이 없다니 정말 너무하는군......" 카미엔이 의자에 앉아서 인상을 썼다. 멜리언과 일행이 아카데미에 도착한 지 하루가 지났다. 도착했을 당시 앞으로 이스반 사람들이 쓸 건물을 관리인이 안내한것이 전부였을 뿐 다른 세 나라에서는 아무런 소식조차 없었다. 건물 안에 마련되어 있는 회의실에 30여명의 사람들이 모여 있었다. 이들의 분위기는 묘하게 가라앉아 있었다. "이건 우리를 무시하는 처사입니다. 우리는 이스반을 대표하는 사람들입니다. 그런 우리들이 아카데미에 합류한 지금동맹국의 사람들이 나와 인사라도 해야 됩니다. 그런데 어제 도착했음에도 불구하고 아무런 소식조차 없다니....." "이건 우리를 무시하는 처사입니다. 우리는 이스반을 대표하는 사람들입니다. 그런 우리들이 아카데미에 합류한 지금동맹국의 사람들이 나와 인사라도 해야 됩니다. 그런데 어제 도착했음에도 불구하고 아무런 소식조차 없다니....." 네이트가 얼굴을 붉히며 말하자 프로켄이 앞으로 나섰다. 