"과연 멜리언이 알려진 만큼 대단한 남자였으면 좋겠군요. 그를 만나볼 내일이 기대됩니다. 훗~" "과연 멜리언이 알려진 만큼 대단한 남자였으면 좋겠군요. 그를 만나볼 내일이 기대됩니다. 훗~" 아리엘이 자신의 머리카락을 넘기며 매력적인 미소를 흘리자 지금 까지 그녀와 이야기를 주고받던 라수스는 살짝얼굴을 붉혔다. 하지만 그들과 다르게 말이 없던 시무르는 다른 생각에 잠겨 있었다. 서연은 아카데미가 있는 테사라를 향해 이트 산맥을 가로지르고 있었다. 서연이 지나고 있는 곳은 칼스테인 영지가 끝나는,즉 이트 산맥의 끝자락으로 그동안 인간들에게 알려지지 않아 사람의 손길이 저녀 닿아 있지 않은 곳이었다. 사람들이 살고 있는 영지를 벗어나 그리 멀리 떨어지지 않은 지역부터 이미 사람들에게는 알려지지  않는 장소가시작되었다. 그나마 가끔씩 칼스테인 자치단에서 선별한 사람들이 정보를 위해 그보다 깊게주변을 살폈다. 하지만 이것도 매우 위험한 일이었기 때문에 영지에서 그다지 멀리 떨어지지 않는 수준이 다였다. 서연 역시 이곳을 지나치면서 되도록 몬스터들과 마주치지 않게 높은 나무 위로 빠르게 이동했기 때문에 별다른 문제는없었다. 그동안 이곳으로 이동하면서 가끔씩 눈에 띈 몬스터들만 해도 흉폭하고 강렬한 마나를 내뿜고있는 것들이 많았다. 이놈들이 무리 지어 사람들이 살고 있는 곳으로 몰려온다면 영지를 둘러싸고 있는 성벽을 이용하지않고는 상당한 피해를 입을 것이라는 것을 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 여기저기에서 살기를 내뿜으며 싸우는 몬스터들의 마나가 느껴졌고 또 그 수가 적지 않은 것에 서연은 왜 이트 산맥이 미지의산맥으로 남아 있는지 다시 한 번 알게 되었다. 그리고 이러한 곳에서 용케 적당한 곳에 터전을 잡아 버티며 살아온칼스테인 영지민들이 새삼 대단하게 느껴졌다. 밤이 되어서도 멈추지 않고 나무 위의 가지들을 밟으며 미끄러지듯 달려가던 서연은 멀리서부터 느껴지는 이질적인 기운을 감지했다. 인간이나 몬스터들과는 다른 마나의 기운에 서연은 흥미로울 수밖에 없었다. 서연은 방향을 바꿔 그 마나의 기운이 느껴지는 곳으로 몸을 움직옄ㅆ다. 