"" "" ""아마 몇 명 정도는 있을 것이라 생각 되는군. ""아마 몇 명 정도는 있을 것이라 생각 되는군. 소드 마스터도 각자 등급이 있어서 단지마나를 이용해 형태를 만드는 수준과 또 마나를 분리해 멀리 있는 것에 타격을 주는 수준그리고 품어낸 마나를 자신의 의지로 조절이 가능한 수준까지 마나 유저와 같이 하급 중급상급으로 나누네. 아마 지금 인간 세상에 있는 소드 마스터는 중급이나 초급 수준이겠지. 하지만 그 정도만으로도 엄청난 실력이지. 일단 마나를 다루는 수준으로 등급을 나누었지만충분히 근거가 있는 이야기이네. 정작 다른 물건에 자신의 의지로 마나를주입시키는 마나 유저 상급이상 수준의 검사를 평가하는 대단함은 다룰 수 있는 마나의양이 아니네. 바로 거기까지 이루기 위해 실전과 연구가 그만큼 있다는 소리지. 그들이마나를 몸안에 적절히 분배하면서 싸우게 된다면 그보다 못한 수준의 인간들에게는 공포와같지. 검사로서 마나 유저 상급부터는 바로 단지 검을 사용하는수준이 아닌 검에 대해 새로운 길을 발견 한 것이네. "" "" ""이야기를 만들고 호칭을 붙이는 인간들 사이에서는 전설상에 그랜드 소드 마스터가있다고는 하지만 그랜드 소드 마스터라는 것은 인간들의 기준으로 보아도 말이 안돼는소리네. 예를 들면 1서클 마스터는 1서클에 대한 모든 마법에 대한 것을 이룬 자이네. 그리고 2서클 마스터는 1서클을 마스터해서 2서클에 대한 것까지 이룬 자란 소리지. 인간들 이야기를 빌리자면 2서클 마법사를 1서클 그랜드 마스터라고도 불러야 되는 거지. 하지만 그렇게는 부르지 않네. 마스터 앞에 다른 수식어를 붙여 보았자 결국 마스터라는소리지. "서연은 조용히 고개를 끄덕였다." "서연은 조용히 고개를 끄덕였다."그렇겠군요. "칼베리안은 서연의 모습을 보며 미소지었다." "칼베리안은 서연의 모습을 보며 미소지었다."그러한 것은 인간이 만들어낸 기준에 지나지 않네. 검에 대한 것을 모두 이루어 낸다는 말자체가 불가능하지. 또 그러한 기준이 마나의 양과 마나를 사용하는 능력에서 기준한것이지만 앞에서 말한 것처럼 그 정도의 실력을 보이려면 엄청난 생각과 노력을 해야만하네. 