국왕이 머물고 있는 성이라면 텔레포트는불가능하게 특수한 대마법진으로 둘러 쌓여져 있습니다. 그리고 알람 마법부터 여러트렙들까지 전혀 마법사가 힘을 발휘 할 수가 없게끔 만들어 지죠. 우리 아스반의 수도에있는 성도 그렇습니다. 그리고 그 당시 도이탄 국왕의 근위기사들 중에는 중급의 소드마스터가 6명이었습니다. 소드 마스터의 힘을 생각했을 때 혼자 들어간다는 것은불가능하죠. 그리고 소문의 그남자는 마법사가 아니였습니다. 검사였다고 전해 내려오죠. "" ""그렇다면?……"테이슈는 자신도 모르게 눈을 크게 뜨며 말했다. 켈트는 그러한 테이슈를 보며 고개를끄덕였다." ""그렇다면?……"테이슈는 자신도 모르게 눈을 크게 뜨며 말했다. 켈트는 그러한 테이슈를 보며 고개를끄덕였다."그렇습니다. 그는 순수한 검술로 그곳을 돌파해 도이탄 국왕이 있는 곳까지 간겁니다. 그누구도 그 사실을 그대로 믿지는 않았습니다. 단지 사건의 중심에는 그 남자가 있다는 것이었습니다. 하지만 도이탄 국왕이 병력을 철수 시킨 것과 한동안은 주변에 전쟁을일으키지 않은 점은 무엇인가가 있었다는 것만이 정확한 사실로 남아 있습니다. 도이탄왕국에서는 숨겨진 진실을 철저히 함구 하고 있었고 진정한 진실은 아무도 모릅니다. 당시이스반 3세께서는 그 소문의 진상인 남자를 수소문 했고 그가 이스반 왕국 사람이라는것을 알게 되었습니다. 그래서 그를 왕국에 불러 들였습니다. 소문의 진상에 대한 확인과그 소문이 진실이 아니더라도 그 남자는 도이탄 왕국으로부터 우리 이스반 왕국을 구한것이기에 그 공을 치하 하려한 목적이었죠. 이스반 3세께서는 그 남자의 실력을 확인해보고 싶었고 그의 실력을 보고 그 소문이 어쩌면 사실일 지도 모른다는 추측을 했습니다. "" "테이슈는 켈트에게 이야기를 재촉하듯 물었다." "테이슈는 켈트에게 이야기를 재촉하듯 물었다."소드 마스터 였다고 합니다. 그것도 소드 마스터 상급에 해당하는 실력을 보여 주었다고합니다. 물론 소드 마스터 상급의 실력이 대단하지만 소드 마스터 중급6명을 상대하기에는무리가 있죠. 그리고 다른 병사들과 궁중 마법사까지라면 불가능 하겠죠. 