“서연 칼스테인... 간단히 죽어주지는 않겠다는 건가. 적들의 어쌔신들은?” “움직임이 보이지 않고 있습니다. 우리 측의 어쌔신들은 웨어 울프들에게는 나서기가 곤란합니다. 저들의 감각은 인간들보다 몇배는 뛰어난 대다가 공격 장소에 아주 잠깐 있기 때문에 그쪽으로섣불리 이동했다가는 움직임이 간단하게 드러날 겁니다. 그렇게된다면 더 큰 피해만 있겠지요.” “일반 병사들도 몬스터들과 함께 길을 뚫은 작업에 투입시키도록.그리고 암흑기사단 정예들을 정면으로 배치시켜라. 적들의 어쌔신은 우리들의 어쌔신으로 막고 웨어 울프들은 우리 암흑기사들과서대륙 연합의 기사단이 상대를 한다. 아무래도 웨어 울프들과의전면전을 벌려야 하는 만큼 우리 암흑기사단의 피해가 크긴 하겠지만 어쩔 수 없겠지.” “알겠습니다.” 로니스는 힘있게 고개를 숙여보이고는 밖으로 걸어 나갔다. 샤이나르가 눈을 감고 있었다. 그는 한동안 눈을 감은 채로 무언가를 감상하는 듯한 표정을 짓더니 눈을 떴다. “적들의 움직임이 보다 적극적으로 변했습니다. 길을 뚫는 작업에몬스터들뿐만 아니라 수많은 병사들도 투입되었습니다. 그리고 각국의 정예들로 보이는 기사단들이 움직임을 보입니다.” “흐음......” 사람들의 긴 한숨이 흘러나온다. 더는 지체하지 않고 이곳으로의 이동을 서두른다는 소리다. 누라타가 적들을 흔들어 놓았다고는 하지만 아직도 엄청난 병력이남았다. 칼스테인 영지의 병력이 상대하기는 아직도 무리다. 라수스가 이럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. “슬슬 그들이 조바심이 나나 보군요. 생각보다 반응이 느린 것을보니 아직도 이쪽의 의도를 눈치 채지 못한 듯합니다.” 라수스의 말에도 다렌과 베르반의 굳은 얼굴은 쉽게 펴지지 않았다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 그런 사람들을 보며 라수스가 말을 이었다. “이번 로지아님을 비롯한 누라타님의 믿을 수 없는 움직임은 정말상당한 효과를 얻었습니다. 적들의 병력을 상당수 줄였고 병사들은 언제 공격당할지 모른다는 공포감에 편히 휴식을 취하기란 불가능 했을 겁니다. 중요한건 우리 측의 피해는 아무것도 없다는것이지요. 일반 병사들뿐만 아니라 지도층도 사기가 상당히 꺽였을 겁니다. 아직 우리 측의 피해가 있는 전투도 일어나지 않았는데 이런 전과를 올리다니... 점점 우리측의 승산이 올라가고 있습니다.” 사람들의 표정이 그제야 조금씩 펴졌다. 칼스테인 영지의 피해 없이 저쪽의 피해가 많다. 이는 점점 승리할 가능성이 올라가는 것과 같은 말이다. 서연은 라수스가 모두에게 자세히 설명한 의도를 이미 눈치 챘다. 서연은 라수스에게 살짝 눈인사를 건넸다. 라수스는 희미하게 고개를 숙이는 것으로 받았다. “적들의 움직임이 달라졌다면 이제부터 어떻게 대처해야 합니까?” 베르반이 서연에게 물었다. 모두 서연에게 시선이 향했다. 서연은 천천히 찻잔을 기울여 목을 적시고는 탁자에 내려놨다. 입가에는 희미한 미소를 지으며 입을 열었다. “제가 움직일 차례겠지요.” “......” 잠깐의 침묵. 칼스테인 영지의 자치단장을 맞고 있는 다렌이 무언가 결의를 한듯한 표정을 지으며 벌떡 일어났다. “자치단을 준비 시키겠습니다.” “아닙니다.” 곧장 나온 서연의 부정에 다렌은 순간 어정쩡한 모습으로 서 있었다. “예? 그러면......” “자치단은 아직 움직이지 않습니다. 움직이는 것은 접니다.” “아니, 그게 무슨......” 모두가 이해가 가지 않는 듯 서연을 응시했다. 자치단을 이끌고 움직이겠다는 것이 아니라면 무엇을 뜻하는 지이해가 가지 않는다. ‘짝짝~’모두가 복잡한 표정을 짓고 있을 때 박수소리가 들렸다. 샤이나르가 모두를 보며 미소 짓고 있었다. “여러분. 이제부터 한동안은 여러분에게 차를 만들어 드릴 수 없으니 직접 타서 드십시오.” “??” 갑자기 원두 머신에 바퀴벌레 부서지는 소린가?사람들의 표정을 묘하게 변했다. 지금 상황에서 샤이나르가 말한바를 전혀 이해 못했다. “저 역시 움직여야 할 차례인 것 같네요.” 이어진 샤이나르의 말에 모두가 흠칫 놀랐다. “설마 샤이나르님과 두 분이서 가신다는 소립니까?” 모두가 서연의 대답을 기다렸다. 하지만 서연은 희미한 미소만 지은 채 자리에서 말없이 일어날 뿐이다. “안됩니다.” “그럴 수는 없습니다.” 모두가 흥분 한 채 반대했다. “홀짝~” 소드 마스터 노인들만 빼고. . . 늘 그렇듯 그들은 자신들만의 세계에 빠져있다. 샤이나르는 사람들의 반응에 무언가를 느끼는 듯 눈을 감고 두 손을 모았다. “감동이네요. 제가 타는 차를 그렇게나 좋아하셨다니......” 아니다. “찻물은 적당한 온도로 보존을 해놓았고 치즈 역시 이곳에 충분히비축해 두었으니 너무 염려하지 않으셔도 됩니다.” 이것도 아니다. “여러분들이 절 생각하는 마음. 저 샤이나르는 영원히 간직 할 겁니다.” 눈가에 맺힌 눈물까지 스윽 닦는다. “......” 사람들은 저마다 하고 싶은 말을 꾹 참고 견뎌내야만 했다. 서연은 그런 사람들을 바라보며 입을 열었다. “모두 뒤에 지시가 있을 때까지 칼스테인 영지에서 대기합니다.” 서연의 지시에 모두가 눈빛이 흔들렸다. “저희들도 대려가 주십시오.” 멜리언이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 시무르와 테이슈, 그리고 라수스와 아리엘이 서연을 똑바로 응시했다. 서연은 고개를 저었다. “아직은 때가 아닙니다. 제가 하려는 것은 샤이나르님과 저만으로충분합니다. 이곳에서 영지를 다른 분들과 함께 지켜주십시오.” 멜리언과 다른 네사람은 풀이 죽었다. 서연은 자신을 걱정스럽게 바라보는 사람들을 보며 부드러운 미소를 지었다. “그럼... 모두 영지를 부탁합니다.” ‘휘잉~’강한 바람과 함께 서연의 모습이 사라져 있었다. 그리고 샤이나르역시 없었다. “크워어어어!!” 중대형 몬스터들이 길을 만드는 작업을 하고 있었다. 평소와 다른점이 있다면 한쪽에서 수많은 병사들이 길을 내는 작업을 하고 있었다. 