"당황하는 커크를 라인이 다시 한번 구박을 했다.서연은 상황을 지켜보다가 오크의 수가 너무 많은 것을 보고 이런 산속에서 밤중에 전투를한다면 누군가는 꽤 심한 부상 없이는 힘들 것 같았다. 그리고 오크를 죽이게 되면 주변에피냄새가 퍼져 몬스터들이 포악해 질 수도 있었다."맨트씨. 어떻게 하겠습니까? 일단 도망가는 것이 좋지 않겠습니까? 싸우기에는 지형과시간이 좋지 않습니다. "맨트는 서연의 말에 고개를 끄덕이며 공감을 표했다. 맨트 역시 주변의 상황을 살펴 보며오크의 수가 너무 많다고 생각했다. 어렵게 싸운다면 승산이야 있지만 싸우고 나서의 일이문제 였다. 피냄새를 맡고 지쳐있는 일행을 밤새도록 여러 몬스터들이 공격을 할 것이분명했다."커크. 라인. 이곳을 벗어 나는 것이 좋을 것 같네. "맨트의 말에 커크와 라인은 서둘러서 자신의 짐들을 꾸리기 시작했다. 맨트 역시 재빨리자신의 가방을 어깨에 매고 커크와 라인이 짐을 꾸릴 때 가지 기다리고 있었다. 하지만오크들이 무언가를 눈치 챘는지 야영지를 향해 빠른 걸음으로 다가 오기 시작했다."취익~! 인간들이 도망간다. 취익~!""취익~! 잡아라. 취익~!""어서 서두르게. "오크들의 움직임에 다급해진 맨트는 커크와 라인을 재촉했다."난 다 됐어. 커크 넌?"라인은 자신의 가방을 등에 매며 말했고 커크 역시 가방을 등에 매고 있었다."나도 다 끝났어. 어서 가자구. 여기까지 왔는데 어디라도 크게 다치면 난 억울해서못살아. "커크의 말을 끝으로 동시에 서연과 세명의 일행은 오크들이 오는 반대 방향으로 급히뛰어갔다. 이를 바라보던 오크들 역시 허겁지겁 뒤쫓아 오기 시작했다."취익~! 어서 잡아라. 취익~!"빠른 속도로 어둠 속을 뛰어가는 서연과 일행들의 뒤에서는 오크들이 소리를 지르며 쫓아오는 소리가 들렸다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [103 회]날 짜 2003-09-10 조회수 17966 추천수 163 선작수 6017 용병 세놈들"이런 제기랄. 내가 저런 오크 녀석들에게 쫓기는 신세가 될 줄이야."라인은 쫓기는 와중에도 연신 투덜 거리고 있었고 커크는 가끔씩 뒤를 힐금거리며 빠른속도로 뛰고 있었다. 그들과는 달리 맨트는 묵묵히 앞을 보며 달리고만 있었다. 서연은그런 일행들을 바라보며 달리다 앞에서 느껴지는 생명의 기운에 몸을 멈춰 섰다. 서연이멈춰 서자 세명의 일행 역시 멈추어 서며 서연에게 다가 갔다."이봐. 갑자기 왜 그래? ""지금 같이 급한 상황에서 이렇게 갑자기 멈춰 서면 어떻게 해?"커크와 라인이 다급하게 물었다. 하지만 맨트는 서연이 조금 전에 주변의 기운에민감하다고 말한 것을 생각해 내고는 멈춰선 이유가 있다고 추측했다."무슨 일인가? "맨트는 조심스럽게 서연에게 물으며 주변을 둘러 보았다. 뒤에서는 오크들이 뛰어 오고있었고 서연이 바라보고 있는 곳에 시선을 돌리며 어둠 속에 가려져 있는 숲속을바라보았다."앞에 무언가가 있습니다. "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다."뭐… 뭐야. 앞에 뭐가 있길래 이정도의 살기가 느껴져?"커크가 갑자기 느껴지지 시작하는 진한 살기에 당황하며 말을 했다. 맨트와 라인역시처음에는 느껴지지 않던 살기가 점점 강해 지자 긴장하기 시작했다. 뒤에는 50마리 가까이되는 오크와 앞에서는 정체를 알 수가 없는 무언가가 버티고 있으니 곤란한 상황이었다."크워어어어어어억!!!!!!!"갑자기 들리는 고함소리는 산속을 메아리 치며 울려 퍼졌다. 그 정체 불명의 고함소리에서나오는 살기와 위압감에 세명의 용병과 뒤에 있는 오크들까지 몸을 살짝 떨었다.'쿵쿵. 쿵쿵'느리면서도 육중한 발걸음과 함께 조금씩 그 모습을 드러냈고 세명의 용병들과 오크들은매우 놀라는 표저을 지었다. 4미터에 가까운 키와 쉽게 칼로는 상처 조차 낼 수 없는 가죽그리고 팔과 다리는 커다란 나무 둥지 만한 신체를 가진 녹색의 괴물."오… 오우거? "라인은 깜짝 놀라며 입을 열었지만 곧 더욱더 놀라 눈을 크게 떴다."오우거가… 7마리?"""말도 안돼. 오우거가 7마리나 몰려 다닌다니. 그리고 아무리 오우거 라지만 이런 위압감을줘?" 맨트는 지금의 상황에 정신을 차릴 수가 없었다. 오크가 낮에도 50마리가 한꺼번에움직이는 경우는 거의 없었고 오우거가 무리 지어 다닌다는 말은 듣지도 못했다. 그런데이곳은 오크가 밤에 50마리다 몰려 다니고 오우거가 7마리씩 떼를 지어 다니고 있었다. "역시 이트 산맥이란 말인가……"맨트가 신음성을 흘렸다. "무슨 놈의 오우거랑 오크가 야심한 밤에 이렇게 많이 몰려다녀? 야 커크. 이곳 이트산맥은 다 이러냐?"라인이 너무나 놀라 커크에게 말을 걸었다. 