오우거 밀크를 먹으면서 얼마나 괄시를 받아왔던가. 오우거 밀크를 먹으면서 얼마나 괄시를 받아왔던가.. 이렇게 마음이 통할 수 있는 친구를 만났다는 데에서 오는 짜릿함이 온몸에 흘렀다. 오크, 인간, 웨어 울프. 오크, 인간, 웨어 울프. 종족이 다르고 생김새도 다르지만 진정한 오우거 밀크 마니아. 누라타는 나라쿠와 커크의 어깨를 토닥였다. "앞으로 내가 매일 아침 신선한 오우거 밀크를 공급해 주겠네." "앞으로 내가 매일 아침 신선한 오우거 밀크를 공급해 주겠네." "저...정말인가?" "앞으로 내가 매일 아침 신선한 오우거 밀크를 공급해 주겠네." "저...정말인가?" "그렇게까지 해준다니......" "앞으로 내가 매일 아침 신선한 오우거 밀크를 공급해 주겠네." "저...정말인가?" "그렇게까지 해준다니......" 누라타의 말에 나라쿠와 커크는 고마움에 어쩔 줄 몰라 했다. "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "오오오~" "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "오오오~" "더군다나 오우거 밀크로 만든 치즈가 있는데 말이지......" "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "오오오~" "더군다나 오우거 밀크로 만든 치즈가 있는데 말이지......" "오오오오오~ " "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "오오오~" "더군다나 오우거 밀크로 만든 치즈가 있는데 말이지......" "오오오오오~ " "..........." "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "오오오~" "더군다나 오우거 밀크로 만든 치즈가 있는데 말이지......" "오오오오오~ " "..........." "..........." "아니야, 아니야. 오우거 밀크의 진정한 맛을 아는 자네들에게 그 정도쯤은 아무것도 아니지.사실 말이 나와서 하는 말이지만 오우거 밀크는 일반 밀크와는질적으로도 전혀 달라. 맛과 영양이 듬뿍~ 일등급 원유네." "오오오~ " "그리고 오우거 밀크가 목구멍으로 넘어가는 그 맛~!! 그 맛은 아는 사람만이 알 수 있지.지금은 내가 병에 담아놓은 지 시간이 되었지만 금방 먹는다면그 맛은 절대 잊을 수가 없네." "오오오~" "더군다나 오우거 밀크로 만든 치즈가 있는데 말이지......" "오오오오오~ " "..........." "..........." 누라타가 오우거 밀크에 대한 특산품 설명을 할 때마다 나라쿠와 커크는 열광했다. 