"이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. 그리고 내가 모든 사실을 알거 그들을 되돌리라고 명령해도 어쩔수 없는 상황이었다는 구실까지 만들고 말이야...처음 부터 네가 모든 책일을 질 생각이었어." "이제와서 이야기한 것은 처음부터 되돌릴 생각이 없었다는 것이군. 그리고 내가 모든 사실을 알거 그들을 되돌리라고 명령해도 어쩔수 없는 상황이었다는 구실까지 만들고 말이야...처음 부터 네가 모든 책일을 질 생각이었어."라수스의 말에 사이만은 아무런 대꾸도 없었다. "네 그런 극단적인 행동이 나를 위해서 였다고 이야기 하고 싶은 것인가?" "네 그런 극단적인 행동이 나를 위해서 였다고 이야기 하고 싶은 것인가?"사이만은 무표정한 얼굴로 입을 열었다. "피를 묻히는 것은 저의 역할입니다." "피를 묻히는 것은 저의 역할입니다."그런 사이만의모습에 라수스는 침통한 표정을 지으며 쓰러지듯 의자 위에 앉았다. "내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가......" "내가 네게 그렇게 못난 꼴을 보였던가......"라수스는 밀려오는 두통에 이마를 눌렀다. "네가 한 행동이 바로 나를, 그토록 증오하고 결코 닮고 싶지 않았던 우리 베이른 왕국의 썩어버린 귀족들과 같게 만들었다는 것을 알고 있나?" "네가 한 행동이 바로 나를, 그토록 증오하고 결코 닮고 싶지 않았던 우리 베이른 왕국의 썩어버린 귀족들과 같게 만들었다는 것을 알고 있나?"라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다. "어떻게 그 치욕스러운 귀족들과....!라수스님과 그런 썩어 빠진 인간들은 비교조차 할 수 없습니다." "어떻게 그 치욕스러운 귀족들과....!라수스님과 그런 썩어 빠진 인간들은 비교조차 할 수 없습니다.""비교조차 할 수 없어?" "어떻게 그 치욕스러운 귀족들과....!라수스님과 그런 썩어 빠진 인간들은 비교조차 할 수 없습니다.""비교조차 할 수 없어?"라수스가 작게 읊조리며 노려보듯 사이만을 응시했고 그 시선을 받은 사이만의 몸이 움찔했다. 