"서연은 자신의 이러한 꿈 같은 이야기를 못믿겠다는 것 보다는 차분히 물어오는 칼베리안을보고 다소 안심이 되었다. 그리고는 침착하게 자신이 이곳으로 온 상황을 이야기 했다.한참의 시간이 지나서야 끝난 이야기를 다들은 칼베리안은 고개를 숙이고는 잠시 생각에잠겼다. 이러한 경우는 자신의 지식에서도 잘 납득이 가질 않기 때문에 쉽게 상황이 이해가가지 않았다. 그렇게 생각하던 칼베리안의 머리 속에서 갑자기 스치고 지나가는 지식이있었다."허…… 정말 이러한 경우가 있을 줄은 정말 몰랐군. 아니 있더래도 내가 존재해 있을 때그러한 일이 일어나리 라고는……"무언가를 아는 듯한 칼베리안의 모습에 서연은 황급히 입을 열었다."뭔가 이러한 상황에 대해 들으신 바가 있습니까? ""음……아무래도 내가 생각하고 있는 것이 맞나 확인해 봐야 할 것이 있네. 일단 자네가차원을 열었다는 그 무기를 좀 볼수 있겠나? ""그것은 아까 칼베리안님과 대련을 한 장소에서 갑자기 이동을 하는 바람에 놔두고왔습니다. ""그랬지. 내가 가지고 오겠네. "잠시 사라졌다 다시 나타난 칼베리안의 손에는 서연이 처음에 입고 왔던 상의에 쌓여진차원도가 쥐어져 있었다. 조심스럽게 펼쳐 안에 있는 차원도를 한동안 유심히 살펴보던칼베리안은 차원도를 서연에게 넘겨주며 말했다."역시 내 생각이 맞는 것 같네. 자네가 이곳에 온 것은 차원도라 불리운 것 때문이 아니네. "굼금 했던 것을 알자 후련한 표정으로 서연을 바라보는 칼베리안의 입에는 미소가생겨있었다. 자신이 모르는 것이 있었다라는 것은 자존심 상하는 일이었는데 결국 답을찾았다는 데에서 생기는 뿌듯함이 일어나는 미소였다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [23 회] 두놈의 운명적인 만남"예? 차원도로 인해서 이곳으로 온 것이 아니라니…… 저는 분명 차원도로 공간을 찢고이쪽으로 넘어왔습니다만?"서연은 이곳으로 온 원인이 차원도가 아니라는 칼베리안의 말에 의아함을 감출 수 없었다."물론 자네가 무슨 말을 하는지는 알겠네. 물론 차원도로 차원의 틈새를 연결해서 온것만은 맞네. 하지만 자네가 가지고 있던 차원도는 원래 차원을 여는 물건이 아니라는말이지. "도무지 이해가 가질 않는다는 얼굴 표정을 짖고 있는 서연을 바라보며 계속 이야기를이어갔다."일단 자네가 먼저 알아야 될 것이 있네. 먼저 자네가 살던 곳과 이곳이라는 서로 다른차원이 존재 한다는 것은 이미 자네나 나나 확실하게 알게 되었네. 처음 난 자네를 만나기전부터 다른 차원에 대해 알고 있었네. 하지만 알고만 있었을 뿐이지 내가 경험 한 것이아니기에 확신은 갖을 수가 없었네. 나 역시 이곳 차원의 최고신인 쥬레아님을 통해서어렴풋이 알고만 있었을 뿐이네. ""차원 최고신 쥬레아님?"서연은 갑자기 튀어나오는 여러 가지 생소한 이야기에 정신을 차릴 수가 없었다. 꼭 영화같은 이야기가 나온 사실에 뭐가뭔지 알 수가 없었다."나는 이렇게 자네가 보는 것과 달리 인간이 아니네. 물론 이곳에도 자네가 알고있는인간이란 종족 역시 따로 존재하네. 단지 인간으로 폴리모프라는 마법을 통해 변해 있는것일 뿐이네. 아까 말한 드래곤이라는 종족일세. 드래곤은 쥬레아님의 자식으로 이곳중립계의 균형을 맞추는 일을 하고있네. 그리고 인간과 비교했을 때 거의 무한한 시간동안존재하지. 오랫동안 존재해 오고 쥬레아님의 자식이다 보니 여러 가지를 알게 되었지. 그중하나가 차원에 대한 사실이었는데 확실하게 몇 개인지는 모르지만 정말 많은 서로 다른차원이 존재 한다고 하더군. 그리고 각각의 차원에선 최고신이 한분씩 존재하네. 이정도말했으면 알겠지만 아까 말한 쥬레아님이 이곳 차원의 최고신이네. 그리고 무엇보다 각차원신을 관장하는 유일신이 한분 존재 한다더군. 나도 쥬레아님에게 들은 이야기지 어떠한분이신지는 전혀 감도 안잡히네. 그런데 그분이 각차원계에 하나씩 다른 차원으로 이동가능한 방법을 하나씩 남겨 두었다고 하네. ""그렇다면……""그렇네. 자네가 바로 그러한 방법을 통해 이곳으로 온 것이지. 그 방법은 아무도 모르네. 나뿐만 아니라 쥬레아님 역시 모르시네. 단지 그 차원이 존재한 후부터 소멸될 때 까지어떠한 조건을 만족 시켜야만 그러한 차원간의 이동방법이 생긴다고 하더군. 또 한차원에서 다른 차원으로 넘어가는 것이 딱 한번이라는 것이 각 차원의 신들 사이에서알려져 있을 뿐이지. 왜 그러한 것을 만들었는지는 아무도 모르네. 나도 자네를 만날때까지는 그냥 알고만 있었는데 이렇게 내가 그러한 경우를 직접 격게 될줄이야……""그렇다면 차원도로 인해 온 것이 아니라 제가 어떠한 조건을 만족 시켰기에 이곳으로 넘어온것이란 말입니까? ""그렇지. 일단 자네가 말한 차원도를 내가 조사해보니 단순히 그냥 평범한 금속이었지차원간에 이동에 쓰일만한 강대한 힘이나 그 무엇도 느낄 수가 없었네. 이것을 보았을 때차원간의 이동 열쇠는 처음부터 존재 하던 것이 아니라 어떤 조건에 만족이 되었을 때그때그때 바뀌는 것 같네. 자네 같은 경우는 바로 차원도라는 것을 빌려 차원의 열쇠가나타난 것이지. ""저기 그렇다면 저는 다시 살던 곳으로 돌아갈 방법이 없단 말씀 입니까? "서연은 조금전에 칼베리안이 말한 차원 간의 이동이 한번뿐이라는 말이 생각나 다급하게물었다."그렇네. 각 차원의 신들도 다른 차원간의 간섭은 할 수가 없지. 상식적으로 생각해보게. 