우리 집안 대대로 내려오는가보중 하나이지. 우리 조상님은 백제의 이름난 최고의 무사였다고 하더구나. 이것을너에게 주마. 자랑스럽게 생각하거라. "" ""할아버지. "" ""……"" "" ""……"그렇게 이야기는 끝났다. 그냥 할아버진 아무말도 하지 않으시고 조용히 머리를 꾹꾹힘주어 쓰다듬어주시곤 바쁘시다며 부랴부랴 일을 하러 가셨다. 특히 기억나는 것은 유난히할아버지의 손에 힘이 많이 들어갔다는 것이었다. 서연은 옛생각을 하며 손에 힘을 서서히주며 도집에 가려져 있는 도를 꺼내기 시작했다.' ""……"그렇게 이야기는 끝났다. 그냥 할아버진 아무말도 하지 않으시고 조용히 머리를 꾹꾹힘주어 쓰다듬어주시곤 바쁘시다며 부랴부랴 일을 하러 가셨다. 특히 기억나는 것은 유난히할아버지의 손에 힘이 많이 들어갔다는 것이었다. 서연은 옛생각을 하며 손에 힘을 서서히주며 도집에 가려져 있는 도를 꺼내기 시작했다.'스르르르'부드러운 소리와 함께 반짝이는 도신이 들어왔고 완전히 빼내기 위해 서연은 손을움직였다. ""……"그렇게 이야기는 끝났다. 그냥 할아버진 아무말도 하지 않으시고 조용히 머리를 꾹꾹힘주어 쓰다듬어주시곤 바쁘시다며 부랴부랴 일을 하러 가셨다. 특히 기억나는 것은 유난히할아버지의 손에 힘이 많이 들어갔다는 것이었다. 서연은 옛생각을 하며 손에 힘을 서서히주며 도집에 가려져 있는 도를 꺼내기 시작했다.'스르르르'부드러운 소리와 함께 반짝이는 도신이 들어왔고 완전히 빼내기 위해 서연은 손을움직였다.'툭'갑자기 동그랗게 말린 종이가 서연이 들고있는 도에서 떨어져 나왔다. ""……"그렇게 이야기는 끝났다. 그냥 할아버진 아무말도 하지 않으시고 조용히 머리를 꾹꾹힘주어 쓰다듬어주시곤 바쁘시다며 부랴부랴 일을 하러 가셨다. 특히 기억나는 것은 유난히할아버지의 손에 힘이 많이 들어갔다는 것이었다. 서연은 옛생각을 하며 손에 힘을 서서히주며 도집에 가려져 있는 도를 꺼내기 시작했다.'스르르르'부드러운 소리와 함께 반짝이는 도신이 들어왔고 완전히 빼내기 위해 서연은 손을움직였다.'툭'갑자기 동그랗게 말린 종이가 서연이 들고있는 도에서 떨어져 나왔다. 서연은 갑자기자신의 발쪽에 떨어진 종이를 주워 들고는 종이를 펼쳤다. ""……"그렇게 이야기는 끝났다. 그냥 할아버진 아무말도 하지 않으시고 조용히 머리를 꾹꾹힘주어 쓰다듬어주시곤 바쁘시다며 부랴부랴 일을 하러 가셨다. 특히 기억나는 것은 유난히할아버지의 손에 힘이 많이 들어갔다는 것이었다. 서연은 옛생각을 하며 손에 힘을 서서히주며 도집에 가려져 있는 도를 꺼내기 시작했다.'스르르르'부드러운 소리와 함께 반짝이는 도신이 들어왔고 완전히 빼내기 위해 서연은 손을움직였다.'툭'갑자기 동그랗게 말린 종이가 서연이 들고있는 도에서 떨어져 나왔다. 서연은 갑자기자신의 발쪽에 떨어진 종이를 주워 들고는 종이를 펼쳤다. 종이를 다 펼치니 가로세로30센티미터정도 크기의 종이가 되었는데 작은 글씨가 써져있었다. ""……"그렇게 이야기는 끝났다. 그냥 할아버진 아무말도 하지 않으시고 조용히 머리를 꾹꾹힘주어 쓰다듬어주시곤 바쁘시다며 부랴부랴 일을 하러 가셨다. 특히 기억나는 것은 유난히할아버지의 손에 힘이 많이 들어갔다는 것이었다. 서연은 옛생각을 하며 손에 힘을 서서히주며 도집에 가려져 있는 도를 꺼내기 시작했다.'스르르르'부드러운 소리와 함께 반짝이는 도신이 들어왔고 완전히 빼내기 위해 서연은 손을움직였다.'툭'갑자기 동그랗게 말린 종이가 서연이 들고있는 도에서 떨어져 나왔다. 서연은 갑자기자신의 발쪽에 떨어진 종이를 주워 들고는 종이를 펼쳤다. 종이를 다 펼치니 가로세로30센티미터정도 크기의 종이가 되었는데 작은 글씨가 써져있었다.'차원도 설명서'=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. 