"이곳은 이트 산맥 중에서도 매우 위험하다고 알려져 있는데 엘프들이 살기에는 어떻습니까?" "사실 저희들의 특성상 몬스터들이 저희들에게 무조건 적대적이진 않습니다. 공격을 하지 않는 종류도 있지요.무엇보다 저희들이 살고 있는 곳 주변에 결계를 쳐놓았기 때문에 몬스터들이 침입ㅇ르 하지 못하고 있습니다.험한 지형과 강한 몬스터들 때문에 위험한 곳이라고는 하지만 오히려 인간들이 올 수 없는 이곳이 저희들에게는살기 편안한 곳입니다. 하지만 이곳도 언젠가는 미지의 지역이 아니라 인간들의 손길이 쉽게 닿는 곳이 되겠지요." 샤이나르의 설명에 서연은 고개를 끄덕였다. 전에 살고 있던 곳도 그들이 터전을 잡을 때만큼은 인간들의 발길이 없는 곳을 선택했을 것이다. 그러나 세월이 지나면서결국 인간들로 인해 삶의 터전을 떠나야 하는 상황이 일어난 것이라는 것을 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 이들이 살아가는 데 사납고 강한 몬스터들이 위험한 것이 아니라 바로 인간이야말로가장 위험한 존재였다. 이 점은 서연이 살고 있던 곳과 별다를 바가 없었다. 그럼에도 불구하고 처음 서연을 본 샤이나르는 절대 경계하지 않았고 또 인간을 친구로 두어불편한 몸을 돌봐주고 있었다. "어디서든 인간이 가장 위험한 존재군요." 서연이 작게 중얼거리자 샤이나르가 싱긋 웃었다. "인간이라는 종족이 바로 그것 아니겠습니까? 인간처럼 동족끼리 치열하게 서로 싸우는 종족은 찾아보기 힘듭니다.있다고 해도 직접적으로 생존에 관련된 것을 떠나서 그러한 일을 일으키는 것은 인간뿐이지요. 그리고 그것이 동족이든 타 종족이든마치 피해를 입혀야만 살아갈 수 있는 것처럼 처절하게 살아갑니다. 인간이야 말로한마디로 정의하기 힘든 여러 특성을 가진 종족입니다.우리들은 인간들의 그러한 점을 인정하는 것뿐이랄까요." 서연 역시 살며시 웃어주며 입을 열었다. "그렇군요. 그것이 바로 인간이지요." 그런 서연의 모습을 바라보던 샤이나르가 고개를 갸우뚱했다. "하지만 서연님은 제가 알고 있던 인간들과는 느낌이 다르군요. 뭐랄까... 굳이 말하면 마치 그분들을 보는 듯합니다." "그분들.....?" "예. 중립계의 균형을 맞추는 위대한 분들이지요." 샤이나르가 말하는 바를 눈치 챈 서연이 대답없이 미소만을 지어주었다. 한동안 묵묵히 걷고 있던 샤이나르는 자신의 품을 뒤져 입구를 끈으로 묶어놓은 작은 크기의 주머니를 꺼냈다. "이것 하나 드셔보겠습니까?" 서연은 샤이나르가 내민 손에 쥐어져 있는 것을 바라보았다. 꼼지락~ 꼼지락~ 손에 잡혀 있어 연신 다리를 움직이고 있는 그것. 엘레강스한 곡선을 띠고 있는 매끈한 등판. 6개의 날카롭고 거친 다리. 품격있게 뻗어나온 한 쌍의 더듬이. 차분한 샤이나르의 분위기에 맞지 않게 이 사이에 끼어 있던 그것이었다. 엄지손가락 굵기 정도 크기, 한참 물이 오른 듯 통통하게 살이오른 바퀴벌레가 샤이나르의 손에서빠져나가기 위해 있는 힘껏 바동거리고 있었다. 그 바퀴벌레는 달빛에 등짝이 반질거리고 있었다. 서연은 그것을 물끄러미 바라보았다. "바퀴벌레군요." "네." "제법 통통하군요." "네." "흰색이군요." "네." "........" 조금 전에도 그렇고 이것을 먹는 것이라고 권해주었다는 것은 종종 즐겨 먹는다는 소리였다. 서연은 긍금한 점이 있었다. "맛이 어떻지요?" 서연의 질문에 샤이나르는 생각에 잠겼다. "이놈은 뭐랄까요... 음.. 바닐라 맛을 냅니다. 씹었을 때 입 안을 가득 채우는 향과 톡~ 터지는 그 맛." "바닐라 맛이라.." "무엇보다 씹을 때마다 바삭바삭한 것이 일품이지요." "바삭바삭이라..." 둘의 대화나 억양은 대화의 주제와는 다르게 지극히 차분하고 부드러운 느낌이었다. 자신이 좋아하는 간식을 권해줄 때,바로 누군가에게 주는 행복감에 샤이나르는 연신 미소로 대답했고 서연은 바퀴벌레를 좋아라 하는엘프를 흥미롭게 바라보았다. "한번 드셔보세요." 샤이나르가 서연에게 웃으며 바퀴벌레를 건네주었다. 서연은 자신의 손에 잡혀 있는 바퀴벌레를 바라보았다. 죽어라 바동거리고 있던 바퀴벌레는 서연이 유심히 살펴보자 당장 내려놓으라는 듯 날카로운 이빨을 보이며협박했다. 날카로운 이빨은 이트산맥의 바퀴벌레답게 크고 날카로웠다. 샤이나르는 다시 주머니를 뒤적거려 새로운 것을 꺼냈다. 서연은 고개를 돌려샤이나르가 꺼낸 신제품을 쳐다보았다. "그것은 주황색을 띠고 있군요." "네. 이것은 오렌지 맛이 나지요." "호오..." 바퀴벌레의 색다른 맛에 서연은 감탄성을 냈다. "오렌지 맛으로 바꿔 드릴까요?" "아닙니다. 진정한 맛은 역시 바닐라지요." "아아.. 서연님은 뭔가를 아시는군요. 바닐라 맛은 특별히 독특하지도 자극적이지도 않으며오래도록 질리지 않는 무언가가 있습니다. 그리고 다른 맛도 있습니다." 서연이 관심을 보이자 신이 나기 시작한 샤이나르는 주머니를 뒤저 다른 것을 꺼냈다. 이번에는 검은색은 아니고 약간 거무튀튀한 색의 바퀴벌레였다. "이것은 제법 구하기 어려운 맛입니다. 굳이 말을 하자면... 음... 무슨 맛에 가깝다고 해야 하나..." 머리 속에 가장 비슷한 색을 가지고 있는 무언가가 생각난 서연이 입을 열었다. "초콜릿?" 짧지만 핵심을 찌르는 서연의 말에 샤이나르는 힘있게 고개를 끄덕였다. "맞습니다. 초콜릿 맛. 바로 그겁니다. 달콘한 초콜릿 맛이 입 안을 채우지요." "호오......" "맛을 보지 않은 존재는 모릅니다. 막상 한번 맛을 보면 절대 이 맛들을 잊을 수가 없지요." 생각만 해도 기분 좋다는 듯 환한 미소를 지었다. "대단하군요." "어서 그놈을 드셔 보세요." 샤이나르의 권유에 서연은 잠시 손에 잡혀 있는 바퀴벌레를 바라보았다. "......." 서연과 눈이 마주친 바퀴벌레는 협박을 하고 있던 이를 집어넣고 사정하듯 서연을 바라보았다. 서연은 다시샤이나르에게 시선을 돌렸다. 그는 어서 한입에 쏙 넣으라는 듯 기대 어린 모습으로 서연을 응시했다. "......" 결심을 마친 서연이 바퀴벌레를 잡고 있던 손을 놓아버렸고 몸이 자유롭게 된 바퀴벌레는 재빨리 날아올랐다. 