자연과어울어진 리조트는 아직 나이가 어리고 가본 곳이 그다지 많지 않은 서연에게는 그야말로동화속에서나 나올법한 장소였고 제시카의 흐뭇한 말에 대답을 못하고 연신 감탄사만을내뱉게 만들 뿐이었다. 이 모습을 바라보는 제시카와 그 일당들은 눈을 초롱초롱하게빛내기 시작했다. "꺄아~~!!!! 연너 진짜 귀엽다~~!!!!!" "꺄아~~!!!! 연너 진짜 귀엽다~~!!!!!""이 볼좀 바바 부들부들하네~~!!!" "꺄아~~!!!! 연너 진짜 귀엽다~~!!!!!""이 볼좀 바바 부들부들하네~~!!!""켁켁~~!!! 저기….숨 막혀요.." "꺄아~~!!!! 연너 진짜 귀엽다~~!!!!!""이 볼좀 바바 부들부들하네~~!!!""켁켁~~!!! 저기….숨 막혀요.."참지 못한 제시카와 일당들은 서연을 덮쳐 버리고 얼굴을 마구 만지기 시작했고 서연은꼼짝도 못하는 신세가 되버렸다. 굳이 빠져 나오자면 못나올건 없었지만 서연역시남자이기에 꼭 빠져 나와야 된다는 생각은 절대 안했다. 그냥 조금 살짝 안아줬으면 하는생각만이 머리속에 맴돌 뿐이었다. 아니 다시 한번 공부 열심히 하길 잘했다는 생각역시들었다. 밤이되어 조용히 캠프 파이어를 하기위해 사람들이 분주히 움직였고 캠프 주변에는리조트에 지내고 있는 사람들이 하나둘 모여들었다. 제시카가 소속되어 있는 회사가 워낙크기 때문에 리조트를 통째로 빌렸다곤 해도 사람들이 제법 모여들었다. 밤이 점점깊어지자 서연은 아직 아이인지라 눈이 조금씩 감겨왔다. '후암~~ 졸리다……. '후암~~ 졸리다……. 앉아 있는 것도 힘들고…. '후암~~ 졸리다……. 앉아 있는 것도 힘들고….에라…그냥 눕자……'서연은 그냥 옆으로 획 누워버렸는데 먼가 딱딱한게 아닌 부드럽고 말랑말랑한 느낌이머리에 와 닿았다. 서연은 자신의 머리가 무얼 대고 있는지 물끄러미 쳐다보았고 그 기분좋은 느낌은 제시카의 다리라는 것을 알았다. 서연은 머리를 치우는게 아니라 당연연하다는듯이 조금더 편하게 비기위해 머리를 움직이며 자리를 잡았다. 편안한 것이 '딱 좋다' 이기때문에 머리를 치울 생각은 절대 들지 않았다. 