그렇다고 해서 눈앞의 인간에게 잘못 보여봐야 좋을 것은 하나도 없었다. 누라타는 인상을 쓰고 있던 얼굴을 재빨리 폈다. "험험. 나도 그곳에 함께 가면 안 될까? 오크들이라면 이곳에 이주해 온 녀석들일 텐데 그 녀석들이 어떻게 살 곳을 만들어놨나 미리봐두는 것도 나쁘진 않을 것 같아서 말이지......" "험험. 나도 그곳에 함께 가면 안 될까? 오크들이라면 이곳에 이주해 온 녀석들일 텐데 그 녀석들이 어떻게 살 곳을 만들어놨나 미리봐두는 것도 나쁘진 않을 것 같아서 말이지......" 누라타의 일리가 있는 말에 서연은 고개를 끄덕였다. "그것도 좋겠군요. 함께 가도록 하지요." "그것도 좋겠군요. 함께 가도록 하지요." 서연의 대답에 누라타의 표정이 밝아졌다. "고맙군." "고맙군." 서연과 일행이 앞서 갔지만 누라타는 곧장 따라가지 않고 혼자 이것저것 생각하기 시작했다. "클클클. 이제 그 건방진 오크 녀석들을 볼 수 있겠군. 감히 이트 산맥에서 살겠다고 선수를 치고 우리랑 비교 상대가 되다니.만나면 어떻게 해줄까..... 그냥 그 자리에서 웨어 울프로 변해서 기를 죽여놓을까." "클클클. 이제 그 건방진 오크 녀석들을 볼 수 있겠군. 감히 이트 산맥에서 살겠다고 선수를 치고 우리랑 비교 상대가 되다니.만나면 어떻게 해줄까..... 그냥 그 자리에서 웨어 울프로 변해서 기를 죽여놓을까." 누라타는 고개를 저었다. "아니다. 그냥 오크 무리의 두목 녀석을 뚜드려 패주는 게 나을지도 모르겠다. 일단 이트 산맥에서 살아갈 테니까이리저리 마주치겠지. 그렇다면 미리미리 알아서 기게 만들 필요가 있을 거야.으음... 일단 그 녀석의 멱살을 잡고 들어 올려 싸대기를 몇 대 날리고 시작하는 것이나이스 하겠지.....흠트트트트트트." "아니다. 그냥 오크 무리의 두목 녀석을 뚜드려 패주는 게 나을지도 모르겠다. 일단 이트 산맥에서 살아갈 테니까이리저리 마주치겠지. 그렇다면 미리미리 알아서 기게 만들 필요가 있을 거야.으음... 일단 그 녀석의 멱살을 잡고 들어 올려 싸대기를 몇 대 날리고 시작하는 것이나이스 하겠지.....흠트트트트트트." 오른손으로 턱을 만지며 이런저런 생각에 잠겨 있던 누라타는 만족스러운 미소를 지었다. 