" 그말을 들은 서연의 입에서는 기분 좋은 미소가 생겼다. 처음 내성적이며 자신이 가족에게 힘이 되지 못하는 것에 괴로워했던 테이슈의 모습이 생각났다. 그런 테이슈를 바라보며안타까워하던 세린트였다. 그런 두 사람이 한 걸음씩 앞으로 나아가고있다는 소식을 들으니 기분이 좋아졌다. 짧은 시간 동안에 많은 노력을 했음이 분명했다. " " 그말을 들은 서연의 입에서는 기분 좋은 미소가 생겼다. 처음 내성적이며 자신이 가족에게 힘이 되지 못하는 것에 괴로워했던 테이슈의 모습이 생각났다. 그런 테이슈를 바라보며안타까워하던 세린트였다. 그런 두 사람이 한 걸음씩 앞으로 나아가고있다는 소식을 들으니 기분이 좋아졌다. 짧은 시간 동안에 많은 노력을 했음이 분명했다. "사실 테이슈뿐만 아니라 많은 사람들이 전부다 훨씬 발전했습니다. 그 대상들은 모두 칼스테인 공작님을 만난사람들입니다. " 멜리언이 서연을 응시하자 서연 역시 멜리언을 지그시 바라보았다. 서연이 피식 웃으며 입을 열었다. " " 멜리언이 서연을 응시하자 서연 역시 멜리언을 지그시 바라보았다. 서연이 피식 웃으며 입을 열었다. "상당히 부담스럽군. " 멜리언이 서연을 응시하자 서연 역시 멜리언을 지그시 바라보았다. 서연이 피식 웃으며 입을 열었다. "상당히 부담스럽군.. " 멜리언이 서연을 응시하자 서연 역시 멜리언을 지그시 바라보았다. 서연이 피식 웃으며 입을 열었다. "상당히 부담스럽군... " " " "알겠습니다. 일단 그들을 설명하기 앞서 대륙에 널리 알려져 있는 사람들에 대해서 간단히 설명하겠습니다. 그들은 20대 전후로장차 대륙의 중심이 될 인물들이라 불리고 있지요. 개인적인 능력과 권력, 이들의 움직임에 따라 대륙의 정세가 변화하기때문에 이들이 가지는 이름에 대한 무게는 엄청납니다. 현재 강대국이라 불리고 있는 7개의 왕국을 대표하는 사람들이 바로 이들이지요. 공작님께서 처음 만나신 라수스가바로 그들 중 한 명입니다. 그는 베이른 왕구의 공작으로 검술 못지않게 뛰어난 머리로 잘 알려져 있습니다. 나이에 비해 뛰어난 머리를 이용한 정치적인 능력이 탁월하다고 합니다. 