그런 그의 모습을 보고 있던 서연은 아까부터 계속 신경 쓰이던 것이 있어 입을 열었다. "조금전에 먹고 있던 바퀴벌레 일부분이 이 사이에 끼어 있군요." 서연이 가리킨 곳에선 엘프의 하얀 이 사이에 끼어 있는 바퀴벌레가 자신의 잘려나간 몸퉁을 보며 눈물을흘리고 있었다. 서연의 말에 엘프는 깜짝 놀랐다. "아..... 초면에 이렇게 좋지 못한 모습을..... 좀 전에 간식 시간이었기 때문에..." 민망한 듯 대꾸한 엘프는 새끼손가락으로 바퀴벌레를 빼내 다시 입에 넣었다. "낼름... 쩝쩝....." 고대 문헌에 따르면 바퀴벌레는 강한 생명력으로 몸통이 잘려 나가도 한동안은 생명을 유지하고 있다고 한다. 이는 상처의크기와 잘려나간 상태에 따라서 모두 시간이 다르게 측정되어진다. 특히 엘프의 치아에 의해 잘라지게 되면 엘프 특유의 마나에 의해 몸뚱이가 떨어져 나가도 눈물을 흘릴 정도로생명이 유지되기도 한다고 전해 내려온다. 묵묵히 이빨 사이에 낀 바퀴벌레를 맛나게 먹은 엘프는 아쉬움이 남는지 입맛을 다시며 서연을 쳐다보았다. "그건 그렇고 인간이 이곳까지 오기란 쉽지 않을 텐데..... 여기서부터 우리들이 살고 있는 마을 경계선입니다.이곳까지 무슨 일로 오셨습니까?" 그 남자의 말에 서연은 주변을 둘러보았다. 확실히 이트 산맥의 거친 기운을 찾아볼 수 없었다. 숲의 종족인엘프가 살고 있는 만큼 자연의 기운이 안정적으로 차분히 가라앉아 있었다. 서연은 엘프에게 살짝 고개를 숙여 인사하며 입을 열었다. "저는 칼스테인 영지를 이끌고 있는 서연 칼스테인이라고 합니다. 인간들의 규칙으로 따지는 것이지만 이트 산맥 전체가 칼스테인 영지에 속해 있습니다. 그래서 편하게 이곳을 지나치려했을 뿐 숲의 종족께서 뿌리를 내리고 있는 곳인지 모르고 있었습니다." 서연의 말에 엘프역시 고개를 숙였다. "아... 당신이 칼스테인님이셨군요. 저희들 역시 이곳이 인간들의 이스반 왕국에 속해 있는 것을알고 있습니다. 그리고 이트 산맥이 약 100년쯤전에 칼스테인 영지에 속하게 된 것도요. 저희들이 비록 인간과는다른 종족이라고는 하지만 이스반 왕구이 세워진 뒤에 이곳에 자리를 잡았으니 이곳의영주이신 칼스테인 공작님과는 전혀 상관없다고 볼 수는 없습니다. 오히려 신세를 지고 있다고 볼 수 있겠군요. 진작 인사를 드리려 했지만 영주님을 만날 수가 없었는데 여기서 이렇게 만나게 되어 다행입니다.제 이름은 샤이나르라고 합니다." 샤이나르의 전체적인 분위기는 엘프의 고유한 특징답게 차분함과 정숙함이 느껴졌다. "샤이나르님, 아직 바퀴벌레의 더듬이가 삐져 나와 있군요." "아....." 샤이나르는 품격있는 모습으로 입술 사이에 삐져 나온 바퀴벌레 더듬일르 떼어냈다. "이렇게 오셨으니 숲의 어머니를 만나고 가시는 것이 어떻게습니까? 며칠 머물면서 저희들이 칼스테인 영지에살고 있는 만큼 무언가 해드릴 수 있는 것들을 함께 찾아보도록 하지요." 샤이나르의 제안에 서연은 고개를 저었다. 서연 역시 샤이나르의 마을에 가서 더 많은 엘프들과 만나 이야기도 해보고 싶었지만 며칠 동안 머무르기에는 시간이촉박했다. "저희 인간들이 이트 산맥에서 살고 있는 장소는 극히 작은 일부일뿐입니다. 그리고 이 주변까지 삶의 터전을 넓히는 건 거의불가능한 일이지요. 샤이나르님께서 속하신 부족은 지금까지처럼 편안히 이곳에 머물러 주시면 됩니다.그밖에 다른 대가는 필요없습니다. 숲의 어머니를 만나보고 싶지만 개인적인 사정으로 지금은 따로 시간을 내기가 불가능하군요.하지만 오래지 않아 제가 따로 이곳으로 찾아와 만나보도록 하겠습니다." 샤이나르는 약간 아쉬운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. "알겠습니다. 어머니와 함께 기다리고 있을 테니 언제든 찾아 오십시오." "그럼......" 서연이 몸을 돌려 출발하려 할 때였다. "저기 서연님, 잠시만 도움을 주실 수 있으십니까?" "도움이요?" 서연은 움직임을 멈추고 샤이나르에게 되물었다. "예. 제게는 오래전부터 알고 지내는 인간 친구가 한 명 있습니다. 전체적으로 불안정한데 나름대로 여러가지 치료를하려고 노력해 보았지만 전혀 나아지지 않더군요. 아무래도 저희들은 인간과의 접촉이 거의 없는지라 어떠한 상태인지통 알 수 없습니다. 그래서 같은 인간이 서연님의 도움을 받고자 하는데 그가 어떠한 상태인지 좀봐주셨으면 좋겠습니다." 단지 상태만 보는 것이라면 마나를 이용해 살펴보는 것이 가능했기에 서연은 고개를 끄덕였다. "알겠습니다. 특별히 의학적인 지식은 없지만 단지 상태만 보는 것 정도라면 한번 보도록 하지요." 서연의 허락에 샤이나르의 표정이 밝아졌다. 그동안 친구의 상태가 나빠질 때마다 최선을 다해 왔지만 도무지 알 수가 없었던 그였다. 인간들에게만 걸리는 특별한 병인가도생각해 보았지만 인간과 접촉이 없이 살아가는 엘프로서는 확인할 방법이 없었다. "정말 감사드립니다. 제가 안내하겠습니다." 샤이나르가 앞장서자 서연이 그의 뒤를 따랐다. 샤이나르의 모습은 길이 어둡고 거친데도 불구하고 마치 잘 닦여진 평지를 걷듯 자연스러웠다. 샤이나르의 뒤를 따르던 서연이 입을 열었다. "마을에 있는 엘프의 수는 얼마나 됩니까?" "150명 정도가 살고 있습니다. 아시다시피 저희 엘프들은 인간들에 비해 그 수가 매우 적기 때문에 모여 살고 있는 엘프들 역시수가 많지 않지요." "그렇군요, 언제부터 이트 산맥에서 자리를 잡으신 겁니까?" "음.. 60년 가량 됐습니다. 그전에 살던 곳은 인간들에게 너무 많이 알려져 있었고 일부는 저희들을 잡아 노예로쓰기도 하지요. 그것뿐만 아니라 얼마 떨어지지 않은 곳에서 인간들이 전쟁을 자주 해 저희 엘프들이 살기에도그다지 좋은 편이 아니었습니다. 그래서 수백 년 동안 머물고 있던 곳을 떠나 이곳으로 옮기게 됐지요." 샤이나르의 친절한 대답이었지만 서연은 씁쓸한 마음이 들었다. 말 그대로 엘프들이 인간들 때문에 수백 년 동안의터전을 버리고 다른 곳으로 이주했다는 말이었다. 