폴리모프 하나는 정말 기가 막히게 잘했군. "서연은 알아 들을 수 없는 말에 계속해서 안절부절 했고 그 모습을 바라보는 검은 머리의남자는 오히려 흐뭇하게 웃었다." "서연은 알아 들을 수 없는 말에 계속해서 안절부절 했고 그 모습을 바라보는 검은 머리의남자는 오히려 흐뭇하게 웃었다."허참. "서연은 알아 들을 수 없는 말에 계속해서 안절부절 했고 그 모습을 바라보는 검은 머리의남자는 오히려 흐뭇하게 웃었다."허참. 요즘에도 이런 예의 바른 헤츨링이 있었네. 어려워하지 말게. 편안하게 대하는게나도 좋네. "계속 말을 이어가던 검은 머리의 남자는 서연의 안절부절한 모습에 이상함을 느꼈다. 분명자신을 어려워 한다기 보다 무언가 이상했다. 그는 서연을 가만히 응시하다 입을 열었다." "계속 말을 이어가던 검은 머리의 남자는 서연의 안절부절한 모습에 이상함을 느꼈다. 분명자신을 어려워 한다기 보다 무언가 이상했다. 그는 서연을 가만히 응시하다 입을 열었다."인간이군. "계속 말을 이어가던 검은 머리의 남자는 서연의 안절부절한 모습에 이상함을 느꼈다. 분명자신을 어려워 한다기 보다 무언가 이상했다. 그는 서연을 가만히 응시하다 입을 열었다."인간이군."서연은 갑자기 바뀐 남자의 분위기에 놀랐다. 분명 처음 자신을 보고 상당히 호감있는모습을 보여주었는데 혼자서 알수 없는 말을 몇번 하다가 갑자기 분위기가 바뀐것 이었다.갑자기 변한 상대의 분위기에 놀라던 서연은 갑자기 알 수 없는 기운에 소름이 끼치고온몸이 떨려오는 것을 느꼈다." 