"지금 이야기는 나중으로 미루세. 지금 자네의 영지 내에 우리 인물이 잠입했네. 서둘러 막아야 하네." "상관없습니다." 서연의 담담한 말에 케모른은 답답함을 느꼈다. "더 늦기 전에 빨리 돌아가 피해를 최대한 줄여야 하네. 이대로라면 자네 측 핵심인물들이 살아남을 리가없어 그는 북대륙뿐만 아니라 전 대륙 최강 어쌔신이네." 다급하게 설명하는 케모른의 표정과는 달리 서연은 처음과 같이 차분한 모습이었다. "전 대륙 최강의 어쌔신이라... 아무래도 그렇지 않은 것 같군요." 털썩-서연의 말이 끝나는것과 동시에 갑자기 로니스의 앞에 무언가가 하늘에서 떨어지듯 나타났다. 로니스는 깜짝 놀라며 황급히 뒤로 물러섰다. 하지만 그것을 본 사람들의 준이 크게 떠졌다. 물건이 아니라 사람이 쓰러져 있있기 때문이다. 하늘에서 떨어진 인물은 정상이 아니었다. 가슴에 있는 커다란 상처에서는 많은 양의 피가 흘러나오고 있었고 당연히 있어야 할 오른팔이 보이지 않았다. 그 인물을 본 샤이아는 경악한 채 몸이 딱딱하게 굳어 있었다. "문...트...?" "문트!" 로니스가 외치며 황급히 달려가 문트를 안았다. "쿨럭." 기침과 함께 문트의 입에서 피가 쏟아져 나왔다. "네가 어떻게..." 로니스는 문트가 상처를 입었다는 것을 믿을수가 없었다. "문트, 정신차려!" 문트는 가늘게 뜬 눈으로 로니스를 보며 힘겹게 입을 열었다. "피해.. 이곳은 ... 위험..하다..." "위험하다고? 그게 무슨..." 로니스가 되물었다. 그때 서연의 뒤에서 로지아가 미끄러지듯이 나타났다. 그녀의 모습은 마치 지금가지 서연의 뒤에 서 있었던 것만 같았다. 로지아는 서연을 향해 입을 열었다. "칼스테인 성에 침입해 베르반과 다렌을 죽이려 했습니다." 로지아의 말에 서연의 눈빛이 가라앉았다. 로니스는 갑자기 나타난 로지아를 바라보며 당황했다. 하지만 로지아가 한 말과 문트의 상태를 떠올리고는 한 가지 사실을 알 수있었다. "설마... 저 여자에게?" 믿을 수 엇다는 듯 중얼거리는 로니스였다. 문트는 북대룩 최강의 어쌔신이다. 그런데 나이도 어려 보이는 여인에게 당했다고 하니 믿을 수 없는 것은당연했다. 무엇보다 지금 나타난 여인은 전혀 싸움을 한것 같은 모습이 아니었다. 싸움을 하게 되면 옷가지에 상처가 나고 최소한 머리카락도 헝클어지게 마련이다. 하지만 서연의 뒤에 나타난 여인은 머리에서 발끝까지 어느 곳 하나 흐트러짐이 없었다. 그렇다는 것은 오직 하나다. 말그대로 압도적으로 실력 차이가 났다는 소리이다. 덥석믿을 수 없는 표정으로 로지아를 바라보고  있는 로니스의 팔을 문트의 손이 잡았다. 로니스는문트에게 시선을 돌렸다. "로니스... 어서... 피해...큭.." "문트, 더 이상 말하면 안돼." 로니스가 문트를 말렸지만 문트는 고개를 저었다. "피해..어서 ...이곳은 ...지금의 우리가... 감당할 만한 곳이...아니야.." "문트~!" "..." 로니스가 불렀지만 문트는 더 이상 대답을 하지 않았다. 케모른이 다가가 회복마법으로 상처를 치료하기 시작했다. 최대한 애를 쓰고 있기는 하지만 케모른의 얼굴은 어두웠다. 케모른은 공격마법에 특화가 되어 있는 흑마법사이기 때문에 치료마법이 상대적으로 약했다. 무엇보다 문트의 상처가 너무 커 살아날 가망이 없어 보였다. "아아..." 샤이아는 멍하니 생명을 잃어가는 문트를 바라보고 있었다. 비참할 정도로 피투성이가 되어 쓰러져 있는 남자가 자신이 알던 문트가 맞는지 믿기지도 않았다. 어떠한 임무를 맡기더라도 늘 완벽하게 일을 처리한 문트였기에 그를 막을 수 있는 것은 없다고 생각해 왔다. 언제나 차분함과 여유로움이 있던 문트였다. "이런..." 최대한 마나를 짜내며 치료를 하던 케모른의 입에선 안타까운 한마디가 흘러나왔다. 문트의 몸에서 생명의 기운이 꺼졌기 때문이다. 자신의 자식과 같았던 제자를 잃은 슬픔이 밀려왔다. "케모른...문트는...?" 샤이아가 입술을 떨면서 물었다. "죄송합니다." "아..." 샤이아는 충격으로 멍하니 서 있었다. 그녀는 온몸을 떨고 있었고 금방이라도 주저앉을 듯 보였다. 로니스가 문트를 안았다. "문트으~!" 로니그가 문트를 불러보았지만 아무런 대답이 없었다. 로니스는 눈에서 살기를 흘리며 서연을 응시했다. 뿌드득!"모두... 저놈을 죽엿!" 로니스의 명령에 모든 암흑기사들이 서연에게 달려들기 시작했다. 서연은 정면을 보며 입을 열었다. "레이디 로지아. 물러서 주십시오." 서연의 말에 암흑기사들에게 달려들려던 로지아는 말없이 그 자리에서 사라졌다. 서연은 다가오는 수십명의 기사들을 보며 엄지손가락으로 검을 살짝 밀어 올렸다. 스릉~그러자 작은 금속음과 함께 닫혀 있던 럭셔리 블레이드의 붉은 눈이 서서히 떠졌다. #3. 그런 상대라 생각하는가!문트의 죽음에 넋을 잃고 있던 케모른은 암흑기사들이 움직이는 것을 보고 황급히 입을 열었다. "로니스 안돼..." 상황이 더 악화되는 것을 막아야만 했다. 하지만 케모른의 말에도 불구하고 로니스는 살기와 증오에 찬 눈으로 서연을 바라보고 있을 뿐이었다. "로니스!" "..." 케모른이 거듭 불렀지만 로니스는 대답조차 없었다. 로니스의 살기 넘치는 눈빛에서 자신의 명령을 들을 상태가 아니라는 것을 눈치챘다. 케모른이 로니스에게 다가가려 할때였다. "아직인가? 우리들은 벌써 끝났는데." 지금까지 이곳에서 들을수 없던 이질적인 목소리가 들려왔다. 케모른과 로니스는깜짝 놀라며 재빨리 소리가 들린 곳으로 시선을 향했다. 그곳을 확인한 두 사람의 눈이 부릅떠졌다. 나무 위에 은색의 털을 가지 웨어 울프와 아름다운 엘프가 서있었다. 케모른과 로니스의 시선은 특히 은색의 털을 가진 웨어 울프에게 고정되어있었다. "다, 당신은..." 케모른이 믿을수 없다는 듯 중얼거렸다. 그들이 알고 있는 한 절대로 이곳에 있을 존재가 아니었다. 그리고 지금과 같은 상황에 절대 만나지 말아야만 했다. 