야 커크. 야 커크.우리가 언제 네놈한테 듣고 싶다고 했냐? 응? 응? 뭐라고 대답좀 해봐 이자식아. "" ""라인. ""라인. 자네가 좀 참게. ""라인. 자네가 좀 참게. . 아무래도 자신이 살던 곳에 가까워 지니 들떠서 오늘은 정도가 더 심한 것 같네. "맨트는 라인을 설득하기 시작했다. 서연은 이러한 상황이 처음이었지만 맨트와 라인은커크가 꼭 어떤 말을 하려하면 이러한 증상을 보인다는 것을 알고 있었다. 하지만 오늘은그 정도가 심했고 피곤한 나머지 라인은 커크의 짜증스러운 행동을 더 이상은 들어 줄 수가없었다. 커크는 여전히 상대방의 행동에는 상관 없다는 듯이 입을 열었다." "맨트는 라인을 설득하기 시작했다. 서연은 이러한 상황이 처음이었지만 맨트와 라인은커크가 꼭 어떤 말을 하려하면 이러한 증상을 보인다는 것을 알고 있었다. 하지만 오늘은그 정도가 심했고 피곤한 나머지 라인은 커크의 짜증스러운 행동을 더 이상은 들어 줄 수가없었다. 커크는 여전히 상대방의 행동에는 상관 없다는 듯이 입을 열었다."그래그래 알았어. 훗. 훗. 모두 알다 시피 난 칼스테인 영지에서 태어나고 자랐지. "" ""아… 정말 미치겠군. ""아… 정말 미치겠군."" 듣는 것이기때문에 약간 덩치에 어울리지 않는 것만을 제외 하고는 참을 만 했다. 서연은 그런 커크의과거이야기로 생각되는 것을 듣기 시작했다. 커크의 모습은 과거를 생각 하는 듯 먼 곳을 응시하며 동료들 에게는 등을 보인 채이야기를 이었다. "난 어렸을 때 친구들과 많이 어울려 다녔지." "난 어렸을 때 친구들과 많이 어울려 다녔지.""사람들과 어울려 다녔다는 것을 보니 어렸을 때는 지금처럼 오크 머리에 몸은 오우거가아니라 사람이었나 보네. 아니면 거기 아이들 모두 너 같았던가." "난 어렸을 때 친구들과 많이 어울려 다녔지.""사람들과 어울려 다녔다는 것을 보니 어렸을 때는 지금처럼 오크 머리에 몸은 오우거가아니라 사람이었나 보네. 아니면 거기 아이들 모두 너 같았던가."라인이 커크의 말을 자르며 말을 했다. 하지만 커크는 전혀 신경 쓰지도 않는 듯 계속해서말을 해나갔다. 