최초로 경험해 보았던 3L의 멤버들과  멜리언은 눈에 띄지 않지만 회심의 미소를 짓고 있었고, 최근에 당한 멜리사와 카미엔,특히나 왕실 화장실 청소라는 진귀한 경험을 했던 네이트와 프로켄의 속마음은 당장이라도춤을 추면서 무도회를 휩쓸고 다니고 싶었따. 최초로 경험해 보았던 3L의 멤버들과  멜리언은 눈에 띄지 않지만 회심의 미소를 짓고 있었고, 최근에 당한 멜리사와 카미엔,특히나 왕실 화장실 청소라는 진귀한 경험을 했던 네이트와 프로켄의 속마음은 당장이라도춤을 추면서 무도회를 휩쓸고 다니고 싶었따.라수스의 뒤편에 무표정하게 서 있는 사이만은 치밀어 오르는 살기를 겨우 누르고 있었다. 어렸을 때부터 라수스를주군으로 결정한 뒤 곁에서 호위 겸 참모로 지내왔던 그는 라수스가 카미엔에게 춤 신청을 했을 때부터 라수스의의도를 눈치 채고 있었다. 그런데 생각지도 못했던 서연에 의해 계획이 저지되고 또 엉뚱하게 별것도 아닌 이스반의 공녀 따위에게 고개를 숙여 사과하는상황까지 치닫게 됐다. 더군다나 처음으로 이런 대화에서 주도권을 빼앗겨 버린 라수스의 모습에 놀라움을 넘어서 그 원인인 서연에게 분노가 일었다. 조금 전부터 서연의 마나 상태를 살폈던 사이만은 어처구니가 없었다. 마나라고 해봐야 마나 유저 수준의 양만 느껴질 뿐이었기 때문이다. 또 지금까지 라수스에게서 정신을 차리지 못한 여자들이 서연에게 넋이 나가 있었다. 이제는 라수스에게 시선은 커녕 얼굴을붉히며 서연을 쳐다보기 바빴다. 사이만은 처음으로 겪어보는 주군의 흔들림에 이성을 잃을 것만 같았다. "라수스님이 당신에게 고개 숙여 사과하는 것을 다행으로 여겼으면 좋겠군요." "라수스님이 당신에게 고개 숙여 사과하는 것을 다행으로 여겼으면 좋겠군요." 낮게 깔린 사이만의 목소리가 울렸다. 잠시 엉뚱하게 들떠 있던 사람들의 분위기가 가라앉았고 그 이야기를 한 사이만에게 시선이 집중됐다. 잠시 엉뚱하게 들떠 있던 사람들의 분위기가 가라앉았고 그 이야기를 한 사이만에게 시선이 집중됐다. 라수스는 자신의 심복인 사이만이 나서자 약간 당황했으나 그 역시 거의 이성을 잃을 것만 같은 상황이기에 잠시 마음을진정시킬 시간이 필요했다. 