게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다." 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도. 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도.. 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도... 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도.... 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도..... 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도...... 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도......!!"" 게 아무도없느냐?"꽥꽥 소리지르는 행동을 보며 칼베리안은 그가 도이탄 국왕이라는 것을 알고는 그의 멱살을잡고 들어 올렸다. 도이탄 국왕은 처음 당해보는 수모에 얼굴을 붉히고는 칼베리안을 쏘아보았다."이런 무례한!! 게 아무도......!!""입 다물어. 