외문가 내문의 간격은 약 20 미터정도였고 외문에서 기사단장과 부 단장이 통과를 시키면 내문에 지키고 있는 사람이 안으로들여 보내는 것이 었다. 트레이아 가문의 집사는 짜증이 일었다. 바깥에는 사람들이 꽤 모여 있는 것 같은데 아무도들어 오지를 않는 것이었다. 가뜩이나 트레이아 가문이 다른 귀족들에 비해 무시 당하는데이런 중요한 일에 입구에서 저렇게 똑바로 일을 처리 못하니 답답한 마음 뿐이었다. 오늘은자신이 어렸을 때부터 봐온 마리엔님의 중요한 날이었다. 이름을 알리고 다른 귀족들과의사교에 관련된 만남을 가질 때 기가 죽지 않으려면 처음 사교계 데뷔때에 참가자중에서가장 지휘가 높은 사람이 제법 귀족으로서 지위가 있어야 했다. 그것은 그때 참가한 사람의지휘가 높으면 높을수록 차이는 더 컸다. 물론 바슈테인 백작이 참가 한 것이 다행이긴했지만 그 말고는 이렇다 할 귀족이 없었다. 외문 족에서 뭐라고 하는 것 같았는데 잘들리지도 않고 그곳으로 가볼 수도 없으니 답답한 마음이 더 컸다. 트리에아 가문의 집사가 보니 슈베린 기사 단장이 손님 한명을 대리고 다가 오고 있었다. 집사는 손님의 얼굴을 바라보고 깜짝 놀랐다. 정말 잘생겼다는 표현이 모자를 정도의외모를 가진 청년 이었다. "집사님. 여기 있습니다." 카란이 손에 든 종이를 집사에게 넘겨 주었다. 비록 기사 단장인 슈베린이지만 연장자임을존중하여 집사인 자신에게 존대를 하는 점이 너무나 고맙고 마음에 드는 사람 이었다. 그러고 보니 자신의 나이가 72세이니 벌써 트레이아 가문에서 일한 세월이 50년이 넘었다. "예. 수고 하셨습니다." 집사는 조용히 웃는 모습으로 답하며 종이를 받았다. "그럼 이만." 카란이 서연과 집사에게 고개를 숙이며 인사하고는 자신의 자리로 돌아 갔다. 이제는종이의 이름을 읽고 파티장을 향해 소개를 해야 할 순서였다. 집사는 허리를 펴고 목을가다 듬었다. "서!……" 크게 외치려 하던 목에선 소리가 나오지 않았다. 집사의 손은 너무나 떨고 있어서 종이를흘릴것만 같았고 눈은 부릅떠 있었다. 사람들은 파티중에 집사가 소리를 지르다 마는 실수를 범하자 얼굴을 찡그리고 웅성리며결국에는 작은 소리로 트레이아 가문을 욕하기 시작했다. 트레이아 남작도 약간 얼굴을 찌푸렸다. 자신을 어렸을 때부터 도와오던 집사가 절대 이런중요한 때에 실수 할 사람이 아니었다. 그리고 바슈테인 백작 역시 얼굴을 찌푸렸지만집사의 실수 때문이 아닌 욕을 하는 사람들의 소리가 귀에 들렸기 때문이었다. 하지만 집사의 눈과 귀에는 아무것도 보이지도 들리지도 않았다. "카… 칼스테인… 공작님?" 서연을 바라보며 겨우 목소리가 새어 나오는 크기로 물었다. 서연은 그런 집사를 바라보며싱긋 웃어 주었다. "아까의 실수를 만회 하기 위해서 큰 목소리로 부탁하네." 자신에게 미소지으며 말하는 서연을 바라보며 집사는 자신의 온몸이 전율로 떨려 오는 것을느꼈다. -------------------------------------------------------------------------------------------- 이번 편을 제 소설의 코멘트 식구 들께 받칩니다. . . . . . 항상 감사 드립니다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [78 회]날 짜 2003-08-28 조회수 22984 추천수 503 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장"맡겨 주십시오." 집사는 떨리는 마음을 추스리며 서연에게 말을 했다. 떨리는 다리를 진정 시키고 무릎와허리를 똑바로 폈다. 턱을 세운후 조용히 목을 풀었다. "서연 칼스테인 공작 전하가 드십니다." 힘차게 외친 집사의 눈에서는 온몸이 떨리는 전율에 눈물이 흘러 내리고 있었다. 집사의 커다란 외침은 무도회가 열리고 있는 홀 구석 구석을 흔들었고 목소리에는 강한자부심이 느껴졌다. 순간 음악소리와 술잔이 부딪치는 소리는 모두 없어졌다. 뿐만 아니라속삭이고 움직이는 소리 조차 없었다. 이 순간 만큼은 홀 안의 모든 소리가 없어졌다. '저벅. 저벅. 저벅. '조용히 내려오는 서연의 발자국 소리만 들릴 뿐이었다. 사람들의 사고는 집사가 외친한마디에 모든 사고가 정지 되어버렸다. 이스반 왕국의 영웅이자 무를 숭상하는 자들의우상. 80년동안 절대 나타나지 않던 칼스테인 공작이 시골의 이름 모를 귀족의 파티에서모든 사람에게 모습을 드러낸 것이었다. 검은 색 머리와 검은색 눈동자는 진정 칼스테인가문의 사람인지 의심을 할 여지가 없게 만들었다. 그리고 흘러나오는 기운은 절대 범접할수 없는 느낌을 들게 했다. 사람들의 모든 시선은 계단을 내려오는 전체적으로 검은 색의 이미지와 그 어떤 수식어로도표현이 안 되는 외모를 가진 칼스테인 공작이라 불려진 남자에게로 향해졌다. 검은색의 예복과 약간씩 예복 상의의 목과 팔목에 움직일 때 마다 살짝 보이는 하얀 색셔츠는 깔끔해 보였고 왼쪽 가슴에는 검은색 드래곤이 진한 검은색 실로 수놓아 있었다. 그다지 눈에 띄진 않은 드래곤의 형상이었지만 오히려 그러한 모습이 신비하게 느껴졌다. 그리고 팔목과 목에는 금색의 화려한 문양의 테두리가 얇게 둘러져 있었다. 그리고 오른쪽귀에는 머리카락이 살짝 흔들릴 때 보이는 붉은 색의 귀걸이가 있었다. 전체 적인 그모습은 모든 것이 한 남자만을 위해 만들어진 것처럼 너무나 조화로운 모습에 모든사람들은 모든 것을 멈추고 그의 움직임을 쫓았다. 서연은 조용히 의지력을 끌어 올려 용언을 사용했다. 서연의 머리카락과 옷가지는 계단에내려 설 때마다 조금씩 바람에 흔들리고 있었고 홀 위에 걸려 있는 샹데리아의 불빛이가끔씩 서연을 비추고 있었다. 계단을 내려와 중앙을 가로 질러 천천히 걸어 나갔다. 