분명 자신은 작위가없었다. 그리고 설사 작위가 있더라도 공작에 대해 추궁할 권리역시 있을 리가 없었다. "그리고 멜리언 자네는 뭘 모르는 것 같군. 아니 로트만 자작 역시 모르는 것 같군. 우리칼스테인 가문은 이스반 국왕에게 영지를 받고 작위를 받으며 약속한 것이 있네. 우리칼트테인 가문에 관한 것은 그 누구도 참견 할 수 없소. 그것은 이스반 국왕이라고 해도마찬가지오. 무슨 소린지 알겠소? 자신의 후계자에게 공작 자리를 물려 준다 해도 그것은국왕의 명이 없어도 이행 되는 것이라 이말이오. 단지 작위를 물려 받은 후 조용히 국왕께보고만 하면 되는 것이오." "그리고 멜리언 자네는 뭘 모르는 것 같군. 아니 로트만 자작 역시 모르는 것 같군. 우리칼스테인 가문은 이스반 국왕에게 영지를 받고 작위를 받으며 약속한 것이 있네. 우리칼트테인 가문에 관한 것은 그 누구도 참견 할 수 없소. 그것은 이스반 국왕이라고 해도마찬가지오. 무슨 소린지 알겠소? 자신의 후계자에게 공작 자리를 물려 준다 해도 그것은국왕의 명이 없어도 이행 되는 것이라 이말이오. 단지 작위를 물려 받은 후 조용히 국왕께보고만 하면 되는 것이오."서연의 말에 사람들은 자신의 기억속에 그러한 것이 있다는 것을 깨달았다. 분명 이스반왕국의 영웅으로 영지에대한 모든 권한은 칼스테인 공작에게 있다는 것이 역사에 기록되어있었다. 멜리언과 로트만 자작역시 눈을 크게 뜨며 매우 놀라고 있었다. 사람들은 80년동안 칼스테인 공작이 자리를 비웠음에도 영지가 남아 있는 이유를 확실히 깨달았다. 서연은 얼굴에 미소를 지우며 멜리언을 똑바로 쳐다봤다. "멜리언 그루실트. 마지막으로 한번 더 묻겠다. 자네의 지금 위치가 어디인가?" "멜리언 그루실트. 마지막으로 한번 더 묻겠다. 자네의 지금 위치가 어디인가?"크지 않은 목소리로 말하는 서연의 목소리는 홀 안을 조용히 울렸다. 멜리언은 입술을깨물며 아무 말도 못한 채 고개를 숙였다. 자신이 비참해 졌다. 갑자기 경험한 열등감에사로잡혀 이성을 잃은 것이 실수 였다. 자신이 지금까지 다스려 왔던 감정들이 이곳에서산산히 깨지는 것을 느꼈다. 