"커크님이 저희들에 대해서 궁금한 것이 많았나 보군요. 편하게 물어보십시오." "커크님이 저희들에 대해서 궁금한 것이 많았나 보군요. 편하게 물어보십시오."상냥한 샤이나르의 목소리에 커크는 마른침을 삼키며 입을 열었다. "네가 살고 있는 마을에 여성체들이 많이 있겠지?" "네가 살고 있는 마을에 여성체들이 많이 있겠지?""흐음... 어느 기준으로 많다고 해야 할지는 모르지만 일단 남성체와 여성체의 비율은 거의반반입니다." "네가 살고 있는 마을에 여성체들이 많이 있겠지?""흐음... 어느 기준으로 많다고 해야 할지는 모르지만 일단 남성체와 여성체의 비율은 거의반반입니다."커크가 눈을 반짝이며 입을 열었다. "저기, 엘프는 모두 미의 종족이라고 할 만큼 아름답다고 하는데 여성체들 역시 샤이나르 너처럼 모두 아름다운 거야?" "저기, 엘프는 모두 미의 종족이라고 할 만큼 아름답다고 하는데 여성체들 역시 샤이나르 너처럼 모두 아름다운 거야?"샤이나르는 커크의 질문에 잠시 고개를 갸우뚱했다. "아름답다? 그것 역시 미의 기준이 모두 다르니 뭐라고 말할 수는 없네요. 최소한 인간들의기준에서 본다면 아름답다고 하더군요." "아름답다? 그것 역시 미의 기준이 모두 다르니 뭐라고 말할 수는 없네요. 최소한 인간들의기준에서 본다면 아름답다고 하더군요.""헤에........." "아름답다? 그것 역시 미의 기준이 모두 다르니 뭐라고 말할 수는 없네요. 최소한 인간들의기준에서 본다면 아름답다고 하더군요.""헤에........."커크가 입을 벌리며 감탄사를 흘리자 누라타가 입을 열었다. "커크, 그것은 물어 볼 것도 없어. 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야." "커크, 그것은 물어 볼 것도 없어. 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야.""오오오오~" "커크, 그것은 물어 볼 것도 없어. 엘프들이 괜히 미의 종족이라고 알려진것이 아니야.""오오오오~"누라타의 말에 커크와 나라쿠가 눈을 반짝이며 열광했다. "어이, 샤이나르. 너희 마을에 짝이 없는 여성체들도 있겠지?" "어이, 샤이나르. 너희 마을에 짝이 없는 여성체들도 있겠지?""그럼요. 아직 짝이 없는 여성체들도 있지요." "어이, 샤이나르. 너희 마을에 짝이 없는 여성체들도 있겠지?""그럼요. 아직 짝이 없는 여성체들도 있지요."여기까지 쉽게 이야기가 진행이 되자 샹니르를 제외한 나머지 세 종족은 살짝 긴장했다. 