더군다나 세 곳 중에서 제일 떨어진다고는 하지만 1층 테라스는 충분히 아름답습니다. "서연의 대답에 칼베리안이 매우 흐뭇한 미소를 지었다.-거참, 자네한테는 내가 가르쳐 줘야 할 것이 무엇인지 가끔은 답답한 생각이 들 떄가 있네. 바로 자네가 한 말이 정답이네.윗층에 갈수록 화려한 이유는 화려함으로 사람을 끌어보려는 데 있지. 그럼 자네라면 어느 곳의 테라스를 찾는 것이가장 효과적이겠는가?" "서연의 대답에 칼베리안이 매우 흐뭇한 미소를 지었다.-거참, 자네한테는 내가 가르쳐 줘야 할 것이 무엇인지 가끔은 답답한 생각이 들 떄가 있네. 바로 자네가 한 말이 정답이네.윗층에 갈수록 화려한 이유는 화려함으로 사람을 끌어보려는 데 있지. 그럼 자네라면 어느 곳의 테라스를 찾는 것이가장 효과적이겠는가?"이미지로 만들어진 아카데미 건물을 살피던 서연이 한곳을 손으로 가리켰다. "제 개인적인 생각으로는 저곳이 가장 적당하다고 생각됩니다." "제 개인적인 생각으로는 저곳이 가장 적당하다고 생각됩니다."칼베리안이 고개를 갸우뚱하며 서연이 가리킨 테라스를 이리 저리 돌려보았다. 서연이 가리킨 곳은 지금까지 칼베리안이 설명했던 중앙 테라스들과는 전혀 상관없는 1층 한쪽 구석에 마련되어 있는화려함과는 거리가 먼 작은 테라스였다. 나름대로 생각해 보았지만 서연의 의도를 알수가 없던 칼베리안이 입을 열었다. -음. -음. 특이하게 중앙 테라스가 아닌 곳을 선택했군. "칼베리안의 물음에 서연은 살짝 고개를 끄턱이며 입을 열었다." "칼베리안의 물음에 서연은 살짝 고개를 끄턱이며 입을 열었다."일단 중앙 테라스가 화려하고 아름답다는 것만큼은 사실입니다. "-그렇지.-서연의 말에 칼베리안이 동조하며 대답했다." "-그렇지.-서연의 말에 칼베리안이 동조하며 대답했다."그렇다면 파트너와 함꼐 중앙 테라스를 찾는 커플들이 많을 것은 당연한 사실이지요. "-흠. 그렇지-" "-흠. 그렇지-"하지만 중앙 테라스의 수는 단지 세 개일 뿐입니다. 그런데  그 많은 수의 아카데미 학생드이 찾는다면정신없을 것은 당연한 것이죠. 