아리엘이 말리듯 시무르를 불렀지만 그는 아리엘이 아닌 서연을 똑바로 응시한다. "목숨을 걸어야 한다구요? 모든 것을 버리고 서연님에게 왔을 때 전 말씀드렸습니다. 목숨을 버리겠다는 생각으로 왔다구요. 원하던 바입니다. 죽어야 된다면 까짓것, 그냥 죽으면 되죠. 전 역사에 남을 위대한 전쟁에서 죽을 수 있게 되는 것이니까요." "......" 멜리언이 벌떡 일어난다. "영광입니다. 전... 전장에서 서연님 곁에서 싸우고 싶었습니다. 제게는 이 전쟁이 삶이 끝나는 것이 아니라 제 꿈이 실현되는 곳입니다." 한 번도 잊은 적이 없었다. 서대륙 연합 대표들의 함정에 빠져 팔을 잃고 희미한 정신 속에서 두 눈으로 똑똑히 봤다. 서연의 강함을. 멜리언은 절대 잊지 않았다. 그리고 다짐했다. 언젠가는 서연과 같은 전장에서 서연의 곁에 서 있고 싶다고. "하여긴 남자들은... 조용히 앉아서 말하지 왜들 일어나서 나까지......" 아리엘이 투덜거리며 자리에서 일어났다. "저 역시 이곳에서 목숨을 잃을 생각으로 왔다고 전에 말씀드렸죠? 뭐, 굳이 긴경을 좀 써주시겠다면 조금쯤은 절 여자로 대해주시면 고맙겠습니다." 라수스도 자리에서 일어섰다. "서연님과 더불어 여러분과 함께할 수 있어서 감사하게 생각합니다." 팔짱을 낀 채 한쪽 벽에 기대고 있던 누라타가 입을 열었다. "흥~ 우리 부족의 운명을 인간들에게만 맡길 수는 없지." "전 엘프 디펜더입니다. 저의 힘은 엘프들을 지키기 위해 있는 겁니다. 저희 엘프들은 서연님이 이트 산맥의 영주로 있는 것이 가장 좋은 방향이라는 것을 결정했습니다. 전 엘프들을 위해 움직이는 것이니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다." 샤이나르가 싱긋 미소 지으며 말했다. 노인들이 자리에서 벌떡 일어났다. "뭐, 저렇게 젊은 것들이 나서는데 죽을 날만 바라보는 우리들이 가만히 있을 수는 없잖아." "그리고 우리 집 지키겠다는데... 그냥 이렇게 멋들어진 곳에서 죽는 것도 나쁘진 않겠어." "좋아좋아~ 오랜만에 이거 힘 좀 쓰겠는데~" "밥값 좀 해야지." 기세 좋게 나서던 노인들이 고개를 갸우뚱한다. "그런데 우리 밥값이 얼마라고 그랬지?" "몰라. 얼마나 먹었는지 기억이 안 나네." 항상 그렇듯 혼란스러운 노인들을 뒤로한 채 라수스가 서연을 똑바로 응시했다. "모두 함께라면 작전이 성공할 가능성이 더욱더 높아지겠지요." 라수스의 말에 모두의 시선이 서연에게 집중됐다. "......" 사람들의 시선에 서연은 한동안 아무런 말도 할 수 없었다. 그들의 눈빛에서 절대로 서연을 혼자 보내지 않겠다는 강한 의지를 느꼈기 때문이다. "우리가 먹은 밥값이 한 만 골드 정도 되나?" "에이... 설마 우리가 그렇게 먹었을라고." "그렇지?" 아직도 밥값 계산에 열중하는 노인들만 빼고. "휴우......" 작게 한숨을 내쉰다. 그리고 미소 지은 채 모두를 보며 입을 열었다. "우리들은... 오늘 밤 이 전쟁을 끝냅니다." 밤은 어두워져 달빛만이 이트 산맥을 비추고 있었다. 칼스테인 자치단의 진지 내에선 전투 준비를 마친 자치단원들이 진형을 갖추고 도열 해 있다. 서연이 막사에서 걸어나오자 일해들이 기다리고 있었다. 한쪽에 있던 다렌이 한 걸음 나서며 고개를 숙였다. "조심해서 다녀오십시오. 저희들도 뒤따라 움직이겠습니다." "자치단은 절대 무리하지 말고 웨어 울프들과 적의 주위를 끌어줄 것을 부탁드립니다. 이 계획이 성공하더라도 자치단이 남아 있어야 칼스테인 영지를 향해 대륙이 도발할 수 없다는 것을 잊지 마십시오." "걱정하지 마십시오. 누라타님은 영주님을 따라가지만 대신 후리타님이 다른 실버 울프들을 이끌고 저희들과 함께 움직이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다." 자심만 믿으라는 듯 가슴을 탁탁 치며 말하는 다렌. 그런 그에게 미소를 보이고는 곁에 있는 포비르에게 시선을 옮긴다. "포비르님, 부탁드립니다." 포비르도 정중한 모습으로 고개를 숙였다. "최선을 다하겠습니다." 서연은 고개를 끄덕이고는 함께 적 진영으로 움직일 동료들을 한 명 한 명 바라보았다. 샤이나르와 누라타를 제외한 그들은 가벼운 미디엄 갑옷과 각자의 무기들만을 챙겨 간단하게 무장한 상태다. 어차피 그들의 실력으로는 오히려 무거운 병장기가 불편하기도 했고, 지금은 그 무엇보다도 빠른 속도가 필요한 때이기에 움직이는 데 지장이 없는 정도로만 준비를 한 것이다. "명심하십시오." 서연이 그들을 보며 말했다. "모두... 죽지 마십시오." "......" 모두 대답없이 미소를 지어 보였다. 비록 아무도 대답이 없었지만 입가에 어려 있는 미소 하나만으로 그들의 마음이 느껴졌다. 서연이 하늘을 올려다본다. 구름 한 점 없이 너무나도 맑은 하늘, 당장에라도 수많은 별들이 쏟아져 내릴 것만 같은 밤이다. 그중에 커다란 달이 유난히 밝게 빛나고 있었다. "모두... 좋은 밤." 팍!모두의 몸이 사라졌다. 지금까지 있던 자리에는 다렌과 포비르만이 서 있다. "신의 축복이 있기를......" 포비르가 작게 중얼거렸다. 3. 각오3-1. 각자의 전투파바바박. 어둠 속에서 서연을 선두로 일행들이 눈으로 좇기 힘들 정도의 속도로 빠르게 쏘아져 나간다. 그들은 가볍게 움직이고 있었지만, 마나를 담은 두 다리가 한 번씩 움직일 때마다 십 미터 이상씩 뻗어 나갔다. 그들의 이동에 주변의 거친 지형지물은 전혀 방해가 되지 않았는데, 마치 평지를 달리듯 가벼운 몸놀림으로 빠르게 이동하고 있었다. 파바바바박. 멀리 나무들 사이로 불빛이 희미하게 새어나온다. 목적지에 가까워지고 있었다. 그곳과의 거리가 점점 가까워짐에 따라 서연을 비롯한 모두의 표정이 차갑게 가라앉았다. 그리고 각자 마나를 끌어올리며 더욱더 속도를 높였다. 퍽~서연을 시작으로 다른 일행들 모두 숲 속에서 나왔다. 그러자 멀리 급조해 만든 나무 방책 주변에 서서 보초를 서고 있는 병력들이 눈에 들어온다. 기사들과 마법사들, 그리고 일반 병사들이 긴장감이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 편안한 자세로 여유있게 잡담을 나누고 있다. 그리고 그들 뒤편엔 또 다른 병력들도 비슷한 분위기로 있었고, 한참 뒤편에 끝도 보이지 않을 것 같은 수많은 막사들이 펼쳐져 있다. 눈 한 번 깜빡거릴 시간에 수십 미터 거리에 있던 서연 일행과 그들과의 거리가 순식간에 좁혀진다. 