"샤이아님께 드릴 말이 있습니다." "뭐지?" 무뚝뚝하고 차가운 음성이 그녀의 입에서 흘러나왔다. 하지만 엘피스는 그녀의 음성은 신경 쓰지 않는 듯 부드러운 미소를 지었다. "이트 산맥이 생각 이상으로 지형이 험난하고 너무 넓습니다." 샤이아는 고개를 끄덕이며 이트 산맥으로 시선을 던졌다. "그렇군." 전에 케모른과 둘이 왔을 때는 텔레포트를 이용했기 때문애 이렇게 외부에서 볼 수가 없었다. 막상 이렇게 보니 그녀가 생각하기에도 험난한 지형과 울창한 숲이 넓게 펼쳐져 있어서 놀라고 있던 참이었다. "그렇기 때문에 문제가 있습니다." "문제?" "이렇게 지형이 넓고 험난해선 칼스테인 영지의 사람들이 이트 산맥 내에 숨어들던가 도망치더라도 그것을 어떻게 해볼 도리가 없습니다." 엘피스의 설명에 샤이아의 눈매가 순간 날카로워졌다. 분명 엘피스의 말처럼 이렇게 넓고 험난한 곳에서 상대적으로 지형을 잘 알고 있는 칼스테인 영지 사람들이 몸을 피한다면 아무리 마법으로 흔적을 찾는다 하더라도 상당한 수가 빠져나갈 수 있기 때문이다. "빠져나간다고....." 샤이아는 이트 산맥을 노려보며 분노 어린 목소리로 중얼거렸다. 엘피스는 그녀가 이 정도로 화를 낼 줄은 예상하지 못했기 때문에 잠시 의아해했지만 내색하진 않았다. "최대한 빠른 시간 안에 사람이 살고 있는 곳을 찾아내 많은 병력을 이용해 포위하는 수밖에 없을 것 같습니다. 하지만 그것 역시 이런 곳에선 사람이 살 만한 곳을 찾기가 쉽지 않기 때문에... 시간이 걸리는 것은 어쩔 수 없습니다." 샤이아의 곁에 서 있던 로니스가 입을 열었다. "사람들이 사는 곳이라 예상되는 지역 정도는 내가 알고 있다." 샤이아와는 다르게 로니스는 문트와 함께 기사들을 이끌고 직접 이트 산맥을 찾은 적이 있다. 오랜 시간 동안 헤매고 나서야 오크들이 사는 곳을 찾아낼 수 있었고, 비록 오크들이 사는 마을이었지만 그곳에서 멀지 않은 곳에 사람들이 살고 있을 것이라고 확신했다. 로니스의 말에 엘피스는 고개를 끄덕였다. "로니스 자네가 알고 있다니 마침 잘됐군." 엘피스의 말투에 로니스의 눈썹이 살짝 꿈틀했다. 얼마 전까지 말을 높이고 눈조차 정면으로 마주치는 것을 피하던 엘피스가 지금은 오히려 하대를 했기 때문이다. 그런 그의 마음을 눈치 챈 엘피스는 사람 좋은 미소를 지었다. "난 일국의 왕자일세. 그리고 그곳을 대표하며, 더 나아가 서대륙 연합 전체를 대표하는 위치에 있다고 볼 수 있지. 그런 내가 자네보다 낮은 위치에 있다고는 생각되지 않는군." 엘피스의 말에 로니스는 못마땅한 표정을 지었지만 뭐라고 할 수는 없었다. 그의 말에도 일리가 있었기 때문이다. 못마땅한 표정을 짓고 아무 말도 하지 못하는 로니스를 보며 엘피스는 피식 웃음을 흘리고는 샤이아에게 고개를 돌렸다. "샤이아님, 로니스가 예상 지역을 알고 있다니 그곳까지 최대한 빠르게 이동하는 것이 좋겠습니다. 그러기 위해선 이곳 지형상 이 정도의 병력이 이동할 만한 길을 직접 만들어야만 하는데 샤이아님의 도움이 필요합니다." "내 도움이?" "몬스터들을 움직여 주시면 좋겠습니다. 몬스터들의 강한 힘과 체력은 병사들이 길을 만드는 것보다 빠르게 길을 만들 수 있을 겁니다. 그리고 굳이 몬스터들을 놔두고 병사들을 혹사시킬 필요도 없다고 생각합니다." 샤이아는 망설임없이 고개를 끄덕였다. "알겠다." 샤이아의 허락에 엘피스는 정중하게 고개를 숙였다. "감사합니다 일단 먼저 정찰조를 보낼까 합니다. 암흑제국을 번거롭게 하기보다 일단 저희 측에서 병사를 뽑아 일대를 수색하도록 명령하겠습니다." "그대의 판단에 맡기지." "그럼 이트 산맥에 진입할 수 있도록 준비해 놓겠습니다." 엘피스는 몸을 돌려 자리를 벗어났다. 샤이아와 로니스를 뒤로하고 걸음을 옮기고 있는 엘피스의 입가에는 회심의 미소가 흘렀다. 엘피스는 칼스테인 영지가 멸망하든 말든 그런 것은 안중에도 없었다. 지금까지 계속 신경 쓰여 왔던 칼스테인 공작 역시 마찬가지다. 이미 얻어야 하는 것은 다 얻었다. 바루니온에서의 경험은 절대 잊을 수가 없었다. 자신은 서대륙 연합과 암흑제국을 등에 업고 강한 힘을 발휘했다. 바로 동대륙 연합의 국왕들을 굽히게 만든 것이다. 그 대단하다는 동대륙 연합의 국왕들조차 자신의 말을 경청할 수밖에 없었다. 이스반의 칼스테인 공작을 치겠다고 함에도 그들은 아무도 나서지 못했다. 그리고 노골적으로 칼스테인 공작을 도와준다면 적대시하겠다는 협박에도 그들은 아무런 대꾸조차 못하지 않았는가. 나중에 추가적으로 칼스테인 영지민들을 받아주기만 하더라도 그곳은 서대륙 연합과 암흑제국이 적대시하겠다는 것에도 동대륙 연합의 반은은 역시 마찬가지였다. 그때부터 칼스테인 공작 따위는 머릿속에서 잊혀졌다. 이스반 왕국의 공작 따위를 신경 쓰기에는 이미 가진 힘의 규모가 다르다. 처음 서대륙 연합이 북대륙에서 얻으려 했던 어둠의 힘은 거대했다. 힘에 대한 구체적인 정보가 없었지만 분명 북대륙에 강한 힘이 있다는 것을 알고 움직인 것이다. 하지만 지금 얻은 것은 아주 작은 힘일 뿐이다. 지극히 개인적인 힘. 더군다나 그 어둠의 힘을 서대륙 연합의 대표들만 얻은 것이다. 하지만 엘피스는 오히려 이것이 마음에 들었다. 이런 힘을 쓸 수 있고, 그것을 계기로 암흑제국과 연결된 존재는 자신이면 됐다. 그래야 자신이 주도권을 쥘 수가 있는 것이다. 어둠의 힘을 가졌다지만 다른 서대륙 대표들은 신경 쓸 필요도 없다. 이미 이번 일을 계기로 오히려 공개적으로 자신의 입지가 굳어진 것이다. 거기까지 생각이 들자 엘피스는 오히려 눈엣가시 같던 칼스테인 공작이 고마워지기까지 한다. 엘피스는 하늘을 올려다보았다. "칼스테인 공작, 난 이러고 싶지 않은데 어쩌겠어. 우리 황제께서 원하시는데..... 그건 그렇고 날씨는 왜 이리 좋은 거야. 크크크크크." 엘피스는 기분 좋게 웃으며 걸음을 옮겼다. 엘피스의 모습이 눈에서 보이지 않을 정도로 멀어지자 로니스가 입을 열었다. "무시 못할 녀석입니다." 로니스는 조금 전 엘피스의 여유로운 모습을 떠올리며 말했다. 처음에는 자신의 기운에 눌려 눈도 마주치기 힘들어하던 녀석이었다. 