서연이 계단에서 내려와 로비로 내려서자 사람들은 모두 약속한 듯 양쪽으로 갈라져 길을만들었다. 많은 인원이 동시에 양쪽으로 갈라지는 모습이 하나의 장관을 만들었다. 그 길은 왕이 앉아 있는 곳까지 쭉 뻗어 있었고 서연은 그 길을 따라 자연스럽게 걸어갔다. 어느새 왕을 제외한 모든 사람들의 몸과 고개가 숙여져 예를 표하고 있었다. 그런 사람들의그 모습은 매우 엄숙했고, 겸허해 보였다. 그 모습은 지금껏 이스반 국왕이 나타날 때에는보여주지 않았던 것이다. 그들이 자신들도 모르게 고개를 숙인 이유는 서연의 작위나 외모 때문이 아니었고, 더군다나누군가가 미리 시켜서 한 것 역시 아니었다. 서연의 몸에서 흘러나오는 기운에서 바로 이스반의 영웅인 칼스테인 공작가로서의 존재감과위엄이 서려 있었기 때문이다. 이스반 국왕은 자신에게 점점 다가오고 있는 서연에게서 시선을 떼지 못하고 있었다. 칼스테인 공작에 대해서 선대 국왕에게 수도 없이 들어왔었다. 그중에선 국왕이라 해도 칼스테인공작에게 절대 함부로 하지 말라는 당부도 있었다. 처음에 리안 칼스테인 공작 본인이 아닌 이상 일개 귀족일 뿐이라고 생각 했었다. 하지만리안 칼스테인 공작의 후손을 직접 본 국왕은 그 생각을 수정할 수밖에 없었다. 약속한 듯 귀족들이 길을 만들어주고 고개를 숙이는 모습에서 국왕은 씁쓸함과 심한 위기감을느꼈다. 자신에게 지금과 같이 경건함이 느껴질 정도로 귀족들이 고개를 숙인 적은 단 한번도없었기 때문이다. 선대 국왕이 가장 중요하게 생각한 것 중 하나가 칼스테인 공작에 대한 처사 였는데 왜 그랬는지지금에 와 절실하게 느껴지고 있었다. 이스반 국왕 앞에 멈춰 선 서연은 천천히 고개를 숙이며 한쪽 무릎을 꿇었다. "위대하신 이스반 국왕님꼐 서연 칼스테인이 인사드립니다." "위대하신 이스반 국왕님꼐 서연 칼스테인이 인사드립니다."서연의 목소리는 크지 않았지만 로비 안에 있는 사람들 모두에게 들렸다. 듣기 좋은 미성으로말하는 서연의 모습은 아름다웠고, 절대 비굴함없이 정중함과 기품이 있었다. 바로 조금 저까지만 해도 심한 위기감을 느꼈던 이스반 국왕의 입에는 만족스러운 미소가 생겼다. 