"서연은 곤란한 듯한 웃을음 지으며 테이슈에게 말을 했다. 하지만 테이슈의 실망어린눈빛과 무엇보다도 안타깝게 자신을 바라보는 마리엔의 모습을 보니 그 어떤이야기라도해주어햐 할 것 같은 기분이 들었다." "서연은 곤란한 듯한 웃을음 지으며 테이슈에게 말을 했다. 하지만 테이슈의 실망어린눈빛과 무엇보다도 안타깝게 자신을 바라보는 마리엔의 모습을 보니 그 어떤이야기라도해주어햐 할 것 같은 기분이 들었다."그대신 제가 할아버지에게 들은 고대의 이야기가 몇 가지가 있습니다. 그 중 하나를해드리겠습니다. "실망감이 어렸던 테이슈와 마리엔의 눈빛에는 다시 생기가 돌았고 그러한 모습을 본 서연은이 둘이 얼마나 순수한 마음을 가졌는지를 느꼈다." "실망감이 어렸던 테이슈와 마리엔의 눈빛에는 다시 생기가 돌았고 그러한 모습을 본 서연은이 둘이 얼마나 순수한 마음을 가졌는지를 느꼈다."음… 어떤 이야기가 좋을까……"서연은 잠시 생각을 했다. 자신이 살던 세계에서 알려져 있는 이야기들 중에 적당한 것을찾기 시작했다. 잠깐을 생각하던 서연은 시대 분위기가 여러 가지로 비슷한 로미오와쥴리엣을 이야기 해 주기로 했다." "실망감이 어렸던 테이슈와 마리엔의 눈빛에는 다시 생기가 돌았고 그러한 모습을 본 서연은이 둘이 얼마나 순수한 마음을 가졌는지를 느꼈다."음… 어떤 이야기가 좋을까……"서연은 잠시 생각을 했다. 자신이 살던 세계에서 알려져 있는 이야기들 중에 적당한 것을찾기 시작했다. 잠깐을 생각하던 서연은 시대 분위기가 여러 가지로 비슷한 로미오와쥴리엣을 이야기 해 주기로 했다."아주 고대의 이야기 입니다. 