마침 그 웨어 울프가 충격적인 제안을 했다는 것을 기억하고 있었기 때문에 누라타가 혼잣말로 중얼거린 것이결코 잘못 들은 것이 아니라는 것을  알고 있었다. 베르반과 미르트는 누라타의 입가에 묻은 오우거 밀크를 속이 거북한 얼굴로 바라볼 수밖에 없었다. "호오... 또 먼가 하려는가 본데." 사람들의 시선을 무시하고 있던 누라타가 훈련장을 바라보며  말했다. 물론 입에 여전히 오우거 밀크를 묻힌 채로... 사람들은 방금 벌어진 충격적인 장면을 보던 상태에서 갑자기 들린터라 분명 잘못 들었을 것이라정리하고는 다시 고개를 돌려 훈련장을 바라보았다. 3명의 오크가 긴 창을 들고 커다란 나무 인형 앞에 섰고 돌멩이를 든 3명의 오크가 그들의 뒤에 섰다. 창을 든 오크들이 나무 인형을 공격하기 시작했다. 좌우로 재빨리 몸을 움직이면서 가슴과 얼굴 부분을 집중 공격했다. 그모습을 보던 누라타는 하품을 했다. "쩝.. 저렇게 해서 어디 치명적인 상처나 입히겠어.." 어느 정도 상체만을 공격한다고 생각하는 순간 뒤에 서 있던 3명의 오크가 동시에 돌멩이를 던졌다. 빠바박~! 뚜덕~! 우지끈~! 엄청난 소리와 함께 돌멩이에 집중 공격을 당한 나무 인형이 부서져 나갔다. "쿨럭~! " 그 광경을 지켜보고 있던 누라타에게 기침소리가 흘러 나왔다. 누라타는 나무 인형의 부서진 부위에서 시선을 떼지 못하고 있었다. "뭐... 뭐야... 또 거기 맞았네. 거참, 민망한 부위를 맞추고 말야... 똑바로 좀 던지지.. 짜식들..." 그는 억지웃음을 지으며 함께 지켜보고 있는 서연과 다른 사람들을 바라보았다. "......." 묵묵히 부서진 나무 인형을 바라보고 있는 사람들을 보며 누라타는 무언가 이상하다는 생각이 해골을 강하게 울렸다. "어이.. 왜들 그래?" "......" 사람들은 누라타의 시선을 외면했다. "에이~ 왜들 그러냐니까~?" "........." 나름대로 친근하게 물었지만 사람들은 고개를 돌려 뒤통수를 보였다. "나도 좀 알자~ 갑자기 왜 그래~?" "............" 사람들은 여전히 대답이 없었다. 바보가 아닌 이상 묘한 분위기를 느낀 누라타는 긴장감이 돌았다. "저... 저기... 설마..... 저거 일부러..... " 마음속으로 부정하며 차마 마을 하기가 무서웠는지 누라타는 말끝을 흐렸다. 끄덕. 사람들은 동시에 고개를 끄덕였다. "정말?"끄덕. 끄덕. "맙소사........." 누라타는 다시 고개를 돌려 비참하게 특정 부위만 박살나 버린 나무 인형을 우두커니 쳐다보았다. 전사의 부족으로서 자긍심을 가지고 살아온 그로서는 눈앞의 광경이 너무나 충격저기었다. "이게 지금 어떻게 돌아가는 거야........." 직접 몸으로 부딪혀 상대와 승부를 가리고 전략의 이용으로 적을 제압해 오던 긍지 높은 실버족이었다. 지금까지 치러온 수많은 전투만큼 몸에는 크고 작은 상처들이 남아 있었다. 비록 적에게 당한 상처이지만그 상처 자국은 누라타의 전사로서의 강한 긍지 중 하나였다. 그런데 상처가 남는 곳이 그곳이라면...... 만일 그곳에 돌멩이를 맞고 상처가 남는다면 긍지고 자시고 없었다. 일단 그곳에 돌멩이로 뚜드려 맞아서상처가 남는다면 인생 끝이니 그게 어떻게 긍지가 될 수있겠는가? 누라타는 강하게 고개를 저었다. 그런 실버 족의 자신이 이러지도 저러지도 못하고 돌멩이 하나에 그곳을 맞고 한 방에 누워버린다고 생각하자끔직하기 이를 데 없었다. 한참을 넋 나간 듯 바라보던 누라타는 정신을 차리고 입을 열었다. "뭐, 저런 몰상식한 놈들이 다 있어. 어떻게 저럴 수가 있냐고. 어떻게 거시기를 돌멩이로 집중 공격할 생각을 다 해?입장을 바꿔서 한번 생각을 해 봐.저 우락부락한 오크 놈들이 있는 힘껏 돌멩이를 던져서그곳에 맞았다면 어떻겠어? 그것도 여러 놈이 집중해서...정말 종족적으로다가 너무한 거 아냐?저 나무 인형을 보라고 완전히 그곳이 박살났어.아까 보니까 저 오크들이 아주 그냥 악을 쓰고 던지더구만..... 만일 오크가 지금처럼 집중적으로 그곳을 공격하고 달려들면그 난감함을 어떻게 극복해?" 누라타가 시연에게 동의를 구하듯 침을 튀어가며 언성을 높였다. 그만큼 현실을 부정하고 싶은 것이 누라타의 마음이었다. 사람들은 자신들이 저 나무 인형이라고 생각하자 식은땀과 함께 온 몸이 떨려왔다. "음......" 서연의 입에서는 작은 신음 소리가 흘러나왔다. 서연역시 황당하기는 마찬가지였다. 오크들이 돌멩이를 사용한 공격을 이렇게 체계적으로훈련할 줄은 상상도 하지 못했기 때문이었다. 움직임이나 지휘 체계까지 대충 형식만을 갖춘 것이 아니라벌써 어느정도 틀이 잡혀 있었다. 매우 난감한 상황이 아닐 수 없었다. 사람들이 약간 당혹감을 감추지 못할 때였다. 멀리 천막 안에서 훈련을 감독하고 있던오크 족장 나라쿠가 서연을 발견하고는 황급히 달려왔다. "인간 지도자!" 나라쿠는 반가운 마음에 큰 소리로 외쳤다. 나라쿠가 반갑게 외치며 뛰어오는 모습에 서연 역시 반가움이 일었다. 순식간에 달려와 일행 앞에 서서 숨을 몰아쉬는 나라쿠에게 서연은 미소 지었다. "좋아 보이는군." 서연의 말에 나라쿠가 고개를 끄덕였다. "물론이다. 친절한 인간들 덕분에 우리는 이곳에서 터전을 잡았다. 우리 부족 모두 기뻐하고 있다.이것은 모두 인간 지도자 덕분이다.고맙다." 누라타는 들뜬 목소리로 서연에게 이야기하고 있는 나라쿠를 뚫어져라 바라보았다. 나라쿠를 중심으로 돌면서 훑어보기도 하고 또 가까이얼굴을 가져다 대며 이리저리 조심스럽게 살피기 시작했다. 나라쿠는 얼굴을 바로 앞까지 들이밀며 여기저기 자신을 살펴보고 있는 누라타의 모습에 고개를 갸우뚱했다. "뭔가, 이 인간은?" 나라쿠는 여전히 가까이 얼굴을 대고 위아래로 살펴보고 있는 누라타를 손가락으로 가리키며 서연에게 물었다. 나라쿠의 질문에 서연은 그냥 피식 웃어주기만 했다. "이 인간... 이상하다. 인간인데 인간 같지 않다." 나라쿠는 본능적으로 이상함을 느끼고는 경계하듯 말했다. 누라타가 나라쿠의 얼굴을 잡고 이리저리 돌려보기 시작했다. 