지금 같이 어느쪽도 유리하다고도 볼수 없는 상황에서 누라타와 후리타가 끼어든다면 결과는 정해진것이나 마찬가지였다. 상황을 지켜보고 있는 서연이 입을 열었다. 웨어울프라면 한편으로는 인간과 완전히 다르다고는 볼수는 없겠군요. 누라타는 계속해서 경계하고 있던 상대가 엉뚱한 말을 하자 그 의도를 파악할 수 없었다. 네이트와 프로켄에게 쏘아보던 시선을 돌리며 입을 열었다. 틀린 말은 아니지. 누라타의 대답에 서연이 고개를 끄덕였다. 웨어울프들이 눈에 잘 띄지 않는 이유는 인간들 사이로 흘러들어가 생활하는 것도 원인이될 수 있겠군요. 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐... 공공연하게 알려진 비밀이라고 할수 있지. 인간의 생활에 자연스럽게 동화되려면 적어도 인간 수준의 지능이나 처음부터 인간과 같은생활 습관을 가지고 있어야 할 텐데. 인간의 생활에 자연스럽게 동화되려면 적어도 인간 수준의 지능이나 처음부터 인간과 같은생활 습관을 가지고 있어야 할 텐데.. 인간의 생활에 자연스럽게 동화되려면 적어도 인간 수준의 지능이나 처음부터 인간과 같은생활 습관을 가지고 있어야 할 텐데... 인간의 생활에 자연스럽게 동화되려면 적어도 인간 수준의 지능이나 처음부터 인간과 같은생활 습관을 가지고 있어야 할 텐데.... 인간의 생활에 자연스럽게 동화되려면 적어도 인간 수준의 지능이나 처음부터 인간과 같은생활 습관을 가지고 있어야 할 텐데..... 인간의 생활에 자연스럽게 동화되려면 적어도 인간 수준의 지능이나 처음부터 인간과 같은생활 습관을 가지고 있어야 할 텐데...... 웨어울프의 지능은 대부분 인간들보다 떨어지진 않는다. 그리고 전체적으로 인간과 비슷한성향을 가지고 있지. 우리들도 우리만의 문화를 가지고 있다. 서연이 제법 놀라는 표정을 지으며 입을 열었다. 호오. 호오.. 호오... 그럼 보통 웨어울프보다 모든 면에서 뛰어나다는 실버족이라면 오히려 더인간들보다 뛰어나겠군요. 서연의 칭찬에 누라타는 기분이 나쁘진 않았는지 송곳니를 보이며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 훗. 훗. 그렇지. 단지 전투력만을 가지고 실버족이 뛰어나다고 평가하는 것은 무식한 짓이지. 