"오우거 밀크도 오우거 밀크지만 그것을 어떻게 구하는지 정말 궁금하군요." "오우거 밀크도 오우거 밀크지만 그것을 어떻게 구하는지 정말 궁금하군요." 서연의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 보아하니 가지고 다니는 것도 적은 양은 아닌 것이무언가 특별한 방법이 있는 듯했다. "혹시 젖동냥을 다니는 건가....." "혹시 젖동냥을 다니는 건가....." 서연의 작은 중얼거림에 사람들은 저마다 머리 속에서 상상하기 시작했다. 젖동냥이란 말 그대로 젖을 얻으러 다니는 행위를 말한다. 주로 애기를 뒤에 업고 다니면 효과가 뛰어난 것인데은발의 덩치 큰 남자가 애기를 뒤에 업고 여성체 오우거들을 찾아다니는 광경이 펼쳐졌다. 사람들은 고개를 저었다. 새끼오우거는 어디서 매번 구하며 또 오우거들이선뜻 내주는 것까지 도무지 말이 되지 않기 때문이었다. "젖소나 염소에게서 젖을 짜듯이 구하는 건가......" "젖소나 염소에게서 젖을 짜듯이 구하는 건가......" 또 다른 서연의 중얼거림에 사람들은 다시 상상했다. 젖소나 염소 같은 경우 밑에다가통을 놓고 손을 이용해 기술적으로 젖을 짠다. 그렇다면 오우거 같은 경우라면. 그렇다면 오우거 같은 경우라면.. 그렇다면 오우거 같은 경우라면... 그렇다면 오우거 같은 경우라면... 사람들은 고개를 저었다. "음... 새끼 오우거처럼 변장을 해서 어미 오우거를 속이는 건가....." "음... 새끼 오우거처럼 변장을 해서 어미 오우거를 속이는 건가....." 사람들은 어정쩡하게 몸을 구부리고 입을 뻐금거리는 덩치 큰 은발의 남자를 상상했다. 어미에게 배가 고파 젖을 달라며 울어 젖히는 새끼 오우거들사이에 껴 있는 상황을. 어미에게 배가 고파 젖을 달라며 울어 젖히는 새끼 오우거들사이에 껴 있는 상황을.. 어미에게 배가 고파 젖을 달라며 울어 젖히는 새끼 오우거들사이에 껴 있는 상황을... 어미에게 배가 고파 젖을 달라며 울어 젖히는 새끼 오우거들사이에 껴 있는 상황을.... 어미에게 배가 고파 젖을 달라며 울어 젖히는 새끼 오우거들사이에 껴 있는 상황을..... 