"어이, 샤이나르." "예." "이런 곳에서 죽지 마라." 누라타의 무뚝뚝한 말투, 샤이나르는 빙긋 웃어 보인다. "누라타님도." "나랑 한번 붙어보기로 했잖아." "저도 기대하고 있습니다." 누라타와 샤이나르의 시선이 허공에 마주친다. 팟. 순간 누라타와 샤이나르가 서로 다른 방향으로 몸을 움직였다. 타타타닷. 누라타가 지금까지와는 달리 거칠게 땅을 박차고 달리자 그가 발을 딛을 때마다 바닥이 부서져 나갔고, 그가 지나가는 자리마다 수많은 시체들이 생겨난다. "역시... 이졲에 너희들이 있었나." 누라타가 눈을 빛내며 중얼거렸다. 앞을 막고 있는 인간들을 치워 버리다 보니 검은색 갑옷을 입고 있는 수많은 기사들이 나타나기 시작했다. 누라타는 몸 안의 마나를 활성화시키기 시작했고 몸에서 흘러나오는 마나로 인해 그의 은빛 털이 일렁였다. "워우우우우우!!" "으윽......" "아아악!" 마나를 담은 누라타의 피어에 주위에 있던 사람들이 모두 귀를 잡으며 주저앉았고, 마나를 다룰 줄 모르는 사람들은 코와 입에서 피가 흘러나오며 정신을 잃었다. 암흑기사단도 누라타의 피어에 충격을 받아 휘청거린다. 팍!누라타가 바닥을 박차며 하늘을 향해 뛰어올랐다. 그의 솟아오른 몸은 한참을 날아가 암흑기사단의 한복판을 향해 떨어졌다. 쾅~누라타의 몸이 떨어져 내리자 그를 중심으로 반경 10미터가량의 땅이 부서져 내렸고 범위 안의 암흑기사들은 그 여파의 충격으로 쓰러졌다. 폭발의 먼지가 떠오르며 주위에 퍼져 나간다. "크르르르......" 누라타는 투기를 흘리며 주위를 훑어보았다. 흙먼지 속에서 누타나의 두 눈동자가 빛나며 움직인다. 암흑기사단은 당황하지 않고 황급히 적당한 거리를 벌리며 누라타를 둘러쌌다. 그들이 이끄는 기사 몇 명의 수신호만으로 빠르고 신속한 움직임을 보이며 누라타를 겹겹이 포위하기 시작했다. 순식간에 누라타를 중심으로 수많은 암흑기사들의 벽이 끝없이 펼쳐졌다. 누라타는 자신이 처한 지금의 상황따윈 안중에도 없는 듯 한쪽 입꼬리를 올리며 입을 열었다. "잘 왔다, 우리들의 땅에. 그리고......" "......" "나라쿠를 죽인 것들아." "......?" 암흑기사단의 눈빛에 당황이라는 감정이 약간 스치고 지나간다. 상대가 하는 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 없었기 때문이다. 누라타는 두 팔을 늘어뜨린 채 손가락을 움직였다. 티리리링~누라타의 날카로운 손톱이 나와 있는 손가락 하나하나가 천천히 움직이자 묘한 금속음이 울려 퍼진다. 별것 아닌 단순한 손가락의 움직임일 뿐이다. 하지만 그것을 지켜보고 있는 암흑기사단원들은 절대로 가벼운 마음으로 바라볼 수 없었다. 상대의 작은 행동에도 강한 존재감이 느껴졌기 때문이다. "꿀꺽......" 각자가 원인 모를 긴장감에 마른침을 삼켰다. "나라쿠, 지켜보고 있나? 친구인 너를 위해 할 수 있는 것은 이것밖에 없구나." 콰득. 누라타의 날카로운 어금니가 부딪치며 몸 안에 잠재되어 있던 마나가 뿜어져 나왔다. 화아아악. 누라타의 몸에선 거짓말처럼 강한 열기를 띤 마나가 폭발하듯 터져 나온다. "으윽." 그러자 누라타를 둘러싸고 있던 암흑기사단들이 미끄러지듯 밀려난다. 그들은 자신의 몸이 단지 몸에서 터져 나온 마나의 기운에 뒤로 밀려났다는 것이 믿어지지 않는다는 표정을 지었다. 누라타는 싸늘한 눈빛으로 기사들을 둘러보며 입을 열었다. "저세상에서 외롭지 않게 해주마." 콱!누라타의 몸이 사라졌다. "이것이......" 누라타의 두 손에 푸른 마나가 일렁이며 휘둘러졌다. "친구에 대한 내 선물이다." 콰콰콰쾅!"크아아악!" 엄청난 폭발음과 함께 기사들의 비명 소리가 하늘에 메아리쳤다. 샤이나르가 멈춰 섰다. 멀리서 갑자기 느껴지는 강하고 거친 기운. "누라타님이 제대로 시작한 모양이군요." 샤이나르는 노골적으로 마나를 거칠게 폭발시키며 전투를 치르는 누라타를 떠올리며 희미한 미소를 지었다. 그는 천천히 둘러보듯 시선을 던진다. 기사들과 마법사들이 긴장한 모습으로 샤이나르를 경계하고 있었다. "그대들은 칼스테인 영지를 침입했습니다. 제 일족은 이곳 이트 산맥에 속해 있으며, 이는 칼스테인 영지 내에 속해 있기도 합니다." 휘이이이. 바람이 천천히 움직인다. "저는 일족을 지키는 디펜더로서... 당신들에게 이 땅을 침략한 책임을 묻겠습니다." 슈우우우우투명한 정령들이 나타나 샤이나르의 몸을 휘감듯이 움직인다. 샤이나르가 음악을 연주하듯 두 팔을 천천히 움직이자 그에 맞추어 정령들도 따라 움직였다. "정령들이여, 이 땅에 침략한 적에게 죽음을......" 쏴아아아아!샤이나르를 중심으로 회오리바람이 불기 시작했다. 그리고 땅이 뒤집어지듯이 부서지며 주위로 퍼져 나갔다. 쿠콰콰콰콰콰쾅!회오리바람이 점점 커지며 주위를 집어삼켰다. 사삭. 루이사는 빠르고 은밀하게 움직이고 있었고 그녀의 뒤에는 카론이 따르고 있었다. 서대륙 연합군의 진영 안을 빈틈없이 뒤지고 다녔지만 그들의 움직임은 같은 편의 사람들도 전혀 눈치채지 못했다. "어디냐... 어디에 있는 거냐?" 루이사는 살기가 번뜩이는 눈으로 오감을 넓혔다. 서연 일행의 습격이 시작된 이후로 루이사는 카론만을 대동한 채 로지아를 찾고 있었다. 그녀는 산발적으로 벌어지는 전투 지역보다는 칼스테인 영지의 자치단의 대규모 공격이 이루어지는 곳을 향해 몸을 움직였다. 그녀의 직감대로 대규모로 이루어지는 적의 습격 지역에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 어쌔신들의 공격으로 보이는 흔적을 발견했다. 대규모 공격이 이루어지는 곳의 정신없는 틈을 타 어쌔신들이 서대륙 연합군을 공격하고 있던 것이다. 루이사와 카론은 움직임을 더욱더 조심하며 주위를 살폈다. 그리고 얼마 지나지 않아 칼스테인 영지의 어쌔신을 발견할 수 있었다. 루이사는 히죽 웃으며 몸을 숨기고 있는 어쌔신에게 다가갔다. 그리고 소리없이 단검을 움직여 목을 찌르려는 순간. 챙. 누군가가 나타나 루이사의 단검을 때렸다. 