-허어. . . 어떻게 그런 일이. . . . . . -정말. . . 믿을 수 없군요. 테사라와 베이른 국왕이 넋이 나간 사람처럼 연신 고개를 흔들며 중얼거렸다. 아마 이곳에 있는 사람들뿐만 아니라 그 누구도 이러한 사실을 믿을 수 없었을 것이다. -그리고 이번 전투에. . . 리안 칼스테인 공작이 나타났다고 합니다. 이어진 말에 또다시 국왕들이 당황한다. -리안. . . 칼스테인. . . . . . !-이스반의 초대 칼스테인 공작이 아닙니까?-예, 그렇습니다. -그가 활동했을 때가 100년 전. . . 그리고 70년 전쯤에 모습을 감췄다고 했는데 그가 살아 있었다는 겁니까? 그것도 이번 전투에 참여할 정도의 힘을 간직한 채로요?-리안 칼스테인 공작은 중급의 소드 마스터로 알려져 있습니다. 그런 존재가 100년 이상을 사는 것이 이상할 것은 없지요. -큭큭큭큭. 누군가의 웃음이, 참지 못하고 흘러나오는 웃음소리가 튀어나왔다. -푸하하하하하! 그 자식들 꼴좋구나!!도이탄 국왕이 웃음을 터뜨리며 외쳤다. -깝죽거리며 설쳐 댈 때 알아봤다. 지들도 이렇게 한 방에 훅 갈 줄은 몰랐겠지. 푸하하하하~ 여러분도 이제 알았겠지요? 우리 도이탄 왕국이 약해서 그때 그렇게 훅 간 것이 아니란 말입니다. 칼스테인 가문의 인간들이 이상한 거라니까요. 도이탄 국왕은 자신의 감정을 숨기지 않고 모두에게 흥분하며 말했다. 그의 반응에 어리둥절하던 나머지 세 국왕도 입가에 미소가 떠올랐다. -누가 뭐라고 했습니까?-하하하하하하하하!-모두들 참았던 웃음을 터뜨렸다. 서연의 집무실. 집무실 안에는 늘 그렇듯 서연과 일행들이 모여 있었고 모두의 시선은 샤이나르에게 향해 있었다. 광장에서의 엄청났던 흥분과 감동과는 전혀 다르게 분위기에는 무거움이 느껴진다. "최대한 애써봤지만 라운님의 팔은 어쩔 수 없었습니다." 샤이나르의 말에 집무실에 모여 있는 모두의 표정에는 안타까움이 일었다. "라운님." 서연의 말에는 안타까운 감정이 배어 나왔다. 라운은 그런 서연에게 오히려 웃어 주었다. "영주님, 그런 표정 짓지 마십시오. 승리가 불가능할 것이라고 여긴 치열한 전투에서 팔 하나로 끝난 것이 어딥니까? 어히려 기뻐해야지요. 전 칼스테인 영지이며 제 고향인 곳을 지킨 것에 한 몫 거둔 것만으로도 영광입니다." 라운은 서연에게 말하며 자신을 안타까운 눈동자로 바라보고 있는 사람들에게도 웃어 보였다. "맞아~ 우리는 서대륙 최강의 소드 마스터라 불리는 바론시아 공작과 그 기사단을 상대로도 밀리기는커녕 오히려 전투를 주도했어. 그동안 멀리서 바라보기만 했지 직접 부딪칠 엄두도 못 냈던 바론시아 공작을 상대로 우리의 힘을 입증했단 말이지." "그랬지~ 클클클~" 나머지 두 소드 마스터 노인이 상기된 얼굴로 웃으며 떠들어댔다. 그들이 역시 입은 자잘한 상처들은 샤이나르의 정령으로 모두 치료가 되었지만 커다란 상처들은 아직 회복되지 않아 온몸에 붕대를 감고 있는 채였다. 두 노인의 말에 라운이 고개를 끄덕였다. "이 친구들의 말이 맞습니다. 여전히 검을 잡을 수도 있고 제가 지킨 땅에서 편히 살 수도 있습니다. 그리고 이번 일을 계기로 저희들은 당당히 이 땅이 제집이라고 말할 수 있게 된 것 같습니다." 라운의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 아직도 모두의 몸에는 상처가 모두 낫지 않아 붕대로 뒤덮여 있고 당장 몸을 돌봐야 하는 상태임에도 그들의 눈에는 기쁨이 가득 차 있었다. 베르반이 서연에게 조심스럽게 입을 열었다. "그런데 리안 칼스테인 공작님은 어디에......" 모두의 시선이 서연에게 집중됐다. 그렇지 않아도 리안 칼스테인의 등장에 대해서 궁금한 것이 너무나 많았기 때문이다. 너무나 궁금한 것이 많지만 선뜻 물어볼 수도 없어 노골적으로 눈빛으로 대답을 재촉하고 있었다. 서연은 그런 사람들의 마음을 충분히 이해했다. 죽은 줄만 알았던 리안 칼스테인 공작이, 그것도 위급할 때 나타나 승패를 좌지우지할 정도의 전과를 올렸으니. . . . . . 서연은 모두를 보며 살짝 미소를 지었다. "다시 지내시던 곳으로 돌아가셨습니다. 앞으로 다시는 세상에 나오지 않을 것이라고 말씀하시더군요." "아아......" 사람들의 입에선 안타까움 섞인 탄식이 흘러나왔다. 그가 보여준 강력한 힘은 칼스테인 영지를 더욱더 강하게 만들어줄 것이라 생각했기 때문이다. 지금의 칼스테인 영지의 놀라운 힘에 리안 칼스테인의 힘까지 더해진다면. . . . . . 라수스가 입을 열었다. "무뢰한 말이지만 솔직히 리안 칼스테인 공작님께서는 돌아가신 줄 알았습니다. 70년가량 모습을 드러내시지 않아 사람들의 기억 속에서 잊혀질 때 서연님께서 작위와 영지를 이으시기 위해 나타났으니까요. 아마 그 점에 대해서는 저뿐만 아니라 전 대륙의 모든 사람들도 같은 생각이었을 겁니다." "그랬을 겁니다. 하지만 오랜만에 뵌 조부님께서는 여기 계신 분들 대부분이 느끼셨듯이 기운이 넘치시더군요. 저도 놀랐습니다." "하하하." 서연의 농담 섞인 말에 모두가 웃음을 터뜨렸다. "그리고 이번 전쟁에서 조부님의 등장에 사실은 저도 당황했습니다." 이어진 서연의 말에 사람들이 웃음을 멈추고 의아한 표정을 지었다. "예? 그렇다면 리안 칼스테인님께서 나타나실 것이라는 것을 영주님도 모르셨다는 말씀입니까?" 다렌이 당황해하며 묻자 서연은 살짝 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 조부님께서 이번 전쟁에 나타나실 줄은 저 역시 예상하지 못했습니다. 처음에 제가 세상에 나올 때 더 이상 세상일에는 관여하시지 않는다고 하셨기 때문입니다. 그리고 영지를 물려받기 위해 조부님과 헤어진 뒤에 다시 만나보질 못했지요." "허어......" "아마도 이번 전쟁을 끝내기 위해서 앞으로 칼스테인 영지를 침략하는 움직임을 보이는 자들을 향해 협박은 하셨지만 아마 세상에 다시 나타나시지는 않을 겁니다." "그랬군요." "앞으로 영지를 지키는 일은 우리들만의 힘으로 해야 합니다. 하지만 칼스테인 영지를 노리는 자들이 있다면 조부님의 말씀대로 적의 지도층부터 충분한 대가를 치르게 할 겁니다. 우리들은 그럴 만한 힘이 있으니까요." 서연의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 