“나라쿠뿐만 아니라 다른 오크들에게 많은 영지민들이 도움을 받았습니다. 자치단의 생명도 구한 적도 제법 됩니다. 그리고 영지를 개간하는 데에도 오크들이 나서서 많은 도움을 주었습니다. 공작님, 나라쿠는 칼스테인 영지민이었습니다. 그것은 저뿐만 아니라 모든 사람들의 생각이기도 합니다. 그런데 참아야 한다니요? 분명 오크 마을은 칼스테인 영지인데 영지를 공격당했음에도 가만히 있어야 하다니요?” 베르반의 언성이 점점 올라갔고 목소리가 떨렸다. 다렌이 입을 열었다. “언제든지 자치단이 움직일 준비는 되어있습니다. 영지를 습격해 피해를 준 그들을 이대로 놔둘 수는 없습니다.” 두 사람의 말에 서연은 고개를 저었다. “오크 마을이 습격당했다고는 하니 위험을 무릅쓸 필요는 없습니다. 무엇보다 오크 마을은 칼스테인 영지라고 말한 만한 곳도 아닙니다.” “공작님!!” 베르반이 서연을 큰 소리로 불렀지만 서연의 표정은 아무런 변화가 없었다. “제 결정은 변함없습니다. 두분께서는 돌아가 혹시 모를 습격에 대비해 준비를 철저히 해주시기 바랍니다.” “......” 베르반과 다렌은 잠시 서연을 바라보았다. “알겠... 습니다” 하지만 곧 고개를 숙이고는 밖으로 나갔다. 베르반과 다렌이 나간 집무실에는 서연과 누라타, 그리고 샤이나르만이 남아 있었다. 누라타가 서연을 쳐다보았다. “자네는 암흑제국 녀석들에 대해서 잘 알고 있는 것 같군. 보통의 왕국과는 비교할 수 없을 정도로 강하다는 것을. 그리고 이곳에 온 기사들이야말로 암흑제국의 힘의 상징이라는 것을. 분명히 이곳의 자치단이 강하다고는 하지만 피해를 입지 않을 수 없지.” “......” 서연은 아무 대꾸도 하지 않았다. 조금 전 베르반과 다렌을 대하며 곧장 대답하던 모습과는 어딘지 달라보였다. “오크 녀석이 묻혀 있는 곳을 가보겠나?” 서연은 말없이 천천히 자리에서 일어섰다. 그러자 누라타와 샤이나르가 앞장서서 집무실을 나섰다. 누라타와 샤이나르가 안내한 곳은 정착지에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 곳이었다. 그들은 서연과 누라타, 샤이나르를 발견하고는 한쪽으로 비켜주었다. “이곳에 나라쿠와 그전에 정찰하던 중에 죽었던 오크들도 묻어줬지. 물론 내 멋대로 했지만.” 말을 하던 누라타가 한쪽을 손으로 가리켰다. “여기가 그 녀석이 있는 곳이야.” 서연은 누라타가 손가락으로 가리킨 곳을 응시했다. 평범한 무덤이었다. 이곳에 묻혀 있는 칼스테인 영지민들과 같이 조그만 비석 하나가 다였다. 서연은 말없이 그 무덤을 바라보고 있었다. 누라타와 샤이나르는 서연의 모습을 지켜보았다. 세 존재의 눈치를 샅피고 있던 오크들 중 하나가 다가왔다. “인간 지도자, 취익~ 묻고 싶은 것이 있다. 취익~” 서연이 나라쿠의 무덤에서 시선을 돌리고 말을 건 오크를 쳐다보았다. “.......” 서연의 시선을 받은 오크가 조심스럽게 입을 열었다. “취익~ 저기... 우리들... 취익~ 나라쿠 족장 없으니.... 살던 곳에서 나가야 하나? 취익~" 그 오크의 뒤에서 모여 있는 많은 수의 오크들이 서연의 눈에 띄었다. 그들 역시 매우 불안해하고 있는 것이 분명했다. 지도자 잃고 또 살 곳까지 잃을지도 모른다는 현실이 불안한 것은 당연했다. 한동안 닫혀 있던 서연의 입이 열렸다. "아직 모르고 있었나 보군.“오크는 고개를 갸우뚱했다.“취익~?” “녹색 부족 오크들은 이띠 칼스테인 영지민들이었네." “취익?” 서연의 말뜻이 무엇인지 선뜻 이해하지 못한 오크가 어리둥절해했다. 하지만 곧 그 의미를 눈치채고 다른 오크들과 함께 환호하기 시작했다. “쳇. 조금 전 그렇게 울어대더니 이제는 또 좋다고 난리 치기는......” 그 모습을 보고 있던 누라타가 못마땅한 듯 중얼거렸다. 하지만 그들의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니었다. 샤이나르는 미소 지으며 입을 열었다. “저들은 잘할 수 있을 겁니다. 나라쿠님의 영향으로 모두 생각을 하고 더 나아지기 위해 노력하며 살아갑니다. 그리고 칼스테인 영지에 대한 사랑을 가지고 있으니까요." 한참을 떠들던 오크들이 물건이 채워져 있는 나무 상자를 들고 왔다. 오크가 서연과 일행에게 상자를 내밀었다. “이것 나라쿠 족장의 친구들이 가졌으면 한다 취익~” 오크의 말에 누라타의 인상이 구겨졌다. “누가 친구야, 이것플이 보자 보자 하니까......” 누라타가 살기까지 흘리며 신경질을 내자 오크들이 두려워하며 도망쳤다. 묘지에는 순식간에 오크들이 하나도 남지 않게 되었다. “흥~ 건망진 오크 녀석들... 샤이나르, 그게 뭐야?” 누라타는 콧방귀를 뀌었다. 상자를 살피던 샤이나르가 입을 엮었다“상자 안에 있는 것은 나라쿠님의 물건들이로군요." 나라쿠의 물건은 별것없었다. 엄청나게 큰 배틀 액스 두 개, 그리고 철과 뼈로 만든 장신구 몇 개가 다였다. 한편에 있는 필기도구와 차곡하게 쌓여 있는 몇 장의 종이가 눈에 띄었다. 종이 위에 무언가가 적혀 있었다. 서연은 그 종이를 꺼내 적혀 있는 것을 읽었다. “.......” 단지 종이 한 장이었지만 서연은 그 종이에서 시선을 떼지 못하고 계속해서 읽고 있었다. 서연의 행동에 누라타가 고개를 갸우뚱했다“그게 뭔데 그래?” 누라타는 한쪽에 포개어 있는 몇 장의 종이를 집어 들었다. 샤이나르가 그 종이를 보고 입을 열었다. “아... 저와 베르반님이 나라쿠님에게 대륙어를 가르쳐 주고 있었습니다. 대화는 가능해도글을 읽고 쓰지는 못했으니까요. 아무래도 글을 연습하던 것 같군요." 종이에 적혀 있는 것을 본 누라타의 눈동자가 흔들렸다. 그리고 서연과 마찬가지로 한동안 종이에 적혀 있는 것을 바라보았다. 지금까지 냉랭한 표정을 유지하던 누라타의 얼굴이 무너졌다. 무언가를 참으려는 듯 그의 얼굴이 구겨졌다. 