그녀는 야영장소주위에 마법 결계를 치고 일행이 있는 곳을 벗어나 혼자 조용히 생각할 만한 장소를찾았다. 지금 같은 밤에 혼자 일행과 따로 떨어져 있는 것은 매우 위험한 일이었지만샤란의 심난한 마음은 그런 위험을 생각할 만한 여력이 없었다. 밝은 달빛이 산속을 비추고 있었고 움직이는데 문제는 없었다. 샤란은 조금 더 깊숙히숲속으로 이동해 마음에 드는 장소를 발견할 수 있었다. 그녀는 생각지도 못한 장소에서 만나 동행이 되어버린 멜리사 일행을 생각했다. 아니그들 모두가 아닌 멜리사의 뒤에서 말없이 서있던 루프의 생각만을 하는 것이 맞는말이었다. 말없이 굳게 다문 입술은 강인한 인상과 함께 믿음직스럽게 느껴졌다. 항상 호위하듯멜리사의 뒤에 듬직하게 서 있는 루프의 모습에서 그가 그녀를 얼마나 소중하게 지키고있는지 알게 해 주었다. 그를 만났을 때 너무나 놀랐고 또 반가움을 넘어서서 애틋한 마음이 들었다. 하지만 자신을 보고도 눈빛하나 안주고 멜리사의 뒤에만 서 있는 모습에서 원망스럽기도하고 서러움에 눈물이 났다. 샤란이 고개를 떨구고 눈물을 흘릴 때였다. 바스락. 바스락.  뒤의 숲속에서 무언가 움직이는 소리에 깜짝 놀라 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 자신이 잘못 들었나 싶었지만 샤란이 쳐다보고 있는 곳에서 다시 한번 소리가 났고그녀는 황급히 일어서서 방어 자세를 취했다. 인간들은 산속에서의 위험 때문에 밤중에 이동을 거의 하지 않기 때문에 산속에 지금같이늦은 밤에 움직이는 존재들은 거의 몬스터들이라고 봐도 무방했다. 샤란은 몬스터 들이나타나면 곧장 공격할 수 있도록 공격 마법을 미리 캐스팅 해 두었다. 이리저리 얇은 나무 가지들이 움직이는 것이 점점 가까워지는 것을 보며 긴장하기시작했다. 3서클에 이른 마법사가 보호 없이 산속을 홀로 돌아다니는 것은 매우 위험한 일이었다. 정신이 없어 일행들과 너무 멀리 떨어진 것을 탓했지만 지금 와서 그러한 생각을 해봐야때늦은 후회였다. 풀숲이 흔들리며 샤란의 눈에 보일 때 쯤이 되자 그녀는 공격 마법을 발사하려 했다. 이렇게 늦은 시간에 여기서 뭐하는 거야?  숲속에서 나온 것은 네이트와 프로켄이었다. 