자치단원이 일행의 앞까지 다가와서 멈춰 서자 미르트가 걸어나와 그에게 입을 열었다. "무슨 일인가?" "무슨 일인가?" 그 자치단원은 미르트를 보고 고개를 숙였다. "옙. 정찰조가 영지로 향하고 있는 남자를 발견했다고 합니다. 신원을 확인하는 과정에서 그 남자가 공작님과 선약이 있다고말을 하고는 갑자기 사라졌다고 합니다." "옙. 정찰조가 영지로 향하고 있는 남자를 발견했다고 합니다. 신원을 확인하는 과정에서 그 남자가 공작님과 선약이 있다고말을 하고는 갑자기 사라졌다고 합니다." "선약?" "옙. 정찰조가 영지로 향하고 있는 남자를 발견했다고 합니다. 신원을 확인하는 과정에서 그 남자가 공작님과 선약이 있다고말을 하고는 갑자기 사라졌다고 합니다." "선약?" 자치단원의 말에 보고를 받던 서연이 고개를 갸우뚱했다. 분명 선약을 해놓은 기억이 없었기 때문이다. 하지만 이곳을 향해 빠른 속도로 다가오는 마나의 기운을 느끼고는 곧 고개를 끄덕였다. 이 느낌은 자신이 알고 있었고 그가 선약을 했다고 한 말이 이해가 갔기 때문이었다. 얼마 지나지 않아서 미르트도 한 인영이 빠른 속도로 달려오는 것을 발견했다. 그 인영과 거리가 가까워지면서느껴지는 강한 기운에 긴장하며 허리에 매어져 있는 검에 손을 가져다 댔다. 사람들의 눈에도 식별이 가능할 정도의 거리까지 다가온 그 인영은 커다란 덩치와 아름다운 은색의긴 머리카락이 매우 인상적이었다. 서연의 앞에서 멈춰 선 그는 한쪽 입꼬리를 올렸다. "겨우 찾았군." "겨우 찾았군." 서연은 실버 족을 이끌고 있는 누라타를 보며 미소 지었다. "오셨습니까?" "오셨습니까?" "칼스테인 공작. 다시 보니 반갑소." "오셨습니까?" "칼스테인 공작. 다시 보니 반갑소." 인사를 마치기가 무섭게 누라타는 서연을 보호하듯 옆에서 경계하고 있는 미르트를 흥미로운 눈으로 바라보았다. 누라타가 보기에는 상당히 강한 기운을 품어내고 있는 미르트가 신경이 쓰일 수밖에 없었다. 그리고 강한 존재를 보면 항상 나ㅗ는 고질적인 승부욕에 투기가 일어나려 했다. 