“구령을 똑바로 붙여라. 너희들의 그런 약해 빠진 구령이야말로썩어 빠진 정신 상태를 말해 주고 있는 것이다.“  철푸덕.  한 남자가 결국 땅바닥에 쓰러졌다. 그러자 멜리언이 엎어져 있는 남자에게 다가갔다.  “지금 뭐 하는가?” “예?” 그 남자가 올려다보며 되물었다. 하지만 멜리언에게 돌아노는것은 따스한 대답대신 싸늘한 미소뿐이었다. “일어나라.” 멜리언의 말에 그 남자는 고개를 떨어뜨렸다. “더, 더 이상은… 못하겠습니다.” 곱게만 자란 귀족에게 이런 강훈련은 무리다. 더군다나 이 남자는 검술이나 육체적인 능력보다는 지식쪽을 인정받아 이곳에 온것이었다. “흥! 결국 포기하는가?” “죄송합니다. 이러한 강훈련은 제게 무립니다.” 부끄러운 듯 말하는 남자의 말에 멜리언이 고개를 끄덕였다. "그래, 알았다.“  “감사합니다.” 남자는 고개를 황급히 숙였다. “아니, 그대로 누워서 영원히 패배자가 되면 된다. 너는 그런 녀석일 뿐이다.“  “예?” 생각지도 못한 멜리언의 말에 그 남가가 되물었다. “귀찮게 묻지 마라. 패배자는 패배자일 뿐이다. 패배자는 이곳에 있을 필요없다. 돌아가라.“  “무슨 말을 그렇게 하십니까?” "패배자에게 패배자라 하는 것이 잘못됐나?“  “저, 저는 패배자가 아닙니다!” 남자는 멜리언을 노려보며 항의하듯 외쳤다. “흥~ 너의 몸을 봐라. 튀어나온 배와 짧은 다리… 너의 위치가아니면 레이디의 호감을 끌 만한 것이 무엇이 있는가. 네 작위나지위? 눈앞에서는 화사하게 웃으며 대하지만 뒤에서는 비웃을 것이다.“  “사람이 되모가 다는 아니지 않습니까!” 그는 울상이 되어 따지듯 외쳤다. “네 말이 맞다. 사람은 외모가 다는 아니다. 그러한 껍데기에 대한 편견을 이겨내는 것은 자신을 이기고 넘어서는 네 자신에 대한굳건한 의지뿐이다. 쓰러져 있는 네 모습을 보라. 너는 너만의 의지가 보이나?“  “그, 그런…….” 남자는 아무 말도 할 수 없었다. 말 그대로였기 때문이다. 자신은 아버지에게 물려받을 작위가 아니라면 그다지 내세울 만한 것도 없었다. 나름대로 자신있어 하던 학문마저 이곳에 와서 보니 그렇게 대단하지도 못했다. 이곳에는 자신 못지않게 대단한 사람들이 많았다. 아버지의 작위나 배경으로 인해 인정받고 싶지는 않았다. 주먹에 힘이 들어갔다. 쓰러져 있던 몸을 일으켰다. “우아아아아~!” 커다란 외침과 함께 비틀거리며 일어선 남자를 보며 멜리언은의외라는 듯한 표정을 지었다. “호오… 이대로 그냥 쓰러져 있어도 된다. 무리하지 마라.” “이대로 포기하지 않겠습니다!” “왜? 무엇을 위해서 그러는 건가?” “제 사신을 극복하기 위해서 임다~” “자신을 극복하기 위해서?” “그렇습니다!” 힘찬 외침에 멜리언이 고개를 끄덕였다. “좋다. 그렇다면 조금 더 힘을 내라!” “알겠슴다~!” 남자는 떨어져 있던 무리를 향해 힘껏 달려갔다. 멜리언은 달리고 있는 사람들을 향해 입을 열었다. “너희들 중에 포기할 사람들은 지금 포기해라. 아무도 말리지않는다. 하지만 포기하기 전에 생각해라. 잿밥에 눈이 멀어 다가오는 레이디들이나 챙기는 폭탄의 세상에서 살 것인가? 아니면 돈도명예도 필요없이 오직 나 자신 하나만을 바라보고 사랑을 원하는레이디들과 함께하는 황금빛 미래가 펼쳐져 있는 킹카의 세상에서마음껏 뛰어놀겠는가?“  “킹카의 세상입니다!” “그렇습니다. 킹카의 세상에서 살겠습니다!” “여러분은 어떤 세상을 원하는가? 나는 밝은 미래의 세상에서살겠다. 여러분이 원하는 것은 나와 같은가?!“  “킹카! 킹카! 킹카!!” “너희들 모두 자신을 극복할 의지가 있는가?” “있습니다!!” “오~!! 모두 일어나라!! 계속 달리는 거다. 나를 따르라!~” 멜리언이 오른손을 들어 올리며 달려나갔다. “우어어어어어~!!” 나머지 사람들은 힘찬 함성을 지르며 멜리언의 뒤를 따랐다. 그들은 떠오르는 태양을 향해 달렸다. 지금까지 말없이 상황을 지켜보던 서연이 천천히 입을 열었다. “쩝…….” 어둠 숲 속에서 한 쌍의 남녀가 동대륙 아카데미를 내려다보고 있었다. 동대륙 아카데미를 내려다보던 루이사는 한쪽 손으로 얼굴을 가렸다. 갑자기 얼굴에서 통증이 느껴졌기 때문이다. 잠깐 얼굴을 찌푸렸지만 곧 서연을 죽일 수 있다는 생각에 비릿한 미소를 흘렸다. 옆에 서 있던 카론이 그녀의 살기를 느끼며 입을 열었다. “살기를 없애.” 카론의 충고에 루이사는 갈기를 거두어들였다. 살기 때문에 혹시라도 누군가가 눈치채기라도 하면 곤란하기 때문이다. “저곳이군.” 루이사가 고개를 끄덕였다. 하지만 그 둘은 뒤에서 인기척을 느끼고는 곧 자리에서 사라졌다. 얼마 지나지 않아서 두 병사가 주변을 순찰하는 것이 보였다. 루이사와 카론은 나무 위에서 병사들을 내려다보고 있었다. “죽인다.” 작게 중얼거린 루이사가 대거를 꺼내고 몸을 움직이려 할 때 카론이 그녀의 팔을 잡았다. “괜히 피라미들을 죽이진 마.” 날카롭게 쏘아보는 루이사의 눈빛을 느낀 카론은 어깨를 으쓱했다. “엉뚱한 것을 죽이게 되면 목표물에게 주변에 어쌔신이 있다는것을 알리게 돼. 넌 순간의 살기에 모든 것을 망칠 가능성이 커.넌 어쌔신으로서 실력은 대단해. 얼마 있지 않아서 세상을 놀라게할 거야. 하지만 아직은 아니야. 지금은 내 말을 따르는 것이 좋아.“  그제야 루이사는 날카로운 눈빛을 거두었다.  “목표물을 제거할 수 있겠어?” “글세… 네가 말할 대로라면 장담할 수는 없어.” “그 정도야?” 