바론시아 공작의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 이제는 부하들도 모두 죽고 자신만이 남았다. 이대로 잠자코 죽음을 맞이한다면 목숨을 잃은 부하들에게 부끄러운 꼴이 된다. 바론시아 공작은 검을 가슴까지 들어 올려 기사의 예를 표했다. "마지막까지 최선을 다하고 싶소!" 결의에 찬 목소리가 울려 퍼짐과 동시에 바론시아는 검을 앞으로 겨누었다. 그 모습을 잠시 지켜보고 있던 여인이 몸을 돌리며 말했다. "돌아가라." 생각지도 못한 여인의 말에 바론시아 공작은 깜짝 놀랐다. "너희들이 이곳 북대륙을 침범한 대가를 치르게 해주겠다. 그것을 알려라. 그리고 지금 상황을 믿을 수 없다고 생각한다면 너희들의 잘난 힘을 다시 한 번 보여라." 그녀는 바론시아 공작의 대꾸를 기다리지 않고 그대로 물러났다. 그를 둘러싸고 있던 병력들도 철수했다. 북대륙의 경계를 지키고 있는 오린성. 로비에는 검붉은 머리카락과 눈동자를 가진 여인이 높게 마련되어진 의자에 앉아 있었다. 겨느의 옆을 바론시아 공작을 막아냈던남자가 보호하듯 서 있었다. 여인은 한 손으로 턱을 받친 채 무심한 듯 무릎을 꿇고 있는 남자를 바라보았다. "케모른, 우리 측 피해는 어떠한가?" "생각보다 큰 피해는 없었습니다. 약 10퍼센트의 사상자와 30퍼센트가량의 중경상자가 나왔을 뿐입니다." "흐음... 평소 같았으면 생각지도 못한 피해였지만 상대가 바론시아 기사단이었으니 어쩔 수 없군. 다른 쪽 상황은?" "다른 두 군데는 저희 측 피해가 거의 없이 괴멸시킬 수 있었습니다." 케모른의 보고에 여인이 비릿하게 웃었다. "감히 신성한 힘을 빼앗고자 북대륙을 침공하다니... 이번에 상대의 전력을 파악하기 위해 우리가 직접 전투를 한 보람이 있었다.이제부터는 몬스터들을 이용하도록 하지. 진행 상황은?" "샤이아님께서 명령만 내리신다면 언제든 전쟁에 투입될 수 있습니다." "앞으로는 케모른이 수고를 해야겠군." "걱정하지 마십시오." "좋아. 그럼 전쟁 준비를 서둘러라." "알겠습니다." 케모른이 몸을 일으켜 밖으로 나갔다. 잠시 후 샤이아가 입을 열었다. "문트." "샤이아님의 어둠의 심판자. 여왕님의 앞에 나타났습니다." 조금 전가지 아무도 없던 곳에서 대답과 함께 한 남자가 나타났다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다. 그는 검은색 옷으로 온몸을 감싸고 있었고 얼굴까지 가리고 있었다. 전형적인 어쌔신의 복장이었다. 얼굴까지 가린 그에게선 날카로운 두 눈만이 반짝이고 있었다. "정보는?" "동대륙과 서대륙의 강대국들이 모여 각각 연합을 형성했습니다. 동대륙 연합과 서대륙 연합의 대립이 이루어졌고, 이곳 북대륙으로 침공한 곳은 서대륙 연합입니다." "서대륙 연합?" "그렇습니다. 서대륙 연합은 니트만, 마호란, 이즈스, 라이아드이 네 국이 모여 있는 곳으로 바론시아 기사단은 니트만 왕국의 기사단입니다. 그리고 다른 곳에서 습격한 두 무리는 나머지 삼 국에서 연합 부대를 형성한 것입니다." 샤이아는 얼굴을 찌푸렸다. "그동안 서로 왕래가 없던 우리를 침공한 이유는 역시....." "여왕님의 생각대로 신성한 힘을 빼앗기 위해서입니다." 샤이아가 앉아 있는 의자의 팔걸이 한쪽이 부서져 나갔다. "감히 신성한 힘을.....!" 분노한 샤이아의 몸에선 어두운 기운이 흘러나왔다. 한동안 로비에는 샤이아에게서 흘러나온 기운이 가득 찼지만 곧 그 기운을거두어들였다. "로니스." "옆에 서 있던 기사가 고개를 숙였다." 예. "" 네가 생다한 바론시아 공작은 어땠지?"" 소문처럼 대단한 실력이었습니다. "샤이아는 흥미로운 표정을 지었다." 호오, 북대륙 최강의 검사인 네가 그런 칭찬을 하다니 의외로군. 너와 비교한다면?"" 모든 힘을 사용한다면 충분히 그를 제압할 수 있습니다. "로니스의 대답에 샤이아는 만족스러운 미소를 지었다." 그가 속한 곳에서 바론시아 공작의 수준은 어느 정도나 되는것이지?"" 그를 이길 수 있다고 알려진 인물은 없습니다. 다만 그에 버금가는 실력을 가진 자가 몇 있다고 알려져 있습니다. "" 우리에게 도전한 인간들이 살고 있는 그곳은 어떤 곳이지?"샤이아의 질문에 고개를 숙이고 있던 문트가 입을 열었다." 북대륙보다 훨씬 따뜻한 곳입니다. 그리고 상대적으로 풍족한곳이지요. "샤이아의 눈초리가 가늘어졌다." 이곳보다 풍족하게 살고 있음에도 우리들의 신성한 힘까지 약탈하려 한다 그 말이지. . . . . . "" . . . . . . "" 흐음. "샤이아는 의자에 편히 기대며 먼 곳을 응시했다.한참 동안 생각에 잠겨 있던 샤이아는 냉랭해 보이는 평소 모습과는 다르게 장난기 어린 미소를 지었다." 그럼 우리가 공격해야 할 곳이 어떤 곳인지 둘러볼까?"샤이아의 말에 로니스가 깜짝 놀랐다." 그곳은 적진입니다. 여왕님께서 그곳에 가시는 것은 너무 위험합니다. "샤이아가 피식 웃음을 흘렸다." 내 곁에 북대륙 최강의 검사와 촤강의 어쌔신이 있어. 빛과 어둠에서 가장 강한 너희들과 함께인데 내 목숨을 위협할 만한 것이과연 있을까? 이곳 일이라면 케모른이 알아서 할 테니 걱정 안해도 되잖아. 