"예. 사이만이 저에대한 충성으로 벌인 일이지요. 저는 그를 믿고 모든 것을 맡겼으며 그는저를 따르는 자입니다. 모든 것은 제 책임입니다." "예. 사이만이 저에대한 충성으로 벌인 일이지요. 저는 그를 믿고 모든 것을 맡겼으며 그는저를 따르는 자입니다. 모든 것은 제 책임입니다.""그런데 그 일을 왜 제게 이야기 하는 것입니까? 칼스테인 영지에서 불상사가 일어났다고 해도 그 일을 벌인 전투요원들을 라수스님이 키워냈다는 증거가 드러난다는 보장은 없습니다.나름대로 추측하는 정도가 다 일텐데 라수스님이 먼저 나서서 이렇게 드러나게 한 이유가 궁금합니다." "예. 사이만이 저에대한 충성으로 벌인 일이지요. 저는 그를 믿고 모든 것을 맡겼으며 그는저를 따르는 자입니다. 모든 것은 제 책임입니다.""그런데 그 일을 왜 제게 이야기 하는 것입니까? 칼스테인 영지에서 불상사가 일어났다고 해도 그 일을 벌인 전투요원들을 라수스님이 키워냈다는 증거가 드러난다는 보장은 없습니다.나름대로 추측하는 정도가 다 일텐데 라수스님이 먼저 나서서 이렇게 드러나게 한 이유가 궁금합니다.""책임을 회피하고 싶지는 않기 때문입니다. 이스반 왕국은 저희들의 동맹국이며 서연님은 이스반을 대표하는 분입니다. 그런 칼스테인 영지를 공격한다는 것은 썩어빠진 귀족들이나 하는 짓. 제가 용납할 수 없습니다." "예. 사이만이 저에대한 충성으로 벌인 일이지요. 저는 그를 믿고 모든 것을 맡겼으며 그는저를 따르는 자입니다. 모든 것은 제 책임입니다.""그런데 그 일을 왜 제게 이야기 하는 것입니까? 칼스테인 영지에서 불상사가 일어났다고 해도 그 일을 벌인 전투요원들을 라수스님이 키워냈다는 증거가 드러난다는 보장은 없습니다.나름대로 추측하는 정도가 다 일텐데 라수스님이 먼저 나서서 이렇게 드러나게 한 이유가 궁금합니다.""책임을 회피하고 싶지는 않기 때문입니다. 이스반 왕국은 저희들의 동맹국이며 서연님은 이스반을 대표하는 분입니다. 그런 칼스테인 영지를 공격한다는 것은 썩어빠진 귀족들이나 하는 짓. 제가 용납할 수 없습니다."서연은 라수스를 조용히 응시했다. "예. 사이만이 저에대한 충성으로 벌인 일이지요. 저는 그를 믿고 모든 것을 맡겼으며 그는저를 따르는 자입니다. 모든 것은 제 책임입니다.""그런데 그 일을 왜 제게 이야기 하는 것입니까? 칼스테인 영지에서 불상사가 일어났다고 해도 그 일을 벌인 전투요원들을 라수스님이 키워냈다는 증거가 드러난다는 보장은 없습니다.나름대로 추측하는 정도가 다 일텐데 라수스님이 먼저 나서서 이렇게 드러나게 한 이유가 궁금합니다.""책임을 회피하고 싶지는 않기 때문입니다. 이스반 왕국은 저희들의 동맹국이며 서연님은 이스반을 대표하는 분입니다. 그런 칼스테인 영지를 공격한다는 것은 썩어빠진 귀족들이나 하는 짓. 제가 용납할 수 없습니다."서연은 라수스를 조용히 응시했다.라수스에게서 엄청난 실수를 했다는 미안함과 이 실수에 대해서 책임을 회피하지 않겠다는당당함이 느껴졌다. 