이른 아침의 시원한 공기와 함께 질서 정연하게 서 있는기사들의 모습이 보였다. 그들은 무언가 기대어린 표정으로 서연의 입이 떨어지기를 기다렸다. "나는 당신들이 지금 무엇을 하고 있는지 모르겠군." "나는 당신들이 지금 무엇을 하고 있는지 모르겠군." 서연의 중얼거림에 기사들은 어리둥절한 표정을 지었다. 또 단상 밑에서 지켜보고 있던 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 서연은 잠시 소란스러워진 기사들을 내려다보며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "솔직히 당신들이 우습다는 생각을 할 수밖에 없다. 지금 당신들은 이곳 칼스테인 영지의 죄인들이다. 지금 내가 큰 아량을베풀어 자유를 주었다고 당신들이 죄인임이 변하는 것이 아니다.그리고 내가 당신들과 검을 섞을 때 한 사람도 죽이지 않은 것이 머가 대단한 일인가?단지 내가 처음으로 칼스테인 영지에 온 기념으로 손에 피를 붇히는 것이 마음에 내키지 않았을 뿐이다.그리고 실력들을 보아하니 몇 번을 달려들어도 결과는 똑같이 나를  귀찮게  만드는 정도라는판단하에 죽이지 않은 것이다. 오히려 죽은 자가 없다면 그만큼 나를 몰아세울 실력이 없는 자신들의 실력을 부끄러워해라.검의 길을 가는 사람이라면 당연히 가져야 할 생각이 아닌가?" "솔직히 당신들이 우습다는 생각을 할 수밖에 없다. 지금 당신들은 이곳 칼스테인 영지의 죄인들이다. 지금 내가 큰 아량을베풀어 자유를 주었다고 당신들이 죄인임이 변하는 것이 아니다.그리고 내가 당신들과 검을 섞을 때 한 사람도 죽이지 않은 것이 머가 대단한 일인가?단지 내가 처음으로 칼스테인 영지에 온 기념으로 손에 피를 붇히는 것이 마음에 내키지 않았을 뿐이다.그리고 실력들을 보아하니 몇 번을 달려들어도 결과는 똑같이 나를  귀찮게  만드는 정도라는판단하에 죽이지 않은 것이다. 오히려 죽은 자가 없다면 그만큼 나를 몰아세울 실력이 없는 자신들의 실력을 부끄러워해라.검의 길을 가는 사람이라면 당연히 가져야 할 생각이 아닌가?" 의자에 앉아 있던 란시아가 일어나 서연을 놀란 표정으로 바라보았고 다른 사람들도 마찬가지였다. 서연의 정면에 질서 정연하게 서 있는 기사들 역시 웅성거리기 시작했다. 