테이슈. 난 말일세자네가 언제쯤이나 내게 세린트를 달라고 당당하게 이야기 할 것인지 기다리고 있었네. 테이슈 자네가 결국 오늘에서야 그런 말을 하는군."바슈테인 백작의 따스한 말에 테이슈는 아무런 말도 하지 못했다."세린트. 너 역시 같은 생각이니? "세린트는 얼굴을 붉히며 고개를 살짝 끄덕였다. 바슈테인 백작은 그런 자신의 딸을바라보며 조용히 미소 지었다."결국 이렇게 되었구나. 이보게 트레이아 남작. 우리 딸을 받아 줄 건가? "트레이아 남작은 자신을 보며 말을 하는 바슈테인 백작을 마주보았다."물론입니다. 저야 말로 바슈테인 백작님과 세린트양이 가족이 되는 것이 영광입니다. ""그렇게 말해주니 고맙군. 핫핫 트레이아 남작. 우리 둘이 오늘한번 끝까지 가보자고.핫핫핫"트레이아 남작과 바슈테인 백작은 매우 기분이 좋아 보였다. 그런 모습을 바라보는테이슈와 세린트는 아무 말도 못한 채 자신들에게 그런 믿음을 주는 두 사람을 향해감격어린 표정으로 서 있었다.서연은 그런 두사람을 보며 입을 열었다."테이슈 축하한다. 세린트양을 빼앗기지 않으려면 네가 노력해야 할 것이 많겠구나. ""감사합니다. 형님."테이슈는 서연의 말에 민망해 하며 고개를 숙였다. 그렇게 더욱더 가까워진 트레이아남작가의 사람들과 바슈테인 백작은 정답게 이야기하기 시작했다. 조금 시간이 지나자 다시여러 사람들이 모여 들기 시작했고 테이슈와 세린트는 춤을 추기 위해 조용히 홀 중앙으로나갔다. 그리고 마리엔 역시 다른 사람들에게 둘러 쌓이기 시작했다."칼스테인 공작님."서연은 자신을 부르는 소리고개를 돌려 보니 상당히 피곤해보이는 5명의 남자들이 서있었다."자네들 어제는 애썼네. 모습을 보아하니 상당히 피곤했던 모양이군."서연은 5명의 모습이 매우 딱하게 보였다. 멜리언은 누가 보더라도 준수한 미남자였고 다른4명 역시 어디 가더라도 빠지지 않는 외모였다. 하지만 지금의 모습은 매우 지쳐보이는것이 어제의 모습은 찾아 볼 수가 없었다.멜리언은 서연의 말에 고개를 저었다."아닙니다. 저희들은 어제 일로 얻은 것이 많았습니다. 그런 처벌을 주신 칼스테인공작님께 감사를 드립니다. "그렇게 말을 하는 멜리언의 뒤에서 있는 4명의 남자들 역시 고개를 끄덕였다. 뜻밖의대답에 서연은 의아한 표정으로 그들을 바라보았다."저는 제가 자진 것들이 얼마나 보잘 것 없었고 믿었던 검술 실력 역시 아직은 멀었다는것을 알았습니다. 여기 다른 친구들도 저와 비슷한 생각을 가졌습니다. 저희들의 그러한오만한 감정을 알게 해주기 위해 그런 처벌을 내려 주신 점 가슴속 깊이 감사를 드립니다. "감사 드립니다."멜리언이 이야기를 끝마치고 고개를 숙이며 인사를 하자 뒤에 서있던 4명의 남자들 역시고개를 숙이며 동시에 인사를 했다. 사실 그런 의도까지 생각해 가며 처벌을 했던 것이아닌 서연은 어색하게 웃었다. 그리고 하루 사이에 너무나 친숙하게 서로를 대하는 그들의모습을 보고 무언가 석연치 않은 느낌이 들었다. "으…음…""공작님. 저희들에게 오늘의 지시를 내려 주십시오. "서연은 눈을 초롱초롱하게 빛내며 자신을 뚫어져라 바라보는 5명의 시선이 부담스럽게느껴지기 시작했다. 생각보다 괜찮은 사람들이라 생각이 되면서도 뜻하지도 않게 열심히벌을 받으려는 이들의 태도는 뭔가 찝찝했다."흐음… 자네들이 그렇게 말해 주니 내가 고맙군."서연의 말에 5명의 남자들은 고개를 크게 저었다."아닙니다!! 공작님이 고맙다는 말씀을 하시다니요!! 저희들이 잘못을 한 일인데 절대그러실 필요가 없습니다!! 그렇고 말고요!! "확실히 이상했다. 이들의 성격이 달랑 하루 저녁 고생 좀 했다고 고쳐질 것이 아니었다.그런데도 불구하고 인생의 전환기를 맞은 사람들처럼 이렇게 변해 있었다."좋네. 그렇다면 자네들은 어제 말한 바와 같이 트레이아 남작가의 행사가 다 끝나는날까지 어제 맡은 특히나 5명의 아름다운 레.이.디.들을 부탁하네. ""쿨럭!!"누군가가 갑자기 기침을 했다.서연은 5명의 남자들을 살펴보니 약간씩 얼굴이 굳어 있었다. 그런 서연에게 멜리언이나서며 말했다."고…공작님. 어제 그 레이디들에게만 신경을 쓸 수는 없는 노릇 아니겠습니까? 파티의분위기를 위해 해야 할 다른 일이 있을 겁니다. 저희들은 그러한 것을 찾겠습니다. "서연은 멜리언의 말에 고개를 저었다."아닐세. 자네들이 이번 트레이아 남작가의 행사에 대해 그러한 걱정을 하는데 다른 일에신경 쓰게 할 수는 없지. 본. 업. 에 충실하기 바라네. "서연의 말에 5명의 남자들의 얼굴에는 조금씩 땀을 흘리기 시작했다. 멜리언은 조금씩다급해 지기 시작했다."공작님!!! 잘 생각해 보십시오. 어제의 그 레이디들 말고 소외된 분들이 계실지 모르지않습니까? ""그렇습니다. 분명 저희들의 도움을 절실히 바라는 레이디들이 계실 겁니다. ""맞습니다. 저희들이 분명 안타깝게 홀로 계시는 레이디들을 봤습니다. "처음 벌을 받아 많은 것을 배웠다던 모습과는 달리 너무나 처절하게 말을 하는 그들의모습에 서연은 씁쓸하게 웃었다. 어제의 5명의 여자들을 생각해 보니 같은 남자로서안타까운 마음이 드는 것은 사실이었다."흐음. 알겠네. 그럼 다른 레이디들에게도 신경을 써 주게. "5명의 남자들 얼굴이 펴지긴 했으나 뭔가 불안한 표정들이었다. 멜리언이 대표로 조용히입을 열었다."저… 공작님. 어제의 그 레이디 들이 기다리기 때문에…저희들의 능력으로는…"서연은 그들이 무엇을 원하는지 알만 했다. 자신의 명령으로 그들과 함께 하지 못한다는핑계를 원하는 것이었다. 그들의 모습을 살펴보니 몇몇은 식은 땀이 비오듯 했고 몸을조금씩 떠는 사람도 있었다."알겠네. 내 명령으로 다른 사람들과 함께 해야 한다고 말하게. ""가… 감사합니다. 