"주위에 있던 귀족들이 얼굴을 가리며 뒤로 물러났고, 마나를 사용하지 못하는 몇몇 귀족들은 뒤로 날아가 버렸다.털썩." 헉헉. . . . . . "엘피스는 다리가 풀려 주저앉으며 가쁜 숨을 들이마신다. 그 잠깐의 시간에 온몸은 땀에 젖었고 얼굴은 창백하게 굳은 채로 눈동자는 끊임없이 흔들렸다.공격을 막아낸 샤이아가 그런 엘피스를 힐끔 내려다본다." 그렇게 멍청하게 주저앉아 있지 말고 어디론가 안 보이는 곳으로 사라져라. "부들.그녀의 논을 마주한 엘피스의 몸이 떨렸다. 샤이아의 눈동자와 말투에서 경멸이라는 감정을 느꼈고 그런 눈빛을 받고 있는 자신에 대한 한심함과 굴욕감을 느꼈기 때문이다.샤이아는 더 이상 엘피스에게는 관심이 없다는 듯 고개를 돌리고는 서연을 향해 날아갔다. 서연과의 거리가 가까워지면서 샤이아의 몸에선 점점 더 강한 살기가 터져 나왔다.살기를 흘리며 다가오는 샤이아른 바라보는 서연의 눈빛이 천천히 가라앉았다.샤이아는 서연과의 거리가 가까워지자 천천히 내려앉았다. 그리고 서연을 노려보며 이를 갈았다." 서연 칼스테인. . . . . . "" 샤이아님도. . . 어둠의 마나를 받아들였군요. "그녀의 몸에서 느껴지는 마나의 느낌에 그녀 역시 로니스와 마찬가지로 상당한 양의 어둠의 마나를 받아들였다는 것을 알 수 있었다. 다른 점이 있다면 언제든지 폭발할지 모르는 불안정한 로니스의 상태와는 달리 상당히 안정적이라는 거다.서연의 말에 샤이아의 눈매가 더욱더 매서워졌다." 닥쳐!"샤이아가 낮은 목소리로 으르렁대듯 말하며 손을 뻗자 검은색 마나의 기운이 뻗어 나갔다.쿠콰쾅!가볍게 몸을 피한 서연이 폭발한 장소 옆에 내려선다.샤이아는 그런 서연의 모습을 노려보며 점점 분노했고, 몸에서 나오는 살기가 점점 커지기 시작했다." 그게 어쨌다는 거지? 나는 네놈을 죽일 수만 있다면. . . 그 어떤 것도 상관없다. "웅웅웅......그녀의 주위에 검은색 마나 구체가 수십 개가 떠오르기 시작했다." 네놈을 죽일 수만 있다면!"외침과 함께 검은색 구체가 서연을 향해 날아갔다.쿠콰콰콰콰콰쾅~!검은색 구체가 떨어질 떄마다 주변 일대가 남김없이 부서진다.서연은 좌우로 미끄러지듯 공격을 피했다. 그리고 피하지 못하는 공격은 검을 이용해 비스듬히 쳐내 버렸다.최대한 공격을 흘려냈지만 손끝에서 느껴지는 강한 충격은 정면으로 공격을 막아선다면 상당한 충격을 받을 만한 힘이다.그 와중에 서연은 멀리 있는 엘피스를 힐끔 바라봤다. 그는 아직까지 정신을 차리지 못했는지 넋이 나간 채로 주저앉아 있었다.서연은 엘피스를 놓치지 전에 서둘러 움직일까 생각했지만 곧 마음을 접었다.엄청난 힘을 사용하는 샤이아를 무시하고 엘피스가 있는 곳까지 접근해 제압까지 하기란 쉽지 않은 일이다. 그리고 엘피스를 보호하려는 기사들과 마법사들의 공격까지 버터내야만 한다.오히려 지금 같은 상황에 샤이아가 직접 나타난 것이 다행이라고 볼 수도 있었다.암흑제국은 샤이아 한 명만 제압한다면 철수시킬 수 있고 다른 서대륙 연합국 또한 샤이아를 인질로 삼은 것을 무시할 수가 없기 때문이다.팍.서연은 샤이아를 향해 땅을 박찼다. 갑자기 서연이 자신에게 달려들자 샤이아는 또다시 손을 움직였고, 그녀의 손이 움직이는 것에 따라 마법이 날아갔다.콰콰쾅!서연은 좌우로 몸을 움직이면서 그녀의 공격을 피해냈다. 그리고 쓸데없는 움직임을 최대한 줄이며 그녀와의 거리를 좁혀갔다.상황에 따라 최대한 가깝게 피하며 거리를 좁혀오는 서연의 모습에 샤이아는 긴장할 수밖에 없었다." 쳇. "자신의 모든 공격이 서연을 맞히지 못하고 거리가 가까워지자 샤이아의 얼굴이 굳어졌다.그녀는 공격을 하면서 뒤로 물러나기 시작했다.콰쾅, 쿠콰쾅!쉬지 않고 펼치는 공격에도 샤이아는 서연을 떨칠 수가 없었다. 오히려 서연과의 거리가 점점 좁혀져만 갔다.어느 정도 거리가 가까워지자 서연이 빠르게 검을 뽑으며 동시에 마나를 뿌렸다.그러자 샤이아는 황급히 자신의 앞에 실드를 쳤다.투캉!" 큭. . . . . . "상당한 충격이 실드를 흔들었고 샤이아의 몸에도 충격이 전해진다.샤이아는 입술을 깨물어 정신을 다잡았다. 직접 마주한 서연의 움직임은 너무 빨랐다.가지고 있는 힘을 떠나서 서연의 속도조차 쫓기가 힘이 들었다.그동안 겪어본 서연의 움직임을 생각하고 지나치다 싶을 정도로 거리를 두었으니 망정이지 그러지 않았으면 훨씬 위험할 뻔했다.촤악!그녀는 황급히 마법을 쏘아냈지만 불안전한 자세로 공격을 한 것이 더욱더 정확도를 떨어뜨렸다. 서연은 슬쩍 공격을 피하며 또다시 검을 휘둘렀다.샤이아는 피하지 못하고 또다시 실드를 쳐 방어했다.촹촹!그녀는 이번에도 공격을 막아낼 수 있었지만, 대신 그 사이 서연이 바로 앞까지 접근하는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.샤이아는 황급히 실드에 더욱더 강하게 힘을 주입했고,쾅!서연의 검과 실드가 직접 부딪쳤다.콰콰콰......!실드가 마주치고 있는 검 사이에서 마나가 폭발하고 불꽃이 튀어 오른다.눈앞에서 끊임없이 터져 나가는 마나의 폭발과 소음, 충격으로 인한 강한 흔들림까지, 이 모든 것들로 인해 샤이아는 정신을 차릴 수가 없었다." . . . . . . "서연과 샤이아의 눈이 마주쳤다.감정이 느껴지지 않을 정도로 침착한 모습의 서연과 달리 샤이아의 얼굴에서는 식은땀이 흘러내렸다.과게에 로니스와 문트, 그리고 케모른과 했던 연습 말고는 제대로 된 실전을 경험해 보지 못한 그녀로서는 서연에거 맞서기에는 힘들다는 것을 깨달았다." 