서연은 부드러운 미소를 지었다. "여기서 일허게 다시 만날 줄은 몰랐습니다. 오늘도 시간에 맞추지 못해 민망할 수도 있는 것을 아리엘님 덕분에 피할 수있게 되겠군요." "여기서 일허게 다시 만날 줄은 몰랐습니다. 오늘도 시간에 맞추지 못해 민망할 수도 있는 것을 아리엘님 덕분에 피할 수있게 되겠군요." 아리엘은 서연의 미소에 아찔함을 느꼈지만 마음 한구석엔 긴장감이 일었다. 무도회에 먼저 왔음에도 레이디를 위해 함께 늦었다고 이야기하는 서연에게 여유로움이 있었고 그 모습이지극히 자연스러웠다. 아리엘은 약간 당황했지만 표정을 재정비하며 짐짓 눈살을 찌푸렸다. "절 아리엘이라 부르시는군요. 어제 제가 서연님에게 살짝 귀뜸해 드린 것이 있을 텐데요." "절 아리엘이라 부르시는군요. 어제 제가 서연님에게 살짝 귀뜸해 드린 것이 있을 텐데요." 그녀의 모습은 진짜 화난 것이 아닌 일부러 얼굴을 찌푸렸다는 것이 쉽게 드러났다. "제가 잠시 잊었군요, 리엘님." "제가 잠시 잊었군요, 리엘님." 매우 기쁜듯 그녀는 환한 미소를 지었다. "네. 그렇게 불러주셔야지요." "네. 그렇게 불러주셔야지요." 그녀가 화나지 않았다는 것이 티가 난 것은 연기력이 부족한 것이 아닌 일부러 그런 것으로 진짜 화나지 않았다고상대방이 눈치 채게하는 것이 핵심 포인트다. 그리고 사소한 것이지만 상대가 해준 행동에 해맑은미소를 보여줌으로써 생각보다 마음이 편안한 상대라는 것을 느끼게 해준다. 이것은기본적인 기술 2가지를 함께 구사함으로써 보다 극대화시키는 작용을 한다. -온 세상을 내 손안에- 12페이지와 24페이지 수록. -온 세상을 내 손안에- 12페이지와 24페이지 수록. "그럼 무도회장으로 들어가 볼까요." -온 세상을 내 손안에- 12페이지와 24페이지 수록. "그럼 무도회장으로 들어가 볼까요." 서연이 몸을 앞장서 걸어갈 때였다. "저기......" "저기......" 아리엘은 서연의 옷자락 끝을 살짝 잡으며 말끝을 흐렸다. 