"이놈 오크 아니지? 사람이 뭔가 뒤집어쓴 거 아냐?" 실밥이나 단추를 찾기 위해 구석구석 얼굴을 만지며 누라타가 중얼 거렸다. 누라타의 말에나라쿠가 인상을 썼다. "난 자랑스러운 녹색 부족 오크다. 인간 아니다." 큰 소리로 외쳤지만 누라타는 신경도 쓰지 않는 듯 나라쿠의 커다란 콧구멍에 손가락을 몇 번 집어넣다 빼기를 반족하며 말했다. "오크가 왜 콧바람도 안 내냐? 도대체 여기 오크들은 모두 어떻게 되먹은 거지? 하나같이 정말 미스테리하네..." 나라쿠가 누라타의 손을 떨쳐 내며 한쪽 입꼬리를 올렸다. "우리는 배우고 생각하는 진화된 오크 종족이다. 오크라고 무조건 같게만 바라보는 고리타분한 시선을  가지고 있다니..킁. 편견을 버려 줬으면 좋겠다." "얼씨구. 지금 네놈이 나한테 설교하는 거냐? 오크 주제에? 푸헤헤헤. 아주 나를 웃겨주는구나." 누라타는 고개를 젖히며 웃어주었다. "오크라고 무시하다니.. 편견을 가져서는 발전할 수 없다. 네놈은 평생 고리타분한 시선과 편견을 가져라.우리는 절대 그런 어리석은 짓은 안 하겠다." 나라쿠는 빈정거리듯 이야기했다. 한쪽으로 올라간 입꼬리 하며 말투까지누가 보더라도 지금 상황은 비웃는 것이 분명했다. "네...네놈이.. 나를 비웃어?" 누라타는 머리 속을 강타하는 커다란 충격에 잠시 몸을 휘청였다. 오크에게 비웃음을 샀다는 강한 충격에 화도 낼 겨를이 없었다. 더군다나 무작정 빈정거린 것이 아니었다. 상당히 논리적으로 비웃었으니 그것이 문제였다. "아... 아이고, 쪽팔려......" 누라타의 입에선 자신도 모르게 상황에 어긋나는 처절한 신음 섞인 한탄이 흘러나왔다. 그동안 우습게 보고 있었던 오크에게 직접 면박을 당했으니 그 충격은 이루 말할 수가 없었다. 어디 가서 실버 족을 이끌고 있는 자신이 오크에게 인생에 보탬이되는 충고와 함께 비웃음을 샀다고 알려지면 산속에 처박혀서 숨어 지내야 했다. 나라쿠는 패닉 상태에 있는 누라타를 무시하고 서연을 바라보았다. "인간 지도자, 우리의 훈련이 어땠나?" 서연은 선뜻 대답하지 못했다. 하지만 나라쿠의 질문 덕분에 패닉상태에 있던 누라타는 정신을 차릴 수 있었다. "아..... 그건 그렇고, 오크 너 말이야." "내 이름은 나라쿠다. 몇번을 이야기해 줘야 하는지 모르겠군." 귀찮다는 듯 말하는 나라쿠의 모습에 귀싸대기를 날려 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 대화를 하고  있는 도중에 오크에게 말발에 밀려 폭력을 행사하는것은 지성체로서의 존재 여부를 거부하는 것과 마찬가지였다. 누라타는 치밀어 오르는 화를 가라앉히며 입을 열었다. "그래. 너 말야, 저따위 것은 훈련이라고 하는 거야?" "우리의 훈련이 어때서 그런가?" 누라타는 이해할 수 없다는 듯 대꾸하는 나라쿠의 멱살을 잡아 올렸다. "야이 자식아, 너 지금 몰라서 묻는 거야? 네놈이 양심이 있는 놈이냐? 지금 돌멩이로 무식하게 그곳을 가격하면어떻게 하자는 거야? 응?네놈도 한 무리를 이끌고 있고, 또 남성체인데 어떻게 그럴 수가 있어? 응? 자식아....." "우리가 이기기 위한 필살의 전략이다." 누라타가 끓어오르는 화에 멱살을 잡고 있던 손을 흔들자 나라쿠는 몸이 앞뒤로 흔들거렸다. "시끄러, 자식아. 변명은 필요없어. 네놈도 남자인 이상 그곳에 약간의 충격만 가해져도 얼마나끔직한 일인지 알아, 몰라? 응? 자식아...." "안다." 나라쿠는 간결하고 짧게 대답했다. 생각할 것도 없는 불면의 진리이기 때문이었다. "그럼 입장을 바꿔놓고 생각을 해봐. 네 거시기...응? 그래. 거시기에 말야. 자식아.저따위 짱돌이 인정사정없이 어택을 들어왔다고 생각해봐.어떻겠어? 말해봐, 자식아." 막상 입장을 바꿔놓고 생각해 보니 나라쿠 역시 매우 잔인한 방법임을 깨달았다. 입장을 바꿔 제대로 생각한 것은이번이 처음이었다. 나라쿠가 오크의 혁명이라 불리는 자칭 생각하는 오크지만 그래도 오크는 오크였다. "그... 그래도 우리는 살아남아야 한다." 나라쿠는 떳떳치 못하다는 것을 알지만 그래도 질 수 없다는 듯 소리쳤다. "구질구질하게 자꾸 변명하지 마, 자식아. 결국 살아남기 위해서 자랑스러운 오크 어쩌구 하는 놈이거시기에다가 돌멩이나 던지는 비겁하고 치졸한 짓을 하는거냐? 응? 말해 봐, 자식아." "나는 자랑스러운 녹색 부족의 지도자. 우리 오크들을 살릴 책임이 있다. 그래서 난 무엇이든 할 수 있다." "어쭈. 그래서 거시기에 돌멩이를 던지시겠다?" 나라쿠는 누라타의 물음에 잠시 망설였다. "하... 하는 수 없다. 그것이 우리 부족을 지키는 것이라면... 돌멩이 뿐만 아니라 날카로운 무기라도 던지겠다." "아서라~ 이놈 말하는 거 보게. 진정 부끄러움을 모르는 놈이네. 그래, 네놈 그곳이 아니고 남의 거기니까아무런 상관 없다 그거지?좋다 그거야." "나 역시 부끄러움은 안다. 하지만 어쩔 수 없다." 나라쿠는 누라타의 계속되는 질책에 점점 목소리가 작아졌다. "그래, 네놈의 입장을 모르는 것이 아냐. 나 역시 한 무리를 이끌고 있는 존재로서 충분히 이해한다." 나라쿠는 지금까지 언성을 높이며 추궁했던 누라타의 변화에 깜짝 놀랐다. 더군다나 비슷한 입장에 처해 있고,또 이해를 한다고 하니 갑자기 가슴이 뭉클해지기까지 했다. 역시 그는 단수했다. "이해해 줘서 고맙다." "하지만 그건 거시기 공격을 할 때와 안 할 때를 구분해야 하는 것도 모르냐?" "어떻게?" 자칭 오크의 혁명, 혹은 생각하는 오크 나라쿠는 상대의 말을 들을 준비가 얼마든지 되어 있다. "일단 네 말대로 평상시 모든 것들에게 거시기를 집중 공략해라. 단, 이럴 때는 절대로 그런 공격을 해선 안 된다." "어떤 때에 말인가?" 나라쿠의 물음에 누라타는 심각한 표정을 지으며 누가 들을세라 주변을 두리번거렸다. 