으음... 대단하군요. 뛰어난 전투력에 뛰어난 지능, 그리고 문화까지...... 그렇지. 그렇지. 누라타는 기분좋게 연신 고개를 끄덕였다. 서연은 그런 누라타에게 심각한 표정으로 입을 열었다. 그런데 왜 아무것도 안 걸쳤습니까? 뭐?누라타는 선뜻 이해 못할 질문에 자신도 모르게 되물었다. 서연은 조금 더 심각하게 안색을 굳혔다. 인간과도 같이 생활 하고 높은 지능과 문화까지 갖추고 있다는 웨어울프인 여러분들은 왜아무것도 걸친 것이 없습니까? 으... 응?누라타는 날카로운 눈을 껌벅이며 서연을 쳐다보았다. 흔히 볼 수 있고 지능이 극히 떨어진다는 오크나 오우거들 같은 몬스터들도 결정적인부위들에 간단한거는 걸쳤던데............ ...... 서연의 말에 주변은 순식간에 정적에 휩싸였다. 공격을 하느라 여기저기 금속음이 났던 것도 지금은 아무 소리도 들리지 않았다. 지금껏생각지도 못한 것이었다. 누라타는 잠시 멍하니 서연을 바라보다가 헛기침을 하며 입을 열었다. 험험... 저기 그러니까 지금 우리들의 상태가...... 이런... 설마!! 인간으로 있을 때도 아무것도 걸치지 않고 생활하는 겁니까? 서연이 누라타의 말을 자르며 매우 놀란 듯 말을 했다. 어... 어떻게 그런!! 우리가 그렇게 부끄러움을 모르는 미개한 종족인줄 알아? 인간으로변해 있을 때는 우리역시 인간과 다를게 없단 말이닷!!누라타는 서연의 어처구니없는 말에 눈을 부릅뜨고 고함을 질렀다. 서연은 일단 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 제가 잘못 생각한 것이었군요. 그렇지. 누라타가 부릅떴던 눈에 힘을 빼며 황급히 동조했다. 그런데 왜 지금은 아무것도 걸치지 않았습니까? 그거야 지금은 늑대인간으로 변신한 상태이고... 우리들 실버족의 특징인 이게 있잖아. 누라타는 팔장을 끼고 있던 것을 풀고 양손으로 이리 저리 설명하듯 움직였지만 그것도부족한지 자신의 가슴에 아름답게 찰랑거리는 은색 털을 손가락으로 가리키며 말했다. 으음... 은색 털이라... 그렇군요. 그런데...... 연신 고개를 끄덕이던 누라타는 서연이 말끝을 흐리자 긴장할 수밖에 없었다. 빠른 속도로 공격과 방어를 주고받을 때 은색 털이 몸을 감싸고 있다고 해도... 으음......서연은 오늘 팔로 털을 만지며 심각한 표정을 지었다. 그리고 웨어울프들을 한번 둘러보며말을 이었다. 상당히 아슬아슬하군요....... ...... 서연의 엉뚱한 말에 일행들과 웨어울프들은 입을 벌리고 넋나간 표정을 지었다. 지금까지 한번도 생각조차 하지 않았던 것이었고 처음 들어보는 말이었다. 그런 만큼이들의 정신적인 충격은 매우 컸다. 그러나 그 와중에도 재빨리 정신을 차린 누라타는 자신도 모르게 잠시 슬쩍 눈을 돌려후리타를 훔쳐보았다. 눈돌려.낮지만 살기까지 흘리며 으르렁대는 후리타의 말에 누라타는 황급히 정면으로 시선을돌렸다. 누라타는 민망했던지 잠시 헛기침을 하고 서연을 노려보았다. 흥! 그깟 말로 우리를 현혹시킬 생각은 말아라. 계속 공격하지 않고 뭣들하고 있나!! 누라타는 뒤로 물러나서 멍청한 모습으로 서있는 웨어울프들에게 다그치듯 소리쳤다. 그러자 황급히 정신을 차린 웨어울프들은 다시 일행들에게 뛰어들었고 함께 정신을 차린일행들도 다시 검을 들어올렸다. 하지만 처음과 같이 빠른 속도는 찾아 볼 수 없었고 확실하게 눈에 뛸 만큼 속도가 느려져있는 것이 행동에 많은 제안을 두면서 무언가 엄청 쓰고 있는 것 같았다. 그리고 어느새자랑스럽게 올라가 있던 웨어울프들의 은색 꼬리는 내려가 있었고 일정 부위를 가리듯허리를 감싸듯 말려 있었다. 일행들은 그런 맥 빠지는 공격에 약간 어리둥절해 하긴 했지만 들어오는 공격을 손쉽게막아 내었다. 순식간에 승부가 판가름 날정도로 너무 일방적이었다. 이러한 상황을 보고 있던 누라타는 날카로운 이를 들어내며 크게 분노했지만.......지금 뭣들 하는 짓이냐! 지금 그것이 자랑스러운 실버족으로서 보여야할 모습이냐?그렇게 소리 지르는 누라타의 아름다운 은색 꼬리 역시 다른 웨어울프들과 마찬가지로허리를 감싸듯 말려 있었고 결정적인 무언가를 가리고 있었다. 그가 아무리 소리를질러보아도 도통 상황이 나아지지 않았다. 조용한 모습으로 상황을 지켜보고 있던 후리타의 입이 열었다. 이래서는 도저히 안되겠는데. 이러다가 아이들이라도 죽으면 큰일이야.이렇게 무게를 잡으며 말하고 있는 후리타 역시 꼬리의 모습만은 다른 동료들과 다를바없었다. 쳇.누라타는 후리타의 말에 대꾸할 수 없었다. 말 그대로 도저히 상대가 되지 못하고 있었고이러다가 아이들이 죽기라도 한다면 실버족으로선 큰 손실이었다. 실버족은 아이를 잘 낳지 못해 그 수가 극히 적었다. 그런데 어찌된 일이인지 오래전에갑자기 아이들이 많이 태어난 해가 있었고 그 아이들이 커서 실버족으로서 성인식을 치루게되었다. 성인식은 변신을 한 상태에서 종족을 가리지 않고 만난 상대와의 전투 100번을치러야만 했다. 마지막 100번째를 남기고 엉뚱하게 소중한 아이에게 큰 상처라도 생긴다면 실버족전체에게 매우 좋지 않은 일이었다. 누라타는 자신이 데리고 나온 아이들을 쳐다보았다. 상당히 움직임이 둔화 되어 있었고우왕좌왕 인간들의 공격을 피하느라 정신이 없었다. 조금 전까지만 해도 앞을 막는 어떤 존재라도 뛰어 넘을 듯한 엄청난 투기와 자신감은 찾아볼 수가 없었다. 누라타는 한숨을 쉬며 입을 열었다. 그만.누라타의 짧은 한마디에 흩어져 있던 웨어울프들이 공격을 멈추고 물러섰다. 일행들 역시처음의 강렬한 공격을 기억하고는 혹시 모를 반격에 함부로 쫓지 못하고 경계만 했다. 