"하아~" "으으음......" 마지막에 오만함이 느껴지는 시무르의 말에 일행들이 묘한 탄식을 흘리며 고개를 저었다. 저건 아니라는 느낌. 그것을 느꼈는지 수치심에 라샤드의 얼굴이 일그러졌다. "웃기지 마라! 난 소드 마스터다!!" 라샤드가 비명을 질렀다. 하지만 시무르의 말이 옳다는 생각을 떨쳐 버리려는 고함일 뿐이다. 시무르는 그런 라샤드를 보며 피식 웃음을 흘린다. "넌 처음에도 그랬지. 너와 나를 비교하는 대륙의 소문이 진실이라는 큰 착각에 빠져 있었어. 이 자리에서 확실히 말해주지. 너 따윈... 옛날부터 내 상대가 아니었다, 이....." 시무르가 말끝을 흐리며 한쪽 입꼬리를 올린다. "...시무르 님에게 말이야." (이건 이. . . 다음에 이어질 말 ㅋㅋ)"아, 진짜......" "인간적으로 너무하군요." "으음......" 또다시 오만함이 느껴지는 마지막 마무리에 일행들이 탄식을 흘리며 고개를 저었다. 저것도 아니라는 느낌. 다른 일행들과는 달리 라샤드에게는 제법 먹혔던 모양이다. "웃기는 소리 하지 마!" 라샤드가 고함을 지르며 시무르에게 달려들었다. 콰쾅~라샤드가 강력한 힘을 담아 검을 찔러댔지만 시무르는 적절한 기술로 힘을 분산시키며 침착하게 막아냈다. 하지만 라샤드는 멈추지 않고 계속해서 시무르에게 검을 휘둘렀다. 투캉~ 투캉~ 티팅~필사적으로 공격을 해보지만 시무르가 연신 침착한 모습으로 받아내자 라샤드는 초조함이 일 수밖에 없었다. 무엇보다 시무르는 공격을 전혀 피하지 않고 기술적으로 힘을 흘려내고 있다. 라샤드는 분명 마나를 사용하는 능력은 시무르가 자신보다 위라는 것을 느꼈다. 하지만 한번에 폭발하는 힘만큼은 절대 지지 않을 자신이 있었다. 제대로 한 번만 걸려든다면 전세는 달라질 것이다. "크앗!" 라샤드는 힘으로 누를 생각으로 시무르에게 달려들었다. 쾅!티디디딩. 검과 검이 맞닿아 불꽃과 마나가 튀어 오른다. "걸렸어." 라샤드가 회심의 미소와 함께 최대한 힘을 끌어올리며 시무르를 찍어 내렸다. 아니, 찍어 내리려고 온 힘을 다해 검을 눌렀지만 전혀 움직이지가 않았다. "어떻게... 지니고 있는 마나는 내가 위인데......" 어리둥절해하는 라샤드. 티디딩~마주한 검 너머에서 그를 똑바로 바라보며 시무르가 입을 열었다. "다 끝났나?" "으으......" 라샤드는 다시 한 번 황급히 안간힘을 쓰기 시작헀다. 촹. "헉!" 치이익. . . . . . 순간적으로 힘에 밀리며 검이 튀어 오르자 라샤드는 헛바람을 들이켰다. 다리가 끌리는 것도 부족해 결국 허우적거리며 뒤로 물러나야만 했다. 그를 보며 시무르가 묘한 미소를 만든다. "라샤드, 네가 헛소리를 지껄이든 뭐든 상관없어. 지금만큼은 네가 나타난 건 고맙게 생각하고 있으니까." "무, 무슨 소리냐?" "그렇게 찾아다녔는데 이렇게 직접 나서주시다니......" 시무르가 히죽 웃는다. 그러자 뒤편에 서 있던 멜리언과 라수스, 아리엘도 짙은 미소릴 띤다. "이즈스 왕국의 라샤드, 넌... 우리 시무르 기사단이 잡는다." 시무르 기사단이라는 말에 모두의 입가에 맺혀 있던 미소가 한순간에 사라진다. "꼭 여기서 그걸......" "정말 이해할 수 없군요." "으음......" 아리엘과 라수스, 멜리언이 속 터진다는 듯 반응을 보였다. "......!" 라샤드가 움찔하며 뒤로 한 걸음 물러난다. "시무르 기사단? 뭐야, 그거?" 얼빵하게 묻는 라샤드. 얘는 그게 궁금했더 모양이다. 그를 보며 시무르는 득의양양한 미소를 띤다. "훗~ 너답지 않게 쓸 만한 질문을 하는군. 역시 이즈스 왕세자는 아무나 하는 것이 아니란 말인가. 너에 대한 예우로 설명을 해주지. 시무르 기사단이란 기사단장인 시무르님을 주축으로 이루어진 대륙 최강의 기사단 이름이다." "......?" 라샤드는 여전히 이해가 가지 않는다는 표정이다. 하지만 시무르의 뒤편에 있던 세 사람의 얼굴이 구겨졌다. "그딴 소리 자꾸 할래?" "어이없는 말도 자꾸 들으니 세뇌가 되는 듯하군요." "정말 불편합니다." 아리엘이 날카롭게 쏘아붙이자 라수스와 멜리언이 긴 한숨을 내쉬며 한마디씩 거든다. 하지만 시무르는 그들의 반응 따윈 신경도 안 쓰는 듯하다. "바로 널 잡아 대륙의 역사를 새로 쓸 기사단의 이름이기도 하지. 훗~" 시무르의 그런 태도에 아리엘이 고개를 저었다. "아나... 미치겠네. 쟤 진짜 왜 저러는 거야?" "그래요, 답답합니다." "이제는 가슴에 응어리가 지네요." "......" 라샤드는 아직 상황 파악이 안 되는 듯 연신 눈알을 굴리고 있다. "자자~ 시무르 기사단원들은 잡담을 삼킨다. 우리들은 눈앞의 적을 상대한다." 더 이상 듣기 싫다는 듯 일방적으로 말을 끝낸 시무르는 검을 들어 라샤드를 향해 강력하게 찔러갔다. "허억!" 어리둥절해하는 라샤드는 갑작스러 시무르의 공격에 화들짝 놀라며 뒤로 물러나면서 검을 휘둘렀다. 깡~겨우 검을 쳐냈지만 충분한 대비를 하지 못해 팔이 저려온다. 하지만 팔의 통증을 느낄 새도 없이 시무르의 공격을 방어하는 데 급급하기 시작했다. 팅팅~ 콰쾅~때로는 가볍고 빠르게, 때로는 강한 마나를 담은 무거운 공격을 섞어가면서 이루어지는 공격에 라샤드는 볼품없이 이리저리 검을 휘두르며 연신 뒤로 물러날 수밖에 없었다. "뭐, 뭐 하고 있나! 어서... 놈들을 죽이지 않고!" 라샤드가 악에 받친 목소리로 외쳤다. 그 명령에 주위에서 눈치를 보고 있던 기사들이 달려들기 시작했다. 아니, 그전에 이미 시무르의 뒤편에 서 있던 멜리언와 아리엘, 라수스가 기사들을 향해 움직이고 있었다. 3-2. 서연은 움직임에 속도를 더했다. 막아선 적들을 베고 때로는 스치듯 지나갔으며 밟고 뛰어넘기도 했다. 적의 병력 대부분이 가장 빠른 속도로 움직이는 서연을 제대로 파악조차 하지 못했다. 그때였다. "......" 서연이 흠칫 놀라며 몸을 피했다. 