하지만 저는 제 조부이신 리안 칼스테인공작님처럼 영지의 직접적인 개입은 하지 않을 생각입니다. 두분의 마음은 가슴속에담아두도록 하지요. "" ""알겠습니다. "대답을 하는 두사람의 표정은 복잡했다. 서연이 영지를 어려운 상황으로 끌고 가지않는다는 사실에 안도하면서도 한편으로는 아쉬워하고 있었다." "대답을 하는 두사람의 표정은 복잡했다. 서연이 영지를 어려운 상황으로 끌고 가지않는다는 사실에 안도하면서도 한편으로는 아쉬워하고 있었다."그럼 이야기가 잠시 다른 곳으로 셌지만 로이렌 일행을 어떻게 하느냐에 대해서 두분의의견을 듣기로 하지요. "서연이 상황을 수습하자 베르반이 나섰다." "서연이 상황을 수습하자 베르반이 나섰다."일단 상황을 지켜보는 것이 좋을 것 같습니다. 일단 지금 로이렌의 실권을 쥐고 있는귀족들에게 란시아 공주님을 넘겨주게 된다면 나름대로 많은 이득이 돌아오게 될 것입니다. 하지만 그동안 영지의 정책에 약간은 위배되는 행위 이지요. "" ""저도 베르반경의 말에 찬성입니다. 그들이 칼스테인 공작님을 사칭하고 또 공작님을시해하려한 중죄인이긴 하나 영지에 미친 피해는커녕 도움을 주었기 때문에 영지민들에게많은 환심을 사는 편이었습니다. 또 직접 칼스테인 공작님이 아무런 피해 없이 그들을제압할 수 있었기 때문에 영지민들에게는 그들이 중죄인이고 또 공작님을 살해하려는엄청난 사건을 저질렀다는 것을 인식하지 못하고 있습니다. 말 그대로 약한 몬스터인고블린이 혼로 저를 죽이기 위해 달려들었다고 하지만 이 소식을 들은 사람들에게는 엄청난사건이었다고 생각되지 않는 것과 마찬가지입니다. 오히려 역시 칼스테인 공작님 이라는생각만이 가중될 뿐이었습니다. 란시아 공주님은 영지민의 환심을 얻기 위해 몬스터의습격에 기사들을 앞장세웠습니다. 자치단원들 상당수가 그들과 같이 목숨을 맡기고지내왔기 때문에 로이렌으로 끌려간다면 안타까워 할 것이 분명합니다. 분명 로이렌으로끌려간다면 전원 목숨을 잃는 다는 것이 확실하니까요. "" ""그렇군요. 두분의 말에 따라 그들의 처분을 조금 더 두고 보도록 하겠습니다. 