"네이레스가 인사하며 자리를 벗어났다. 그리고 발몬트 역시 이제 안심이 됐는지 편안한 모습으로 하던 일을 마저 하기 위해걸음을 옮겼다.네이레스는 몇 가지 묻고 싶었던 것을 다음으로 미루기로 했다.그리고 그때 모든 것을 다 들을 수는 없겠지만 무언가 의문의 실마리가 집히는 답을 들을수 있을 것이다.하지만 왜 서연이 저렇게 방 안에서 나오지 않고 있는지 의문이들었다. 네이레스는 걸음을 멈췄다. 네이레스는 홀로 자리를 벗어나던 서연의 모습이 떠올랐기 때문이다.차마 표현하기 힘들 만큼 슬픈 느낌이 전해졌었다. 불가능할 일을 해내고 센티노 왕국을 구해낸 인물이 기뻐함에도 부족함이 없을 텐데 그렇게 슬픈 모습을 하고 있는 것이 이해가 가지 않았다.네이레스는 서연이 머물고 있는 방 쪽으로 고개를 돌렸다." 당신은. . . . 무엇이 그렇게 슬픈 겁니까. "작은 목소리로 중얼거렸다.      또 다른 혼란서연은 방 안에서 의자에 앉아 눈을 감고 있었다. 그 일이 있은후로 계속 같은 모습으로 아무런 움직이도 없었다.한시라도 머리 속에서 떠나지 않았다.수많은 몬스터들의 몸이 분리되는 모습이....숨이 붙어 있던 몬스터들이 자신의 몸이 분리된 것을 알고 고통에 울부짖는 것을...센티노 왕국 외부에 있던 넓은 평원이 순식간의 붉은 피로 덮이는 것을....서연은 그 기억을 지우지 않고 오히려 하니씩 하나씩 자세히 떠올렸다. 그리고 그것을 머리 속에 담았다.한순간에 빼앗은 생명이 너무 많았다.자신이 한 일에 대한 책임은 져야만 한다." 훗"서연은 자조 섞인 웃음을 흘렸다.로지아가 있었다면 곤란할 뻔했다. 그녀가 있었다면 홀로 이러한 시간을 갖기란 무리다.아세리안이 온 다음날 그녀는 칼스테인 영지로 돌아갔다.서연이 무사한 곳을 확인한 이상 그녀는 목적을 이룬 셈이기 때문이다.서연은 공간에서 통신구가 작동하는 것을 감지했다.통신구를 꺼내자 안에서 칼베리안의 모습이 나타났다.평소 밝은 모습과는 달리 어두운 표정이었다.서연을 물끄러미 바라보던 칼베리안이 입을 열었다.[미안하군 어제와 같은 때에 연락이 되지 않아서...나도 이제야 자네에게 연락을 할 수가 있었네.]서연이 고개를 저었다." 아닙니다. 칼베리안님이 미안해하실 필요는 없습니다. 그것보다 문제는 잘 해결되었습니까?"[뭐 아직까지는 해결 중이네]힘없이 이야기하는 서연을 보자 칼베리안은 안타까운 마음이 일었다.칼베리안은 대충의 상황을 알고 있는 상태였다.칼베리안이 있던 곳에선 몰랐지만 아세리안이 상황을 이야기해주었기 때문이다.처음에는 놀랐었다. 서연이 그 정도로 용언을 사용할 수 있을것이라고는 생각도 못했다. 자신이 몇 번인가 브레스를 사욜할때 어떻게 하는 것인지에 대해서 알려주곤 했었다. 드래곤 하트가 없는 서연에게는 브레스는 무리겠지만 비슷한 원리라면 가능할 것같아 함께 연구도 했었다.언젠가는 그것을 상용할 수 있을것이라 생각했지만 그 시간이이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.[결국 그 기술을 사요할 수 있게 되었군.]" 예"짧은 대답이었다.잠시 동안 침묵이 흘렀다.한동안 말없이 서연을 바라보던 칼베리안이 입을 열었다.[나 역시 첫 유희가 있었지. 처음에는 특별한 직업 없이 인간으로 여기저기 돌아다니는 것이 다였네.그러던 중에 우연히 많은수의 인간들을 죽이는 일이 발생했지. 당시 유희 중이던 삶에서보았을 때는 어쩔 수 없는 일이었어. 나는 그 일이 있은 뒤에얼마간 큰 죄책감과 혼란스러움으로 아무것도 할 수가 없었네.]" 칼베리안님이요?"[나는 창조되어지는 순간부터 이곳 차원에 관한 모든 지식들을가지고 있었지만 아무런 경험이 없었으니까.아무리 드래곤이라고하지만 다 똑같네. 당시 나는 몇 번이고 유희를 그만뚤가도 생각했네. 하지만 나는 결국 그 유희를 그만두면 안 된다고 결론 내렸지. 내가 한 일에 대한 책임을 회피한다는 생각밖에는 들지않았으니까. 당시 수많ㅇ느 흔들림을 이겨내고 결국 나는 유희를끝낼 수가 있었지]서연은 당시 칼베리안의 모습이 상상이 안 됐다.무엇이든 알고 있고 무엇이든 다 할 수 있는 존재가 흔들리고 괴로워했다니....[그 후 수천 년이 지났고 수많은 유희를 경험했지만 당시의 모든 것을 기억하네.그것은 한 삶을 살아가던 소중한 추억이며 그삶에서 내가 책임져야 할 부분이기 때문이네.내가 자네를 위해해줄 수 있는 일은 아무것도 없네.자네에게 주어진 삶이 어떠한것인지.또 삶의 무게가 얼마나 큰 것인지 항상 생각하라는 말밖에는. 내가 늘 하던 말 기억하고 있나?주어진 삶에 최선을 다하라고 했던 말...]" 예 ,기억하고 있습니다. "[자네는 센티노 왕국을 구함으로써 생명의 무게와 그에 따른 책임을 짊어지게 됐네. 하지만 서연 칼스테인으로서 살고 있는 자네의 삶에선 어쩔수 없는 결정이었네. 자넨 주어진 삶에서 최선을 다한거야. 괴롭고 힘들 것을 알면서 그것을 짊어질 결정을 한것 역시 커다란 용기이네.]칼베리안의 말에 서연은 고개를 숙였다." 감사합니다. 제가 한 일에 대한 책임과 생명에 대한 무게, 결코잊지 않겠습니다. "고개를 숙이고 있던 서연은 입술을 깨물었다.절대 자신이 지은 죄는 잊지 않으리라.넓은 방에는 몇 명의 사람이 모여 있었다. 그들의 몸에서는 인간이라고 할 수 없는 존재감이 흘러나왔다.그 존재감만으로 그들이 드래곤이라는 것을 말하기엔 부족함이없었다. 한쪽 구석에는 아세리안이 좋지 못한 얼굴로 자리잡고있었다.금색의 머라카락을 가진 남자가 중앙에 서 있었다. 그의 아름다운 금색의 머리카락으로 보아 그가 골드 드래곤임을 알수 있었다.골드 드래곤이 주변을 둘러보며 입을 열었다." 모두들 알고 있겠지만 우리가 이곳에 모인 것은 두 가지 이유때문입니다. 하나는 며칠 전에 일어났던 일 때문이고 또 하나는칼베리안님에 관한 일 때문입니다. 그리고 참고로 말하자면 칼베리안님에게는 우리가 모이는 것에 대해서 알리지 않았습니다. "드래곤들은 고개를 끄덕였다." 