그의 외침에 대답이라도 하듯 자치단의 공격이 거세어졌고, 포비르는 입술을 깨물고 마나를 쥐어짜며 공격을 퍼부었다. 4-2. 등장시간이 지체될수록 누라타와 샤이나르는 점점 다급해졌다. 하지만 지금 눈앞에 막아서고 있는 수많은 적들을 상대하는 것만으로도 목숨을 걸어야 했다. 그리고 이곳에서의 전투에서 이탈한다면 이들은 서연과 자치단, 그리고 영지로 향하는 부대로 합류할 것이다. 지금 자신들이 할 수 있는 것은 적에게 최대한의 피해를 입히며 소란을 피우는 일뿐이었다. 사태를 정확히 파악하고 있지만 급박해진 상황은 모두의 체력과 움직임을 급속도로 떨어지게 만들고 있었다. 자치단에 남아 있는 웨어 울프들도 적의 병력을 막아내려 애쓰지만 후리타와 몇몇의 웨어 울프들이 빠져나간 터라 지금까지와 달리 제대로 된 방어를 할 수가 없었다. 시간이 갈수록 여기저기서 피해가 속출하고 있었다. 콰콰쾅"크윽......" 서연의 상황 역시 다를 바가 없었다. 로니스와 샤이아의 거센 공격에 연신 뒤로 물러날 수밖에 없었다 최대한 침착하려 애써도 몸의 상태까지 악화되어 감에 따라 서연은 두 사람의 공격을 힘겹게 막아내는 것이 다였다. 지금 이 순간만큼은 무력함에 서연과 동료들의 마음에 절망감이 엄습했다. 그때 서연의 시선이 공중을 향했다. 누라타와 샤이나르도 깜짝 놀라며 한곳으로 시선을 던졌다. 쐐애액!하늘에서 대기를 흔드는 파공음이 들린다. 그리고 나타난 거음색 점 하나. 하늘에서 검은핵 점이 빠르게 떨어져 내린다. 검은색 점을 눈으로 확인한 서연은 의아해했다. "검?" 검이 엄청난 속도로 회전하며 떨어져 내리고 있었던 것이다. 그 검은 그대로 영지를 향해 진격을 하는 대규모 병력 한복판에 떨어져 내렸다. 콰과과과광!대지를 흔들며 엄청난 굉음이 터졌다. 땅에 떨어져 내린 검을 중심으로 강력한 힘의 파동이 주변을 무너뜨리며 퍼져 나간다. 엄청난 폭발에 사람들은 싸움을 멈추며 어리둥절했다. 상당한 거리에 있었음에도 그 폭발의 여파가 지축을 흔들며 휩쓸고 지나갔기 때문이다. "뭐야, 이 폭발은?" 엘피스는 어리둥절했다. 비록 먼 거리였지만 폭발과 먼지구름, 그리고 땅이 흔들리는 것이 다리에 느껴질 정도였다. "무슨 일이 일어난 거야? 빨리 파악해서 보고해!" "알겠습니다." 엘피스의 외침에 기사들이 흩어졌다. 주변에 있던 귀족들도 각자의 측근들을 시켜 상황을 알아보게 하고 있었다. 먼지가 천천히 가시며 주변의 상황이 드러나기 시작했고, 서서히 폭발의 중심이 나타났다. 수십 미터 크기의 크레이터. 그리고 그곳에 있던 생명체는 아무것도 남아 있지 않았다. 조금 전까지 그곳에 몰려 있던 사람들은 흔적조차 없었다. 먼지가 완전히 사라지자 폭발 지역을 모두가 확연하게 눈으로 확인 할 수 있었다. 그 크레이터의 중심에는 검은색 검이 땅에 박혀 있었다. 그리고 누군가가 검의 곁에 서 있다. 펄럭~긴 흑발리 바람에 휘날린다. 그 남자는 검을 뽑고는 공중에 수십미터 이상의 높이로 뛰어올랐다. 그리고는 연합군을 향해 검을 휘둘렀다. 휘리리릭, 휘리릭. 검을 휘두를 때마다 진한 푸른색의 마나가 뻗어 나가기 시작했고, 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 검을 휘두르는 만큼 엄청난 양의 마나 다발이 그의 검끝에서 쏟아져 나갔다. 콰쾅. . . 콰콰콰콰쾅. . . 콰아아아아아. . . . . . 남자의 앞쪽을 시작으로 한참 뒤까지 검에서 쏟아져 나온 마나의 물결이 지상을 덮쳐 갔다. "크아아악!" "막아라!" "커억!" 기사들과 마법사들은 마나를 끌어올려 자신들을 덮치는 공격을 막았지만 마나의 물결은 막고 있는 것을 모두 부숴 버리며 사람들을 덮쳤다. "아아악!" 조금 전까지 기세등등하게 전진하고 있던 기사들과 마법사들이 비명을 질러댄다. "뭐야, 저건... 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?" "말도 안 돼......" 보는 사람들이 당혹스러울 정도의 광경이다. 그것은 지켜보고 있던 웨어 울프들도 마찬가지다. 자신들도 이 정도의 힘을 낼 수가 없다. 너무나 압도적인 힘. 척. 공격을 끝낸 검은 머리카락의 남자가 땅에 내려섰다. 아름답게 찰랑이는 검은색 머리카락, 늘씬한 키와 균형 잡힌 실루엣. 한눈에 봐도 아름다운 남자가 보여준 압도적인 힘과는 무관하다는 듯 여유로운 모습으로 서 있었다. 그 눈에 띄는 외모, 그리고 괴물 같은 힘에 사람들의 얼굴에는 공포와 두려움이 일기 시작했다. "설마......" 서연 칼스테인 공작과 같은 검은색. 분명한 것은 서연 칼스테인 공작은 아니다. 그렇다면. . . . . . "리안... 칼스테인?" (드디어 등장했군!!)한 남자의 입에서 신음 섞인 중얼거림이 흘러나왔다. 그 작은 중얼 거림은 거짓말처럼 사람들에게 퍼지기 시작했다. "리안 칼스테인?" "칼스테인 공작?" "거짓말! 정말 리안 칼스테인 공작?" "설마......" 서대륙 연합 측 인물들이 수군대기 시작했다. 보고를 들은 엘피스가 벌떡 일어났다. "말도 안 돼! 리안 칼스테인이 아직까지 살아 있을 리가 없잖아!" "죽었다는 정보도 없습니다." "그렇습니다. 그가 소문대로 소드 마스터 중급이라면 100년 이상을 살아 있는 것이 당연합니다. 소드 마스터도 100년 이상을 사는데......" "정말... 리안 칼스테인이라고?" 조금 전 상황을 만들어낸 인물이다. 그 정도의 힘이라면 거짓말이라고 할 수도 없다. 엘피스가 정신을 차렸다. "빌어먹을......" 벌써 1000년 전의 인물이 아닌가. 리안 칼스테인은 오만한 눈빛으로 주변을 둘러보며 입을 열었다. "내가 조용히 여생을 즐기고 있는데 어이없는 소식을 들었지. 어떤 정신 나간 녀석들이 칼스테인 영지를 노린다고 말이야." 아주 느긋하게 말하며 칼베리안의 눈동자가 오만하게 모두를 내려다본다. "누가 감히 칼스테인 영지를 넘보는 거지?" 작은 목소리였지만 전장에 있는 모두의 귀에 똑똑히 들렸다. "누가 감히 나와 내 자손의 땅을 넘보는가!" 바로 곁에서 이야기라도 하는 듯 드넓게 펼쳐진 사람들 한 명 한 명의 귀에 들렸다. 오히려 그것이 상대의 공포스러운 능력을 부각시켰다. "저건... 뭐야......" 너무 당황한 로니스도 서연에 대한 공격을 멈추고 압도적인 능력을 보여준 존재를 바라보고 있었다. 