“칼스테인 영지에서만 생산되는 특별한 것이 있습니까?” 잠시 망설이던 베르반이 조심스럽게 입을 열었다. “오우거 치즈와 오크 치즈를 전 대륙에 공급하자는......” “......” 생각지 못한 칼스테인 영지의 특산품 품목에 서연은 잠시 한 박자 말을 쉬었다. “오우거 치즈와 오크 치즈요?” 서연이 되묻자 베르반이 괜스레 민망한 표정을 지었다. “그것이... 공작님께서도 아시다시피 항상 몰려다니던 그들이 오우거 밀크도 부족해 오크 밀크를 생산하더니, 어느새부턴가 치즈까지 만들기 시작하더군요." “......” 잠시 세 사람 사이에선 정적이 흘렀다. 서연은 그 제안을 한 사람이 누구인지는 듣지 않아도 충분히 알 수 있었다. 아니, 정확하게는 사람만이 아닌 여러 종족이라고 하는 것이 맞았다. 다렌이 조심스럽게 입을 열었다. “그것이 어떤 치즈인지 모르고 먹어본 적이 있습니다. 그런데 그 맛이......” 다렌은 잠시 말하는 것을 주저하다가 다시 말을 이었다. “너무 맛있었습니다." “......” “저 역시 먹어보았습니다." 옆에 있던 베르반도 나섰다. “지금까지 먹어본 그 어떤 치즈보다도 맛이 훌륭했습니다." “엘프인 샤이나르님이 치즈를 만들 수 있게 최적의 환경을 만들어주셨고, 마법을 이용해 만들어지는 시간을 단축시켜 주시기까지 했습니다. 치즈를 만들기 위해선 원료와 무엇보다 환경이 필요한데, 그 어떤 치즈라도 자연의 종족인 엘프가 만들어준 적은 없으니까요." “그러니까 그 어떤 치즈보다 뭐라고 해야 하나... 몬스터 역시 야생이고 또 엘프는 자연을 사랑하는 미의 종족이니......” 뭐라고 적절한 표현을 하기 위해 노력하는 다렌을 보며 서연이 입을 열었다. “자연의 맛?" 짝~!서연의 말에 베르반과 다렌이 각자의 손뼉을 쳤다. “맞습니다! 그 표현이 정확하군요." “그 어떤 치즈보다 맛있고, 다른 치즈와는 달리 자연의 맛이 있었습니다." 두 사람은 약간 격양된 목소리로 말했다. 눈까지 초롱초롱 빛나는 것이, 영지를 발전시킬 수 있다는 또 하나의 아이디어에 정신을 못 차리는 것 같았다. 서연은 두 사람에게서 고개를 돌려 창밖으로 시선을 돌렸다. 한동안 창밖을 바라보고 있던 서연의 입이 천천히 열렸다. “영지의 앞날이 걱정되는군요." 바로 조금 전까지 햇살이 반짝이던 칼스테인 영지의 앞날에 먹구름이 끼고 있었다. 제 4장 프로젝트 K밀려오는 어둠의 물결서연은 눈을 감고 이트 산맥에 펼쳐져 있는 마나를 느끼고 있었다. 베르반과 다렌이 돌아간 뒤부터 마나를 느끼기 시작했는데 어느새 아침이 밝아오고 있었다. 차분히 눈을 감고 있던 서연의 입가엔 살며시 미소가 생겼다. 서연은 눈을 뜨고 몸을 일으켰다. 그리고 창가로 걸어가 창문을 열었다. “들어오십시오.” 서연이 창밖을 향해 말하자 밖에서 희미한 그림자가 빠른 속도로 한순간 에 미끄러져 들어왔다. 서연 말고는 아무도 없던 방 중앙에 한 인영이 서 있었다. 어깨까지 내려오는 암갈색 머리카락, 아무것도 느낄 수 없는 얼굴표정과 눈동자는 그녀의 아름다움과 함께 묘한 매력을 주었다. 서연은 그녀의 무심한 눈동자를 마주하며 미소 지었다. “잘 지냈습니까?” 로지아는 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 서연은 그녀가 비록 아무런 감정을 느낄 수 없는 무심한 표정을 하고 있지만 자신이 가끔 조용히 홀로 있는 것을 좋아한다는 것을 알고 지금까지 밖에서 기다려 주었다는 것을 알고 있었다. 눈에 띈 것은 그녀의 복장이었다. 늘 어쌔신 복장이었던 것에 반해 지금은 그렇지 않다. 흰색 셔츠에 바지 정장을 입고 있는 편안한 복장으로, 서연이 즐겨입는 가벼운 차림과 비슷했다. 그 옷이 베르반이 로지아의 방에 넣어둔 옷 중 하나라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 서연이 베르반에게 말해 로지아가 지내는 방에 음식과 옷 등 생활에 필요한 것들을 챙겨주도록 했다일정한 시간마다 식사를 방으로 가져갔고 또 옷가지도 방에 넣어놨다. 이 일을 하고 있는 칼스테인 성의 하인들 모두 특정한 방에 누군가가 지내고 있다는 것만 알 뿐 로지아를 본 사람은 아무도 없었다. 베르반 역시 서연에게 자세한 인상착의를 들을 것이 다였다. “오크 마을을 둘러보러 가려던 참인데 함께 가겠습니까?” 로지아가 고개를 갸우뚱했다. “이상한...오크?” “나라쿠를 알고 있나 보군요." 서연의 말에 로지아는 살짝 고개를 끄덕였다. 로지아는 처음 나라쿠를 만났던 때가 생각났다. 그녀가 칼스데인 영지에서 자리잡은 지 얼마 되지 않았을 때였다. 로지아는 이트 산맥의 숲 속에 있는 바위 위에 잠시 앉아 있었다. 바스락~ 바스락~그때 숲 속에서 뭔가가 튀어나왔다. 오크였다. 흔히 볼 수 있는 몬스터였지만 눈앞에 나타난 오크는 보통의 오크들보다 덩치도 컸고 움직임에서 강한 기운이 흘러나왔다. 그 오크는 돌멩이 몇 개를 들고 땅을 두리번거리며 바쁘게 여기저기 돌아다니기 시작했다. 몇 번이나 로지아 옆을 지나다니면서도 그녀를 발견하지 못하는 듯했다. “커커. 여기에 괜찮은 돌멩이가......” 그 오크는 마음에 드는 돌멩이를 발견했다는 사실에 기쁨을 감추지 못했다. 오크가 돌멩이를 줍기 위해 몸을 숙였을 때였다. 문제는 돌멩이가 앉아 있는 로지아의 바로 앞에 있었던 것이다. 오크는 돌멩이를 주우면서 그제야 바로 눈앞에 있는 로지아를 발견한 것이다. 오크는 돌멩이를 주우려는 포즈를 유지한 채 눈을 껌벅거렸다. 누군가가 이곳에 있었다는 것에 상당히 놀란 듯했다. 로지아와 오크의 눈이 마주쳤다. “......” “......” 로지아는 그냥 지나치려 했다. 하지만 오크가 자신을 발견한 이상 먼저 공격받을 생각은 없었다. 로지아는 허리춤에 매달려 있는 대거에 손을 가져갔다. “인간 여자?” 오크가 고개를 갸우뚱하면서 중얼거린다. 대거를 전 손에 힘을 넣으려 할 때였다. “자.” 갑자기 오크가 무언가를 내밀었다. “......” 