"저들은 저와 로이렌을 위해 자신을 돌보지 않았습니다. 저는 그런 기사들을 버리고 갈수는 없습니다.""공주님은 이곳에 계셔선 안됩니다.""더 이상 아무말 하지 마십시오. 저는 마음을 정했습니다.란세스트는 굳은 의지가 담긴 목소리로 말하는 란시아에게서 더 이상 설득 할 수는 없다는것을 알았다. 란세스트는 고개를 돌려 서연을 노려보았다."이 비열한 녀석!! 부상자들을 인질로 이렇게 치졸한 짓을 벌이다니!! 네놈이 그러고도 한나라의 공작이란 말이냐!! 비겁하다!! "란세스트의 분노의 외침은 칼스테인 성의 로비에 울려 퍼졌고 서연의 입에선 살짝 미소가생겼다."흐음... 비열하다라... 치졸하고 비겁하다라......"서연은 크지않은 목소리로 중얼거렸다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 허미허미...죄송.이것 하나만 올리게 됩니다.이렇게 어중간한거는 딱 질색인데......사실 제가 오늘 하루종일 일에 관계된 중요한 계약이 잇어서 (책과는 무관함.)하루 종일 지방에 있다가 조금 전에나 올라왔습니다.비록 한편이지만...으음... 정말 마음에 안듭니다.히유... 그래도 최대한 여러분의 약속을 지키기 위해 이렇게 왔습니다.이해해 주시길 꾸벅~(__)~ 그렇다면 이번 편은....아직도 시험 공부중이신 우리 비커즈 가족들에게 한번더~!!!!!!!받칩니다.그럼~~ 모두 상큼한 밤 되세요~ 아... 분량이 이번거는 제가 중얼거린거 말고 에포용지6장입니다.전에 분량이면 2회죠.원래는 5장을 초과하지 않기로 마음먹었지만 이번 올리는 것이 달랑 한편이다 보니... 어찌됬습니다.점점 편수 용량이 늘어나는 군요... ㅜㅡ=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [131 회]날 짜 2003-10-22 조회수 17496 추천수 175 선작수 6017 그놈의 영지서연은 의지력을 사용해 오른쪽 귀에 걸려있는 인장으로 마나를 흘려보냈다. 그러자 서연을중심으로 주먹만한 두개의 붉은색 빛이 생기면서 무언가를 그리듯 빠르지도 느리지도 않은속도로 움직이기 시작했다. 두개의 붉은 빛이 반경 10미터 정도의 큰 원을 그리면서무언가를 만들어 나갔다. 이를 지켜보는 사람들은 갑자기 나타난 빛의 덩어리가 움직이기시작하자 그것을 주시하기 시작했다. 포비르는 두개의 붉은 빛이 나타났을 때는 잠시어리둥절해 있다가 그 빛이 움직이며 무언가를 그리기 시작하자 눈을 크게 떴다."저것은 마법진? 아니 저렇게 만들어지는 마법진이 있을 리가 없는데...... "두개의 빛이 양쪽에서 동그란 원을 만들고 원의 안쪽에 무언가를 그리기 시작하자 포비르는경악했다."칼스테인 공작의 인장!"빛이 그리는 것이 무엇인지 아직 알 수 없을 만큼 약간의 형태를 갖추었지만 대충 윤곽만을보아도 그것이 무엇인지 포비르가 모를 리가 없었다.란시아에게 칼스테인 공작의 인장을 만들어 줄 때에 끊임없이 연구와 또 실패를 거듭했기때문에 당장 나타난 부위만 보아도 무엇인지 충분히 알 수 있었다. 가장 힘들었던 것은자료가 너무 부족했고 사용자가 마음먹기 따라 인장을 새긴 기간을 마음대로 조절할 수가있다는 것이었다. 포비르가 만든 인장은 한계가 일주일 정도만을 조절하는 것이 다였다.그것도 포비르가 대륙에 20명도 안되는 7서클 마스터이기 때문에 가능한 것이었다.포비르는 가짜 인장을 만들고 오히려 진짜보다 완벽하다고 생각했다. 칼스테인 공작의인장에 대한 것은 과장된 것이 많았기 때문에 자신이 혼신을 다해 만든 가짜 인장 수준만되더라도 만들 수 있는 사람은 전 대륙을 통해 자신 혼자라 해도 과언이 아니었기때문이었다.하지만 자신이 만든 것이 단지 일반 인장 수준의 보통 크기 이미지 마법이 새겨지게 하는것과는 달리 진짜 칼스테인 인장은 지금처럼 크기도 마음대로 조절한다는 것을 알았고더욱더 화려하며 아름다웠다."마나가 없는 공작이 사용하다니... 칼스테인 공작의 인장 자체에 어떤 마법이 걸려 있는거지? 도대체 저런 것을 누가 만들었단 말인가? "서연이 의지력을 사용해 마나를 움직인 것을 모르는 포비르는 멍하니 작게 중얼 거렸다.인장의 모양이 어느 정도 갖추어지자 다른 사람들 역시 그것이 무엇인지 알게 되었다.서연을 중심으로 점점 그 형상을 모두 갖추어 가는 인장을 사람들은 몽롱한 시선으로바라보고 있었다. 서연은 입에 생겨 있던 미소를 지우며 란세스트를 바라보았다."나는 서연 칼스테인. 내게 말을 하는 그대는 누구인가? 