블랙 드래곤들이 유희를 할 때나 마족들이 잠시 중간계에 내려왔을 당시 인간들의 눈에 띄었기 때문에 그 사실을 모르는 사람들은 인간들에게도 순수한 검은색 머리카락을 가지고 있다고 착각을하고 있을 뿐이었다. 그런데 눈앞의 여인은 인간 중에서는 검은색 머리카락을 가지지못한다는 것을 알고 있었다. 서연은 여인의 앙 옆에 서 있는 남자들에게 신경을 쓸 수밖에 없었다. 순식간에 주변의 기운이 바뀌어 버릴 만큼 거친 어둠의 마나가흘러나오고 있었다. 그것은 강한 살기와 맞물려 주변을 음습하게만들고 있었다. 서연은 어둠의 마나가 가진 힘을 정확하게 알지 못했다. 그리고인간이 그것을 사용했을 때 어느 정도의 힘을 발휘하는지는 더 더욱 알지 못했다. 그러나 이들이 흘리고 있는 기운이 주변의 기운까지 순식간에바꾸는 것으로 보아서는 상당한 힘을 가지고 있다는 걸 느꼈다. 서연이 의지력으로 두 사람을 살피고 있을 때였다. "그만." 여인의 짧은 말 한마디에 거칠었던 어둠의 기운이 순식간에 사라졌다. 그 정도의 기운을 쉽게 거둘어들인다는 것은 그만큼 자유자재로다스릴 줄 안다는 소리였다. 서연은 이들이 상당한 실력임을 알 수있었다. 그리고 이러한 남자들을 데리고 다니는 여인에게서 느껴지는 어둠의 만 역시 보통이 아니었다. 아니, 오히려 양 옆의 남자들보다 순수하고 강한 어둠의 마나를가지고 있었다. 두 사람이 기운을 거두어들이자 여인은 서연을 응시하며 입을열었다. "혼자인가?" "그렇습니다만." 서연의 대답에 여인은 고개를 돌려 혼쪽에 서 있는 복면 쓴 남자를 보았다. "사실입니다. 근처에 인간은 저자뿐입니다." 복면을 쓴 남자가 고개를 숙이며 대답했다. 스르릉. 다른 남자가 롱 소드를 꺼내며 서연에게 겨누었다. "혼자 이곳에서 무엇을 하고 있었던 거지?" "보시는 대로 쉬고 있었습니다." 망설임없는 서연의 대답에 남자가 얼굴을 찌푸렸다. "이렇게 깊은 산속에 혼자서 쉬고 있었다고?" "예." "그것도 무기 하나 없이?" 서연이 작은 가방 안을 뒤적거리다가 작은 단검을 하나 꺼냈다. "여기 있습니다만." "......" 검신이 20센티도 안 되는 단검이었다. 이들이 보기에는 서연은 의심투성이의 인물이었다. 깊은 산속에 홀로 그것도 너무나 간편한 옷차림이다. 근처 일대에는 마을이라고는 없었다. 이런 곳을 움직이는 데 편한 여행자 복장에 작은 손가방 정도가 다였다. 게다가 작은 단검하나가 자신의무기라고 말하고 있었다. 적진에 있어 모든 것이 조심스러운 그들에게는 눈앞의 서연같이언밸런스한 인물이 신경 쓰일 수밖에 없었다. "괜찮으니 물러나라, 로니스." 그녀의 말에 로니스는 검을 집어넣으며 절도있는 모습으로 한쪽으로 비켜섰다. 그녀는 서연에게 다가왔다. 한참 서연을 유심히 살폈다. "혹시 우리들에게 볼일이 있나?" 그녀의 목소리에서는 특유의 거만함과 여유로움이 느껴졌다. 서연은 그런 그녀를 보며 한쪽 입꼬리를 올리며 피식 웃었다. "그것은 제가 할 말이군요, 찾아온 것은 그쪽이니." 상대가 빈정대듯 이야기할 줄 몰랐던 그녀는 잠시 당황했다. 로니스와 문트가 인상을 썼다. "네놈이!" "멈춰." 샤이아가 서연을 죽일 듯한 기세로 다가가는 로니스를 멈춰 세웠다. "저자의 말이 맞다. 찾아온 것은 우리들이지. 그런 우리들이 상대를 먼저 의심하는 것은 문제가 있다." 로니스가 이해할 수 없다는 듯이 그녀를 보았다. 평소라면 그녀가 먼저 대응을 하지 이러한 것을 가만히 보고만있지 않았기 때문이다. 하지만 곧 로니스는 갑자기 샤이아가 이상한 행동을 한 이유를 알게 됐다. 창백하다 싶을 정도로 하얀 샤이아의 얼굴이 붉은색으로 변해있었다. "샤, 샤이아님, 어디 불편하신 곳이라도......" 로니스가 걱정스러움에 황급히 물었다. 아무래도 몸이 좋지 않아 평소답지 않은 행동을 보인 것이리라. 하지만 정작 그녀는 로니스의 말에 대답조차 하지 않고 서연을바라보는 데 여념이 없었다. "샤... 이아님? 정말 괜... 응?" 한 번 더 묻고 있는 도중에 옆구리를 찌른 문트를 바라보았다. 문트는 대답 대신 로니스를 보며 살짝 고개를 저었다. 문트의 행동으로 이상한 낌새를 눈치챈 로니스가 조용히 샤이아를 살폈다. 그녀는 눈 한 번 깜빡이지 않고 무언가를 응시하고 있었다. 로니스는 그녀의 시선을 좇았다. 그녀의 눈은 이쪽은 신경도 쓰지 않고 바위 위에 걸터앉아 있는서연을 좇고 있었다. "뭐, 뭐야......" 로니스가 작게 중얼거렸다. 샤이아의 표정은 무례를 범한 상대를 보고 있는 모습이 아니었다. 얼굴을 붉힌 채로 멍하니 바라보고 있는 샤이아는 마치 상대에게 호기심과 관심이 집중되어 있는 여인의 모습이었다. 오랫동안 곁에서 보아온 로니스로서는 지금 그녀의 모습이 너무나 생소했다. "로니스." 이해할 수 없는 광경에 넋을 잃고 샤이아를 바라보던 로니스가황급히 고개를 숙였다. "아... 예." "오늘은 여기서 쉬어가자." 로니스는 잠시 망설였지만 다시 한 번 고개를 숙였다. "알겠습니다." 샤이아는 로니스의 대답에 기분 좋은 미소를 지었다. "저는 무언가 먹을 것을 구해오겠습니다." 문트는 말이 끝나는 것과 동시에 사라졌다. 샤이아는 조심스럽게 서연에게 다가가서는 입을 열었다. "샤이아." 그녀가 자신의 이름을 대자 로니시의 눈이 크게 부릅떠졌다. 샤이아가 자신의 이름을 먼저 상대에게 대고 있다. 이러한 일은있을 수도 없는 일이었다. 하지만 놀라는 것도 잠깐, 마음속 깊은 곳에서 살기가 치밀어 올랐다. 상대는 대꾸는커녕 샤이아를 보지도 않은 채 모닥불을 마른 가지를 넣는 것에 열중하고 있었기 때문이다. 당장에라도 검을 뽑고 싶었지만 샤이아 때문에 참을 수밖에 없었다. 하지만 정작 샤이아는 기분 나쁘지 않은 모양이었다. "내 이름이야." 다시 한 번 말하자 그제야 서연이 하던 일을 멈추고 슬쩍 샤이아를 보았다. 상당히 귀찮다는 눈빛이었다. "서연입니다." 간단하게 대답하고는 다시 마른 가지를 넣기 시작했다. "흐음, 서연......" 샤이아는 기억하기 위해 작게 중얼거렸다. 북대륙에 있을 때는 상상도 하지 못한 일이다. 암흑제국을 통치하는 그녀로서는 먼저 이름을 밝히는 일도, 또작은 실수라도 용납되지 않았다. 어렸을 때부터 암흑제국을 통히해 온 그녀의 입장에서는 자비 따위는 필요없었다. 철저하게 강한힘을 보여주는 것이 필요했다. 그렇게 지내온 자신에게 눈앞의 상대는 엄청난 무례를 범하고있었다. 