음......  카미엔과 카미르가 소곤거리는 소리를 들은 서연은 작게 신음을 흘렸다. 서연은 이들의 반응이 분명 처음 경험해 보는 것이 아니었다. 자신의 직업을 이야기할때마다 상대방이 무언가를 기대하는 반응. 서연은 자신이 왜 여행자라고 직업을 밝혔을까후회하기 시작했다. 카미르가 서연에게 몸을 앞으로 내밀며 음흉한 미소를 지었다. 재미있는 이야기좀 해줘요. 올것이 왔다. 그래. 아직 잘시간은 되지 않았으니 아무거나 하나만 이야기 해줘.  카미엔이 서연을 재촉했다. 서연은 곤란한 듯 샤란에게 시선을 주었고 이들과 달리 그녀는 말이 없었지만 오히려눈빛만은 그 어느 누구보다도 강렬했다. 멜리사역시 무심한 듯 고개는 돌리고 있지만자신의 귀에 마나를 흐르게 하고 있었다. 서연은 한숨을 내쉬며 어떤 이야기를 해줄까 고민하기 시작했다. 전에 이야기한 것을다시 한다는 것은 서연의 자존심이 용납하지 않았다. 잠시 고민을 하던 서연은 적당한이야기 하나를 생각해 냈다. 금도끼 은도끼라는 옛날이야기를 약간 변형시키기로 했다. 옛날 고대에 한 검사가 한명 있었습니다. 그는 가난하고 또 실력이 뛰어나진 않은검사였지만 자신의 실력을 키우기 위해 아주 열심히 노력하는 남자였습니다. 그리고그에게는 항상 곁에서 응원하는 젊은 여자가 있었지요. 아아... 낭만적인 이야기다. 카미르가 몽롱한 시선으로 말을 했다. 이갸기가 시작하자 끓어오르는 화를 가라앉히고있던 네이트도 은근슬쩍 귀를 귀울이고 있었다. 그는 매일 같이 검을 수련하던 곳이 있었는데 그곳에는 작지만 아름다운 호수가있었습니다. 가난한 젊은 검사를 사랑하는 여인은 남자가 검술을 연습하고 있으면 그호수에 작은 배를 띄워 그 모습을 지켜보곤 했었습니다. 그때 카미엔은 자신의 오른손을 들었다. 저기 질문.  카미엔이 서연의 말을 자르자 서연이 그녀를 쳐다보았다. 뭡니까? 왜 그 여자는 연못에 배를 띠워서 그걸 타고 다녔어? 남자의 모습을 보는 것은 그냥바위나 잔디 위에 앉아서 지켜봐도 되지 않아? 맞다. 굳이 배위에서 구경해야 하나? 카미엔의 말에 카미르와 샤린이 고개를 끄덕였고 멜리사는 눈에 거의 안보이게 고개를끄덕였다. 아마 사랑하는 사람이 검만 휘두르고 있는데 그냥 지켜만 보려니 심심해서가 아닐까요. 아... 그렇겠구나. 서연의 대답에 궁금함이 풀렸는지 카미엔이 고개를 끄덕였다. 계속해도 되겠습니까? 응. 미안. 계속해.  그녀는 그날도 배를 띠워 배위에서 그 남자가 열심히 검술을 익히는 것을 바라보고있었습니다. 그러던 중에 떠있던 나무줄기에 배가 걸리면서 그만 뒤집어졌고 그녀는 호수에빠지고 말았지요. 아...... 샤란이 두손을 마주 잡고 안타까운 신음을 흘렸다. 검술을 익히고 있던 그 남자는 깜짝 놀라 물에 뛰어들어 그녀를 구하려 했지만어디에서도 그녀의 모습은 보이질 않았습니다. 그는 가쁜 숨을 참으며 물속으로 그녀를발견할 때 까지 몇 번이고 계속해서 들어갔습니다. 하지만 결국 그녀를 찾을수가 없었지요. 그 젊은 검사는 물 밖으로 나와 하염없이 눈물을 흘렸습니다. 오직 그녀를 행복하게 하기위해서 노력해 온 것이 모두 물거품이 된 것 이었죠. 그 남자는 호수 앞에서 통곡을 하며울었습니다. 흑......  서연은 흐느끼는 소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 카미르와 샤린이 눈물을 흘리고 있었고카미엔은 눈시울을 붉히고 있었다. 멜리사는 고개를 돌리고 있어 알수 없지만 턱을치켜올려 하늘을 바라보고 있었다. 하지만 그녀들과 달리 남자들은 신파극에 실망했다는듯한 표정을 짓고 있었다. 어째 의도가 벗어나도 한참 벗어난 상황에 서연은 그녀들을 물끄러미 바라보았다. 여기서좋게 끝내는 유종의 미를 거두어야 할까 잠시 망설였다. 왜 계속안해? 그게 끝이야?  카미엔의 재촉에 서연은 시작했으니 마무리를 짓는 것이 낫다고 결정했다. 그럼 계속 하지요. 하루종일 들리는 그 젊은 검사의 흐느낌이 작은 호수를 울렸고 밝은빛과 함께 한 남자가 호수위에 나타났습니다. 그 남자는 긴 수염과 인자한 표정을 가지고있었고 나이가 든 할아버지의 외모를 가지고 있었습니다. 자신을 세상이 생겨나면서존재해온 정령이라 소개한 할아버지는 서글프게 울고 있는 젊은 남자에게 왜 우냐고물었습니다. 젊은 남자는 자신이 살아온 일과 목숨보다 소중한 사랑하는 연인이 호수에빠졌다고 말을 했지요. 모든 말을 다 듣고 난 호수의 정령은 잠시 사라지더니 왠 여자를대리고 나왔습니다. 그 여자는 너무나 아름다운 엘프 여인 이었습니다. 그 호수의 정령은그 아름다운 엘프 여인을 가리키며 그 젊은 남자가 잃어버린 여자가 이 엘프가 맞냐고물었습니다. 젊은 남자는 자신의 여자가 아니라고 대답했습니다. 알았다고 말한 호수의정령은 다시한번 눈앞에서 사라졌고 다시 나타났는데 이번에는 엘프 여인보다도 더욱더아름다운 여자를 대리고 나왔습니다. 그 여자는 신의 아이로 불려지고 가장 완벽한종족이라 불리는 드래곤으로 아름아운 여인으로 폴리모프한 상태였습니다. 호수의 정령은젊은 남자에게 그럼 이 여자냐고 물었습니다. 젊은 남자는 고개를 저으며 자신의 여인은그렇게 아름답지도 않은 평범한 여자라고 말했습니다. 호수의 정령은 사라졌고 나타날때에는 평범한 인간 여자 한명이 옆에 서 있었습니다. 아... 그 여인이구나. 정말 잘됐다. 그지 언니? 카미엔과 카미르가 또 중간에 튀어나와 떠들어 대자 조용히 듣고 있던 멜리사의 검의손잡이에 그녀의 오른손이 올려져 있었다. 