서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 평범한 인간이더군요." "아닙니다. 평범한 인간이더군요." -하긴. "아닙니다. 평범한 인간이더군요." -하긴. 기운을 감춘다 해도 자네가 드래곤인지 모를리가없지. "아닙니다. 평범한 인간이더군요." -하긴. 기운을 감춘다 해도 자네가 드래곤인지 모를리가없지.. "아닙니다. 평범한 인간이더군요." -하긴. 기운을 감춘다 해도 자네가 드래곤인지 모를리가없지... "무엇인가 짚이는 것이 있습니까?" "무엇인가 짚이는 것이 있습니까?" -응? 아. "무엇인가 짚이는 것이 있습니까?" -응? 아.. "무엇인가 짚이는 것이 있습니까?" -응? 아... "무엇인가 짚이는 것이 있습니까?" -응? 아.... "무엇인가 짚이는 것이 있습니까?" -응? 아..... 자네가 말한 방법을 쓰던 녀석들을 알고 있거든. 얼굴에 노골적으로 마나를 활성화시켜 보는 존재로 하여금더욱더 그 표정 느끼게 하는 방법인데. 얼굴에 노골적으로 마나를 활성화시켜 보는 존재로 하여금더욱더 그 표정 느끼게 하는 방법인데.. 그 방법을 쓰는 녀석들은 인간이 아니네. 서연의 머리속에 무언가 생각나는 것이 있었다. "설마....... 칼베리안은 서연의 생각을 짐작하고는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다. - 그렇네. 건방지게 나와 비슷한 길을 가고 있다고 은근슬쩍 내비치는 드래곤 녀석들이 바로 그렇지. 특히 마나를 이용해서표정 변화를 쉽게 하는것이 상당히 수준 낮은 방법이긴 하지만 상당히 효과가 있는 것임에는 틀림이없다.  처음 자네가 연구를하던중에 가장 쉽고 편간단한 방법이지만 사용하지 말자고 이야기했었지. 서연은 칼베리안의 레어에서 함께 이야기하던 때를 생각하며 고개를 끄덕였다. " "설마....... 칼베리안은 서연의 생각을 짐작하고는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다. - 그렇네. 건방지게 나와 비슷한 길을 가고 있다고 은근슬쩍 내비치는 드래곤 녀석들이 바로 그렇지. 특히 마나를 이용해서표정 변화를 쉽게 하는것이 상당히 수준 낮은 방법이긴 하지만 상당히 효과가 있는 것임에는 틀림이없다.  처음 자네가 연구를하던중에 가장 쉽고 편간단한 방법이지만 사용하지 말자고 이야기했었지. 서연은 칼베리안의 레어에서 함께 이야기하던 때를 생각하며 고개를 끄덕였다. "예. "설마....... 칼베리안은 서연의 생각을 짐작하고는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다. - 그렇네. 건방지게 나와 비슷한 길을 가고 있다고 은근슬쩍 내비치는 드래곤 녀석들이 바로 그렇지. 특히 마나를 이용해서표정 변화를 쉽게 하는것이 상당히 수준 낮은 방법이긴 하지만 상당히 효과가 있는 것임에는 틀림이없다.  처음 자네가 연구를하던중에 가장 쉽고 편간단한 방법이지만 사용하지 말자고 이야기했었지. 서연은 칼베리안의 레어에서 함께 이야기하던 때를 생각하며 고개를 끄덕였다. "예. 주위 교화나 분위기 같은 것과는 다르게 자신을 변화시키는 것은 아니니까요. 