이번 전쟁으로 칼스테인 영지의 강력함이 무엇인지 확실하게 파악된 이상 그에 맞는 전술을 펼칠 수 있을 것이다. 그 대표적인 것이 리안 칼스테인이 모두에게 호언장담했던 내용이었다. 침략을 꾸미는 자들을 미리 철저하게 제거하여 침략을 미연에 방지하는 것. "전쟁이 끝난 이상 우리들은 최대한 빠른 시간에 피해를 수습하고 정상적으로 영지를 운영해야 합니다. 베르반님께서 수고를 해주십시오." "그렇지 않아도 동대륙 연합국들이 속속들이 영지를 지원하겠다는 의사를 표현하고 있습니다. 무엇보다 영지에 직접적으로 피해를 입지 않았으니 어렵지 않게 곧 정상으로 돌아갈 테고, 오히려 타국의 적극적인 지원으로 빠른 시간 안에 영지가 큰 발전을 이룩할 수 있을 겁니다." "다른 일보다도 이번 전쟁에서 사망한 자치단원에 대해서 가장 먼저 준비해 주십시오. 그동안 해왔던 것처럼 몬스터에게서 영지를 지키기 위해 싸우다가 죽임을 당했던 자치단과 마찬가지로 전쟁에서 죽은 자치단원의 남은 가족들이 살아갈 수 있도록 경제적인 지원에 대해서도 춘분한 계획을 짜주십시오." "알겠습니다." "이제부터 칼스테인 영지는 전 대륙의 견제를 받을 겁니다." 서연의 말에 모두 긴장할 수밖에 없었다. "우리들은 이번 전쟁에서 단순한 승리가 아니라 적을 완벽하게 굴복시켜 압도적인 승리를 이뤄냈습니다. 이는 우리 영지가 가진 강력한 힘을 모두에게 알린 계기가 됐고 앞으로는 이 힘은 전 대륙에 두려움의 대상이 되겠지요. 외부에서는 이 힘이 언제든 자신들의 왕국으로 향햘 것이라는 불안감을 가질 수밖에 없을 테고, 우리를 이용하기 위해 접근하려는 움직임과 우리를 견제하려는 움직임으로 크게 나눠지게 되겠지요." "흐음......" 누군가의 입에서 무거운 한숨이 흘러나왔다. 서연이 말한 부분은 지극히 현실적인 부분이다. 이 전쟁의 결과가 대륙에 어떤 파장을 몰고올지 생각만 해도 머리가 아파왔다. "앞으로 칼스테인 영지의 행보는 결코 쉽지 않겠지만 우리는 주위의 변화에 흔들리지 않아야 할 겁니다. 먼저 칼스테인 영지는 절대 타국을 먼저 침략하지 않고 대륙의 분쟁에 나서지 않는다는 절대적인 규칙을 세우고 이를 전 대륙에 알리겠습니다." 라수스가 고개를 끄덕였다. "좋은 생각이십니다. 그 정도로 혼란을 잠재울 수는 없지만 칼스테인 영지의 입장을 충분히 공표하고 그것을 끝까지 지키려는 움직임을 보여야 합니다." "앞으로 정말 골치 아파지겠군요. 여기저기서 접근하려는 곳들도 많아질 테고 영지민이 되려는 자들도 폭발적으로 늘어날 테고... 아아, 그것에 따른 룰도 새로 만들어야 되고... 당장 떠오르는 문제들도 이정도인데... 히유우우~" 베르반이 생각만 해도 현기증이 나는 듯 한숨과 함께 고개를 저었다. 그의 그런 모습은 조금 전에 광장에서 눈물을 흘려가며 승리에 취해 있던 사람이라고는 생각하기 어려울 정도였다. 괴로워하는 베르반의 모습과 앞으로의 상황이 간단하지는 않은 것에 대해 걱정하고 있는 사람들, 서연은 그들을 보며 싱긋 미소 지었다. "앞으로 많은 문제들이 닥쳐오겠지만 지슴부터 그런 문제들에 대해서 고민한다고 해서 완벽한 해결책이 나올 수는 없겠지요. 쉽지 않겠지만 차분히 준비한다면 충분히 해결할 수 있을 겁니다." 서연의 위로에 베르반이 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다. "하하... 그렇겠지요." 서연은 화제를 바꾸기 위해 미소를 지었다. "어쨌거나... 전쟁이 끝났군요." "정말 그렇습니다." "꿈만 같습니다." 서연의 말에 사람들은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 지금 이 상황이 꿈은 아닌지 의심스럽기까지 하다. 그만큼 믿을 수 없는 상황에서 압도적인 승리를 거두었기 때문이다. "설마 그들을 상대로 이런 압도적인 승리를 할 줄이야......" 포비르가 아직도 믿어지지 않는다는 듯 중얼거렸다. "아직도 이게 꿈인지 생신지 모르겠습니다." "허허허~ 저 역시 그렇습니다." 베르반과 다렌도 고개를 끄덕이며 포비르의 말에 동조했다. 이들을 시작으로 모두가 한마디씩 하기 시작했다. "저는 정말 죽으러 왔다니까요. 그런데 이렇게 멀쩡히 살아 있는 것도 모자라 이렇게 모두 모여 있다니, 아마 어디 가서 이야기해도 믿지 않을 겁니다." "저 역시 그렇습니다." "푸하하하~ 그 자식들, 그렇게 우릴 무시하더니 꼴 좋다." "마지막에 도망가는 개처럼 꽁지를 말고 죽어라 철수하는 거 봤지?" "봤습니다." "전 영지 내에서 그것을 못 본 것이 한이 될 뿐입니다." "꼭 보셨어야 했는데, 그 수많은 적들을 뚫고 들어가 적의 지도층을 압도한 리안 칼스테인 공작님의 말에 따라 꽁지를 빼는데......" "제 속이 다 시원했습니까요." "헐헐헐~ 지금 상황을 즐기고 싶을 뿐입니다. 전쟁의 승리도 승리지만, 나이를 먹으니 몸이 참 힘들어지는 것이 조용히 분위기나 즐기렵니다." "난 계속 삭신이 쑤셔." "하하하하~" "칼스테인 영지가 서대륙 연합과 암흑제국과의 전쟁에서 승리했다는 소문은 순식간에 퍼질 테고 대륙은 깜짝 놀랄 겁니다. 이제 대륙에서 칼스테인 영지를 함부로 대할 곳은 그 어디에도 없을 겁니다." "물론이지요. 그 누가 함부로 할 수 있겠습니까?" "칼스테인 영지 만세!" "만세!" "하하하하하하하하하~!" 모두가 즐겁게 이야기하다가 급기야 흥분을 감추지 못하고 만세를 외치고는 크게 웃었다. 서연은 입가에 미소를 띠운 채 사람들을 바라보고 있었다. 서연은 자신의 방 창가에 걸터앉아 몸을 편하게 기댄 채로 하늘을 보고 있었다. "몸을 치료하지 않고 뭐 하고 있는 거지?" 뒤편에서 들려온 목소리에 서연은 입가에 미소를 떠올리며 고개를 그쪽으로 돌렸다. 그곳에는 어느새 나타난 아세리안이 서 있었다. "네 몸의 상처는 네가 잘 알고 있을텐데." 아세리안은 무표정으로 무덤덤하게 말하고 있었지만 서연은 그녀의 목소리에서 걱정을 느꼈다. "잘 알고 있습니다. 하지만 잠시......" 서연은 다시 창밖으로 고개를 돌렸다. "이렇게 있고 싶었습니다." "......" 아세리안은 말없이 창문에 걸터앉은 서연을 바라봤다. 창가에 몸을 기댄 채 밖을 바라보고 있는 서연은 매우 평온해 보인다. 그녀의 눈에 조금씩 흔들리는 서연의 검은색 머리카락이 눈에 들어왔다. 그리고 우수에 찬 검은 눈동자. . . . . . 그때부터였다. 서연의 모습 하나하나가 눈에 들어오기 시작했다. 서연의 눈이 깜빡일 때마다 움직이는 속눈썹. 이마에서부터 미끄러져 내려와 코끝과 입술, 그리고 턱을 지나 부드럽게 내려가는 목선까지. . . 서연의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 