"이보게에~~!!" "이보게에~~!!" 처절한 외침이 오두막을 울렸다. "예?" "예?" 서연이 고개를 돌려 라운을 쳐다보았다. "내가 잘못했네. 나이를 먹으면 좋으면서도 선뜻 좋다고 말하지 않거든. 그리고 나처럼 은둔 생활하는 놈이 있는데그놈도 데리고 가겠네. 아무리 나이를 먹었다지만 소드 마스터인데 그냥 밥만 축내겠나.다른 곳도 아니고 이런 험악한 이트 산맥에서는 분명 쓸모가 있을 걸세." "내가 잘못했네. 나이를 먹으면 좋으면서도 선뜻 좋다고 말하지 않거든. 그리고 나처럼 은둔 생활하는 놈이 있는데그놈도 데리고 가겠네. 아무리 나이를 먹었다지만 소드 마스터인데 그냥 밥만 축내겠나.다른 곳도 아니고 이런 험악한 이트 산맥에서는 분명 쓸모가 있을 걸세." 라운은 서연의 팔을 잡고 사정했다. "라운님이 그렇게 결정하셨다니 잘됐군요. 라운님과 비슷한 처지의 분들끼리 모여 살 수 있게 거처를 만들도록하겠습니다. 칼스테인 영지로 가셔서 베르반 경이나 미르트 경을 만나십시오.둘 중 한 분에게 서연 칼스테인이 보냈다 하시면 알아서 해줄 겁니다." "라운님이 그렇게 결정하셨다니 잘됐군요. 라운님과 비슷한 처지의 분들끼리 모여 살 수 있게 거처를 만들도록하겠습니다. 칼스테인 영지로 가셔서 베르반 경이나 미르트 경을 만나십시오.둘 중 한 분에게 서연 칼스테인이 보냈다 하시면 알아서 해줄 겁니다." 라운은 눈물을 글썽이며 서연의 손을 힘주어 잡았다. "정말 고마우이... 복받을 겨....." "정말 고마우이... 복받을 겨....." 서연이 떠나자 라운은 기다릴 것도 없다는 듯이 오두막 안을 정리하기 시작했다. "이제 이곳에서는 라운님을 볼 수 없군요." "이제 이곳에서는 라운님을 볼 수 없군요." 샤이나르가 떠나기 위해 집 안을 정리하는 라운에게 서운한 듯 말을 했다. "이제 이곳에서는 라운님을 볼 수 없군요." 샤이나르가 떠나기 위해 집 안을 정리하는 라운에게 서운한 듯 말을 했다. 라운은 자신의 오랜 친구인 엘프를 따듯한 눈으로 바라보았다. 매우 젊은 모습이지만 자신보다도 훨씬 오래 살아온존재였다. 매우 젊은 모습이지만 자신보다도 훨씬 오래 살아온존재였다. 한없이 부족한 인간인 자신을 친구로 맞이해 주고 힘들 때마다 돌봐주었다. 매우 젊은 모습이지만 자신보다도 훨씬 오래 살아온존재였다. 한없이 부족한 인간인 자신을 친구로 맞이해 주고 힘들 때마다 돌봐주었다. 라운은 천천히 입을 열었다. 