"시무르의 삐딱한 말투가 모두의 마음을 울려싿.아무리 이류를 알아도 이런 엄청난 힘을 가진 존재들이 단지 영지민이라고 하기에는 무리가 있긴 하다.모두는 시무르의 말에 당장이라도 고개를 끄덕이고 싶었다.바론시아 공작은 신중하게 주변을 경계했다.바람에 흘들리는 나웃잎의 움직임조차 놓치지 않았다.이미 그들이 자리를 벗어났다는 확신이 있지만 그 믿지 못할 광경을 겪은 이상 혹시 모를 일을 대비하지 않을 수 없었다.조금 전과 다른 점이 있다면 모두 모여 한 걸음도 움직이지 못했지만 지금은 주변을 수색할 정도라는 것이다.그나마 그것도 모두들 서로이 사이에서 벗어나지 않은 곳뿐이었다.여전히 긴장을 늦추지 많은 채로 주변을 살피던 바론시아 공작은 시체로 변해 있는 두리안 공작과 두리안 기사들에게 시선이 닿자 작은 한숨을 쉬었다." 휴우. . . . . "오히려 칼스테인 공작에게 당했다면 오히려 마음이 한결 가벼워졌을 것이다.엉뚱하게도 어쌔신에게 당한 것이다.어쌔신 로드라고 판단되는 여인뿐만 아니다.주위에 나타나 두리안 기사단원들을 제거하던 다른 인물들도 대단해싿.바론시아 기사단과 더불어 서대륙 최고의 기사단이었던 그들이 손쓸 겨룰도 없이 당했으니 로드와 함께 다니는 어쌔신들도 무시할 만한것이 아니어싿.한쪽에서 수색을 벌이고 있던 10명의 기사들이 어딘가를 보며 깜짝 놀라고는 고개를 숙였다.그들의 변화에 바론시아 공작은 그곳으로 고개를 돌렸다.숲 속에서 엘피스가 걸어나오고 있었다.그리고 라샤드와 루이사. 그리고 네이레스가 수많은 기사들과 병사들을 대동한 채 나타났다.당장에 서연과 동대륙 대표들을 잡아들인 모습을 볼 수 있다는 생각에 잔뜩 상기된 채로 나타났던 그들은 갑자기 걸음을 멈췄다.주변에 있는 많은 수의 시체가 모두 두리안 기사단의 것이라는 사신을 한눈에 알아봤기 때문이다.특히 이들 모두의 시선은 한쪽에 쓰러져 있는 한 인물에게서 눈을 떼지 못했다.이즈스 왕국의 기둥이며 서대륙의 최강자인 한 명이 싸늘한 시체로변해 있는 모습은 모두에게 충격 그 자체여싿." 스승님!"라샤드가 소리치며 달려갔다.그리고 두리안 공작을 확인하듯 안았지만 결과는 마찬가지였다." 으아아!!!"라샤드가 허공에 대고 고함을 질렀다.비록 라샤드가 다른 사람들 따윈 안중에 없었다고는 하지만 스승인 두리안 공작만큼은 그 누구보다도 믿고 따랐다.오히려 아버지인 국왕보다도 믿고 따랐던 사람이 바로 어렸을 때부터 검을 가르쳐 주던 두리안 공작이었다.그런데 그런 두리안 공작이 이렇게 싸늘한 시체로 변해 있으니 라샤드의 충격은 컸따.엘피스가 바론시아 공작에게 다가와 조심스럽게 입을 열었다." 이게 어떻게 된 일입니까?"" 서연 칼스테인이 왔었습니다. "" 그건 이미 보고받아 알고 있습니다. 그 소식을 듣고 이곳에 온 것이니까요. 동대륙 연합의 녀석들과 서연 칼스테인을 사로잡을 거라 의심치 않았습니다. 숙부님과 두리안 공작이 기사들을 직접 이끌고 움직였으니까요. 그런제 디금의 상황은. . . . . "" 생각지도 못한 습격이었습니다. "" 서연 칼스테인이 나타났다고 하지만 직접 두 분이 기사단을 이끌고 있었음에도 또 실패를 했단 말입니까? 더군다나 숙부님과 이름을 나란히 하던 두리안 공작이 그 칼스테인 공작의 습격에 죽음까지 이르고요?"엘피스는 도저히 지금 상황이 어떻게 된 것인지 감도 잡히지 않았다.많은 병력을 이끌고 왔다면 그만큼 대규모 전투가 있었을 테니 일대가 모두 엉망이 되어야 한다.하지만 주변은 소규모 전토조차 이루어진 것 같지도 않다.그리고 시체들 역시 수십에 불과해싿.이상한 점은 하나같이 두리안 기사단뿐이라는 것이다.문득 엘피스의 머릿속에 떠오르는 한 가지가 있었다.2만의 몬스터를 전멸시킨 아직 알지 못하는 힘을 가지고 있다는 것." 역시 서연 칼테스인은 뭔가를 숨기고 있는 건가. "바론시아 공작은 고개를 저어싿." 서연 칼스테인이 아닌 전혀 다른 인물이었습니다. "" 전혀 다른 임물이었다니요?"" 어쌔신이었습니다. "엘피스는 경악해싿.어쌔신이라는 인물 중에 그나마 떠오르는 인물이 하나 있었다." 설마 그 로드라 불리는 인물이 단 혼자서 소드 마스터인 두리안 공작을 암살했단 말입니까?"" 저 역석 그 어쌔신의 습격을 막을 수 있을지는 장담할 수 없습니다. "" 그런. . . . "엘피스는 너무나 당황스러워 선뜻 말을 하지 못해싿.한 왕국에 있어서 소드 마스터의 위치와 강함을 그 누구보다도 알고 있는 그여싿.그런데 일개 어쌔신이 서대륙 최강의 소드 마스터인 두리안 공작을 홀로 암살했다는 소리는 충격 그 자체여싿.루이사가 설명했던 대로 정말 어쌔신 로드라는 존재가 소드 마스터를 제거한 것이다.엘피스가 지금의 상황을 파악하기에는 여념이 없을 때 라샤드가 거친 걸음으로 걸어왔다." 바론시아 공작님, 이게 도대체 어떻게 된 일입니까?"라샤드의 목소리는 격양되어 분노에 차 있었다.그리고 바론시아 공작을 바라보는 눈빛 역시 날카로웠다." 갑자스러운 적의 습격이 있었네. "" 적의 습격에 스승님께서 이렇게 됐단 말입니까? 그렇다면 적들이 습격해 스승님이 당할 때까지 바론시아 공작님은 보고만 있었단 말입니까?"라샤드의 언성이 점점 올라갔다." 너무 갑작스러웠기 때문에 내가 나설 시간조차 없었네. 두리안 공작 역시 손써보지도 못하고 당했지. "" 스승님이 적의 습격에 손도 써보지 못하고 당하셨다니요. 그것을 제게 믿으라고 하는 소립니까?"" 안탑깝지만 그것이 사실이네. "바론시아 공작의 말에 라샤드의 얼굴이 일그러져싿." 그렇다면 다른 두리안 기사단은 어덯게 됐지요? 그리고 포위하고 있던 적들의 주요 인물들을 어떻게 됐습니까?"" 