"기세등등 하게 외치는 로트만 자작을 보며 서연은 조용히 웃어 주었다." "기세등등 하게 외치는 로트만 자작을 보며 서연은 조용히 웃어 주었다."로트만 자작님이 뭔가 오해를 하고 계시는 것 같군요. 분명 어제 작은 불화가 있었지만좋게 해결이 되었습니다. "서연의 말에 로트만 남작은 눈을 치켜 떴다." "서연의 말에 로트만 남작은 눈을 치켜 떴다."뭐라고? 좋게 해결돼? 무엇이 좋게 해결 되었단 말이냐?"" "서연의 말에 로트만 남작은 눈을 치켜 떴다."뭐라고? 좋게 해결돼? 무엇이 좋게 해결 되었단 말이냐?""흥! 뻔뻔한 것 같으니라고. "서연의 말에 로트만 남작은 눈을 치켜 떴다."뭐라고? 좋게 해결돼? 무엇이 좋게 해결 되었단 말이냐?""흥! 뻔뻔한 것 같으니라고."로트만 남작과 이리아는 불같이 화를 내며 서연을 노려보았다." "서연의 말에 로트만 남작은 눈을 치켜 떴다."뭐라고? 좋게 해결돼? 무엇이 좋게 해결 되었단 말이냐?""흥! 뻔뻔한 것 같으니라고."로트만 남작과 이리아는 불같이 화를 내며 서연을 노려보았다."네놈은 분명 나를 모욕했다. 너같이 천한 놈이 감히 내게……뿌득"이리아는 이를 갈며 말끝을 흐렸다. 생각하면 할수록 너무나 분했고 눈앞에 저렇게 당당히서있는 모습이 짜증났다. 로트만 자작은 자신의 딸이 이렇게 분노하자 자신역시 더욱더화가 나기 시작했다." 너같이 천한 놈이 감히 내게……뿌득"이리아는 이를 갈며 말끝을 흐렸다. 생각하면 할수록 너무나 분했고 눈앞에 저렇게 당당히서있는 모습이 짜증났다. 로트만 자작은 자신의 딸이 이렇게 분노하자 자신역시 더욱더화가 나기 시작했다."네 놈 같이 천한 놈들은 말로해선 못 알아 듣는 동물들이지. "사람들은 로트만 부녀가 말을 할 때마다 가슴을 졸이며 서연의 반응을 살폈다. 바슈테인백작은 로트만 자작의 행동에 자신이 나서려 했지만 정작 칼스테인 공작이 아무런 반응을보이지 않는데 자신이 함부로 나서기가 곤란해 잠자코 있었다.서연은 눈앞의 부녀가 점점 마음에 들지 않았다. 말끝마다 자신보다 힘없는 사람들을무시하는 듯한 모습이 한심해 보였다." 