하지만 자네가 가지고 있던 차원도는 원래 차원을 여는 물건이 아니라는말이지. "도무지 이해가 가질 않는다는 얼굴 표정을 짖고 있는 서연을 바라보며 계속 이야기를이어갔다." "도무지 이해가 가질 않는다는 얼굴 표정을 짖고 있는 서연을 바라보며 계속 이야기를이어갔다."일단 자네가 먼저 알아야 될 것이 있네. 먼저 자네가 살던 곳과 이곳이라는 서로 다른차원이 존재 한다는 것은 이미 자네나 나나 확실하게 알게 되었네. 난 자네를 만나기전부터 다른 차원에 대해 알고 있었네. 하지만 알고만 있었을 뿐이지 내가 경험 한 것이아니기에 확신은 갖을 수가 없었네. 나 역시 이곳 차원의 최고신인 쥬레아님을 통해서어렴풋이 알고만 있었을 뿐이네. "" ""차원 최고신 쥬레아님?"서연은 갑자기 튀어나오는 여러 가지 생소한 이야기에 정신을 차릴 수가 없었다. 꼭 영화같은 이야기가 나온 사실에 뭐가뭔지 알 수가 없었다." ""차원 최고신 쥬레아님?"서연은 갑자기 튀어나오는 여러 가지 생소한 이야기에 정신을 차릴 수가 없었다. 꼭 영화같은 이야기가 나온 사실에 뭐가뭔지 알 수가 없었다."나는 이렇게 자네가 보는 것과 달리 인간이 아니네. 물론 이곳에도 자네가 알고있는인간이란 종족 역시 따로 존재하네. 단지 인간으로 폴리모프라는 마법을 통해 변해 있는것일 뿐이네. 아까 말한 드래곤이라는 종족일세. 아까 말한 드래곤이라는 종족일세. 드래곤은 쥬레아님의 자식으로 이곳중립계의 균형을 맞추는 일을 하고있네. 그리고 인간과 비교했을 때 거의 무한한 시간동안존재하지. 보니 여러 가지를 알게 되었지. 그중하나가 차원에 대한 사실이었는데 확실하게 몇 개인지는 모르지만 정말 많은 서로 다른차원이 존재 한다고 하더군. 그중하나가 차원에 대한 사실이었는데 확실하게 몇 개인지는 모르지만 정말 많은 서로 다른차원이 존재 한다고 하더군. 그리고 각각의 차원에선 최고신이 한분씩 존재하네. 이정도말했으면 알겠지만 아까 말한 쥬레아님이 이곳 차원의 최고신이네. 그리고 무엇보다 각차원신을 관장하는 유일신이 한분 존재 한다더군. 그리고 무엇보다 각차원신을 관장하는 유일신이 한분 존재 한다더군. 나도 쥬레아님에게 들은 이야기지 어떠한분이신지는 전혀 감도 안잡히네. 