바론시아 공작의 눈매가 가늘어졌다. 회오리가 천천히 사라지자 그곳에는 한 사람이 서 있었다. 이곳의 상황과는 전혀 어울리지 않는 검은색 정장과 흰색 셔츠를 입고있는 남자. 어깨까지 내려오는 검은색 머리카락아찔할 정도로 매력적인 남자가 산책이라도 나온 듯 편안하ㅐ 보이는 모습으로 서 있었다. 쉐도우"뭐라고?" 엘피스가 깜짝 놀라며 되물었다. "칼스테인 공작이 홀로 나타났다고 합니다." 확인하듯 되묻는 엘피그에게 기사가 말했다. "홀로 나타났다고...." 엘피스는 어이가 없었다. 함께 듣고 있던 라샤드와 루이사 역시 엘피스와 다를 바가 없었다. "그 녀석들은 모두 바보들뿐이라는 말인가." 라샤드가 고개를 저으며 말했다서연부터 다른 동대륙 연합 대표들까지 모두 잡을 수 있는 기회가 마련된 것에 기뻐하기 전에 일단 한심하다는 생각이 드는 것은 어쩔수 없다. 엘피스가 자리에서 일어섰다. "그곳 근처에 있는 모든 병력을 동원해. 그리고 우리도 이곳에서 병력을 이끌고 간다." "뭐? 우리가 도착하더라도 이미 끝나 있을 텐데...." "금방 끝날지는 아무도 몰라. 칼스테인 영지의 병력들이 곧 그의 뒤를 따라올 수도 있고, 그렇게 되면 또다시 오랜 시간 추격전이 벌어질지도 모르는 일이야. 분명히 병력이 뒤따르고 있을 거야. 기회가 있을때 한번에 마무리를 지어야지. 다행히 그녀석들을 포위한 곳이 여기서 그다시 먼 거리가 어니기 때문에 금방 합류할 수 있을 거야." "으.....응...." 라샤드가 대답했다. "무엇보다 우리가 도착했을 때 상황이 끝나 있어도 상관없어. 늦게라도 그 자리에 우리가 있다는 것을 북대륙 측에게 보여주기만 하면 되는 거지. 시간을 좀더 끌면서 하나씩 취할 것을 취하려 했지만 계획을 수정해야겠군. 눈앞에 있는 먹이를 놔둘 수는 없지. 먹이를 가지고 있다면 새로운 협상의 여지가 생기게 되니까." 엘피스는 눈을 빛내며 말했다. 어디선가 갑자기 나타난 인물을 보며 바론시아 기사단과 남아있는 두리안 기사단 모두 우두커니 서서 바라보고 있었다. 갑작스럽게 강한 바람과 함께 나타난 것도 놀랄 만하지만 생다의 모습을 확인한 사람들은 하나같이 멍하니 있었다. 두리안 공작이 정신을 차리고 서연을 위아래로 훑어보며 입을 열었다. "그대가 칼스테인 공장이로군. 혹시나 했지만 이곳에 혼자 나타나기까지... 단지 젊은의 객기라고 하기에는 여러모로 문제가 있지. 이건 완전히 미친것이 아닌가." 두리안 공작이 빈정더리듯 말했지만 서연은 그에게 시선조차 주지않고 있었다. 대신 한쪽에 지친 모습으로 서 있는 사람들을 바라보고 있었다. 한 사람씩 시선을 맞춘 서연이 살며시 미소를 지은 채 입을 열었다. "곤란하군요." 짧은 서연의 목소리가 흘러나왔다. 서연의 말과는 달리 다섯 명의 얼굴에는 웃음이 생겼다. "아나... 왜 이렇게 늦게 왔어요?" 시무르가 힘없는 목소리로 투덜거리듯 말했다. "피부도 많이 상했는데......" 아리엘 역시 투덜거렸다. 서연은 그런 사람들을 보며 부드러운 미소를 지었다. "늦어서 죄송합니다." 이들 사이에선 지금의 상황 따윈 안중에도 없는 듯해싿. 이곳으로 하나둘씩 훝어져 있던 두리안 기사단과 바론시아 기사단이 모여들기 시작했다. 그리고 서연과 일행을 중심으로 기사들이 포위하기 시작했다. 바론시아 공작은 곁에 있던 기사에게 조용히 말했다. "분명 병력이 이곳을 향하고 있을 것이다. 주변을 철저히 조사하도록." 기사는 말없이 고개를 살짝 술이고는 황급히 움직였다. 두리안 공작은 서연을 보고는 피식 웃음을 흘렸다. "어처구니가 없군. 젊은 나이에 공작을 하게 되고, 또 사교계에서 인기 좀 끌다 보니 눈에 보이는 것이 없을 수밖에 없겠지. 유난히 사고제에서는 따라올 사람이 없을 것이라는 것은 분명 인정하겠다. 전쟁과 정치란 젊은 녀석들끼리 이렇다 저렇다 레이디 앞에서 경험도 없는 정치와 전쟁에 대해서 자랑하듯 말하는 것과는 다르다는 것을 알아야 할 것 같군. 이미 알아도 늦었지만......" 두리안 공작은 빈정거리며 한참을 말했지만 서연은 여선히 두리안 공장에게 시선조차 주지 않았다. 오히려 사람들의 상태를 살피고는 고개를 끄덕였다. "모두 큰 상처는 없으니 다행입니다. 멜리언 역시 충격에 속이 다치기는 했지만 염려할 정도는 아니군요." 서연의 태도에 두리안 공작의 얼굴이 일그러졌다. "저놈들이나 이놈이나 하나같이... 동대륙 연합의 녀석들은 모두 건방진 녀석들뿐이냐!" 뒤편에서 분노에 언성을 높이는 두리안 공작을 무시한 채로 서연은 일행을 보며 입을 열었다. "준비하십시오." 서연의 말에 일행은 고개를 갸우뚱해싿. "무엇을......" "이곳을 벗어납니다." "......." 일행은 아무렇지도 않게 이곳을 벗어난다고 말하는 서연을 멍하니 바라보았다. 바로 눈앞에 바론시아 기사단들과 소수의 두리안 기사단이 몇 겹으로 포위하고 있다. 그리고 좀 더 넓게는 두리안 기사단과 추적조가 포위말을 이루고 있었다. 더군다나 바론시아 공작과 두리안 공작까지 이곳에 있는 상황에서 서연이 한 말은 누구든 당황스러울 수밖에 없었다. 자신들이 아무렇지도 않다면 가능성이 있을 것이다. 하지만 이미 남아 있는 마나가 거의 없어 전투력은 밇어버렸고, 이제는 반대로 서연이 모두를 보호까지 해야 한다는 것이다. "아무리 서연님이라고는 하지만 홀로 저희들까지 데리고 벗어난다는 것은...." 서연은 희미한 미소를 지었다. "혼자가 아닙니다." "예?" "개인적으로는 혼자 오고 싶었지만 허락을 안 해주더군요." "........" 서연의 말에 다섯 명은 영문을 모른 채 말을 하지 못해싿. 뒤편에 있는 두리안 공작의 몸에선 살기가 피어올랐다. "이곳을 벗어난다고? 하~ 이것들이 보자보자 하니까 아주 웃기는....." "말이....." 두리안 공작의 말을 끊고 들린 작은 목소리. 두리안 공작은 깜짝 놀라며 검을 들었다. 황급히 몸을 돌리려고 했지만 몸은 그의 생각을 따라주지 않았다. 지금까지 늘 자연스럽게 움직여 오던 몸 구석구석. 심지어는 손가락조차 그의 의지대로 움직여 주지 않았다. "커억......" 입에서 나오는 소리라고는 고통의 신음 소리뿐. 근처에서 지금의 상황을 눈으로 확인산 바론시아 공작의 눈이 크게 떠졌다. 어두운 복장을 한 여인이 두리안 공작의 목에 대거를 찔러 넣고 있었다. 털썩. 두리안 공작의 몸이 허무할 정도로 힘없이 땅 위에 쓰러졌다. 