다른 사람들은 보지 못했겠지만 전 분명 서연님의 공격으로그 많은 수의 몬스터들이 전멸하는 것을 보았습니다. "네이레스의 말에 서연이 그녀를 응시했다.서연은 그 사실을 그다지 알리고 싶지 않았기 때문에 네이레스가 그 장면을 보았다는게 신경 쓰였다." 그리고 공격을 가하기전의 현상. 그것은 분명 드래곤만이 사용한다는 브레스를 쓰기 전 일어나는 현상과 같더군요,"서연은 네이레스가 현상에 대해서 알고 있다는 것이 의외였다.그것은 드래곤들에 대해서 잘 알고 있지 않으면 모를 수밖에 없는것이기 때문이다." 네이레스님이 무슨 생각으로 제게 그런 질문을 하는지 모르겠지만 전 분명 인갑입니다. "" 그렇다면 그 공격은 뭐였지요?아무리 대단한 인간이라고 하지만 그 많은 몬스터들을 한번에 몰살키실 수 있다는 것은 들어보지도 못했습니다. 9서클의 절대 마법도 아니었는데. . . . "" 제 가문에만 전해지는 특수한 공격일 뿐입니다. 참고로 드래곤이 유희중에 발각된다면 정체를 끝까지 숨기지 않는다는 것도알고 있겠지요?"네이레스는 서연의 말을 믿을 수밖에 없었다.자신이 알고 있기로도 드래곤은 정체가 밝혀지면 계속 숨기지않는다.네이레스는 이 사실을 어떻게 받아들여야 할지 고민하느라 마음이 복잡해졌다.서연이 최강의 존재인 드래곤이 아니니 다행이지만 한편으로는인간이 그런 능력을 가지고 있다니 무섭기도 했다." 서연님은 이번 북대륙의 공격을 어떻게 생각하십니까?"" 글세요 의문점이 몇 개가 있더군요. 더 가까운 곳을 놔두고 왜센티노 왕국을 쳐들어왔는지. . . 아무래도 계획적인 느낌이 강하게 듭니다. 무엇보다 이번 일로 동대륙 연합이 북대륙과의 전면전을 피할 수 없게 된 것만은 확실한 것 같군요. "서연의 시선에 네이레스는 고개를 돌릴 수밖에 없었다.그것은 네이레스 자신도 생각했던 바였다. 그런데 그 계획을서대륙 연합에서 세웠다고 생각하니 차마 서연을 똑바로 바라보기가 힘들었다.이런 저런 생각에 잠겨 있던 네이레스를 보며 서연이 입을 열었다." 더 이상 질문이 없다면 전 이만 작별 인사를 해야겠군요. "서연의 목소리에 네이레스는 상념에서 깨어났다." 작별 인사라면. . . 지금 떠나신다는 말입니까?"" 센티노 국왕님께도 이미 말씀드렸습니다. 그리고 조금 전 발몬트님과도 이야기를 나누었고 . . 지금 네이레스님과도 만났으니이제 움직여야지요. "" 그래도 이렇게 갑자기. . . . "네이레스가 말했지만 서연은 몸을 돌렸다.네이레스는 아쉬운 표정으로 서연의 뒷모습을 쫓았다." 아. 네이레스님. "서연은 갑자기 걸음을 멈추고 고개를 돌려 네이레스를 바라보았다." 예?"네이레스가 황급히 대답했다.서연은 그녀를 보며 부드러운 미소를 지었다." 다음에도 적으로 만나지 않았으면 좋겠군요. "서연의 말에 네이레스는 얼굴을 붉혔다.말을 마친 서연은 다시 몸을 돌려 걸어갔다." 저 역시 그랬으면 좋겠습니다. "네이레스는 멀어지는 서연의 뒷모습을 바라보며 작게 중얼거렸다.센티노 왕성을 지나자 사람들이 살고 있는 곳이 나왔다. 로브를뒤집어쓴 서연을 아무도 신경쓰지 이는 없었다.이들은 예전보다 더욱더 활기차게 움직이고 있었다.이따금씩들리는 사람들의 이야기 중에 센티노 왕국이 살아남은 것은 신의축복이 있기 때문이라고 했다.이들의 모습을 보며 서연은 기분이 좋아졌다.칼베리안이 말한 것처럼 자신이 한 결정은 현재 살고 있는 삶에충실한 결정을 한것이다. 비록 상대적으로 자신의 책임과 무게가무거워지긴 했지만.서연은 사람들이 많이 모여 있는 광장에 멈춰 섰다. 고개는 하늘을 향한 채 눈을 감았다.사람들의 여러 가지 기운들이 느껴졌다. 이곳에 있는 사람들은살아 움직이고 있었다.한동안 그러한 기운들을 느끼던 서연의 눈이 떠졌다.동시에 광장에 있던 서연의 모습은 사라졌다.<차례>제1장 그 후제2장 돌아가는 길제3장 칼스레인 영지제4장 프로젝트 K제5장 계 획제6장 연합 무도회제7장 시 작제8장 약속과 의리제9장 선택의 길외 전작가 막간 후기<소개 글, 서평>우리가 살고 있는 평범한 세상.... 세상에는 한 가지의 배움만이 있는 것이 아니다. 배움의 길은 고독하지만 연구와 노력은 확실한 결과를 보장한다. 얻고자 하는 바를 제대로 얻을 수 있는 것이다. 전혀 알 수 없는 곳... 그리고 큰 존재와의 만남, 그와의 크로스. 새로운 세계를 경험하기 위한 여행. 이글은 어떤 판타지인가? BecaUse를 읽은 독자들은 이야기한다. 감동, 코믹, 로맨스, 작업, 럭셔리 판타지라고. BecaUse를 읽은 뒤 과연 여러분은 어떠한 판타지라고 말할 것인가?제 1장 그 후새로운 소식멜리언은 아침 일과가 정해져 있다.새벽부터 일어나 검술 수련을 하고 그 뒤에 서연의 방을 찾는 것이다.서연이 방을 비웠지만 항상 멜리언이 직접 방을 치우고 관리해 왔다.오늘도 서연이 사용하는 방을 관리하기 위해 아침 일찍 들어온 멜리언은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.아무도 없어야 할 방이다.분명 그래야 할 방인데 의자에 앉아 책을 읽고 있는 남자를 발견했기 때문이다. “서연님?” 서연은 멜리언을 보며 싱긋 웃었다. “멜리언, 잘 지냈나?” 서연이 인사를 건넸음에도 멜리언은 대답 없이 눈을 끔벅거리며 서연을 멍하니 쳐다보고 있었다. 분명 어제까지도 없었다. 갑자기 나타났으면서 아무렇지도 않게 이야기하는ㄴ 서연을 보며 멜리언이 정신을 차리며 입을 열었다. “아...언제...오셨습니까?” “얼마 안 됐네.” 서연의 대답에 멜리언은 어색하게 웃었다. “그, 그렇군요. 저기...다른 분들에게도 서연님이 오셨다는 것을 알리고 오겠습니다.” 멜리언이 말을 하며 황급히 밖으로 나갔다. 멜리언이 밖으로 나간 지 얼마 되지 않아 대표들 모두 방으로 찾아 왔다. 방으로 찾아온 그들 모두 걱정하는 표정이 역력했다. 