"미르트는 중요한 것을 잊고 있었다는 것에 대해 당황하며 한쪽에 있는 서류를 집어 들었다." 죄송합니다. 너무 정신이 없다보니. . . . "" 괜찮습니다. "서연은 실수에 대해 양해를 구하는 미르트에게 웃어주며 대답했다." 먼저 공작님께서 왕궁으로 떠난 다음날 로이렌의 반역을 주도했던 인물인 타이라 공작과 그의 측근들이 살해 당했다는소식이 들려왔습니다. 공작님이 예상했던 대로 큰 사건이지요. "보고하던 미르트는 그 사실을 어떻게 미리 알았냐는 표정으로 서연을 쳐다보았다." 제가 자리를 비웠을 때 로이렌 사람들의 상태는 어땠습니까?"" 전혀 문제가 없었습니다. 오히려 전보다 훨씬 적극적으로 영지 일을 도왔습니다. "미르트의 보고에 서연은 잠시 생각에 잠겼고 잠시 후 다시 입을 열었다." 이 사실을 현제 영지에 머물고 있는 로이렌 사람들에게 알렸습니까?"" 아닙니다. 철저히 비밀로 부치고 있습니다. "미르트의 말에 서연은 고개를 끄덕였다." 잘하셨습니다. 그일에 대한 것은 제가 직접 말을 하도록 하지요. 미르트 경은 지금 회의가 끝나는 대로 란세스트 경을제게 모셔와 주십시오. "" 알겠습니다"" 그리고 이번 왕궁에 갔을 때 이스반 국왕님이 제게 따로 이야기하신 것이 있었습니다. 간단하게 말하자면 약 한 달 뒤에테사라에 있는 아카데미의 학생이 되어달라고 이야기를 하시더군요. "서연의 말에  두사람은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.아카데미에 다니게 되면 외부로의출입이 제한되고 그 기간은 아카데미를 졸업하든지 혹은 그만둘 때꺄지였다. 그런데 영지를이끌고 있는 공작 신분의 사람을 아카데미의 학생이 되라고 하는 것은 상당히 무리가 있는 요구였다.베르반이 당황한 표정으로 입을 열었다." 공작님. 영지를 이끄시는 분인 공작니께서 아카데미의 학생이 되신다는 것은 여러모로 매우 힘든 일입니다. "" 두 분의 걱정은 충분히 이해합니다. 먼저 이스반 국왕님께서 제게 하신 명령이 아닌 부탁이었습니다. 국왕의 첫 부탁이며이스반 왕국의 공작으로서 그 정도는 따라야 하겠지요. 마침 저와 같은 경우가 있는 학생들에 한해서 혜택을 준다고 합니다. 아카데미에서 출입의 자유를 어느정도는 보장해 준다고 하더군요. 무엇보다 제가 칼스테인 영지를 돌보는 것이 아니라 두 분께서수고를 해주고 계시니 그렇게 ㅋ게 문제가 될 게 없다고 생각했습니다. 그리고 이번 일은 매우 중요한 것이라고 하더군요. "서연의 설명에 베르반과 미르트는 안도의 한숨을 쉬었다. 모시고 있는 주군에게 다시 버려지는 것이 난지 가슴이 철렁했던 것이다.그리고 왕궁에 갔을 때 불학실하게 이주해 왔던 영지민들에 대한 처분 등애 대해서 어떤 이야기를 나웠으며, 칼스테인 공작을견제하기 위해 그러한 계획을 세운 것은 아닐까 걱정이 되기도 했었다.잠시 떨렸던 가슴을 뒤로하고 베르반이 고개를 숙였다." 그렇다고 말씀하시니 안심입니다. "" 제가 오랫동안 자리를 지울 경우에 대한 여러 가지 방안 등은 다음에 차분히 계획하도록 하지요. 이제 두분은 각자 할일을 해주십시오. "" 예. 그럼 먼저 일어나 보겠습니다. "서연의 말에 베르반과 미르트는 자리에서 일어나 서연에게 고개를 숙였다.서연은 베르반과 미르트가 두고 간 서류를 본 지 시간이 얼마 지나지 않았을 때였다." 공작님 란세스트 경이 오셨습니다. "밖에서 미르트의 목소리가 들렸고 서연은 보고 있던 서류를 한쪽에 치워두며 대답했다.집무실에 들어온 란세스트는 서연을 보고 고개를 숙였다." 건강한 모습으로 돌아오셔서 다행입니다. "전과 달리 건강해진 몸과 깍듯하게 인사를 하는 란세스트의 모습에 서연은 미소 지었다." 걱정해 주셔서 감사드립니다. 자리에 앉으시지요. "란세스트는 서연의 맞은편에 이씨는 의자에 조심스럽게 몸을 기댔다.서연은 그런 란세스트를 보며 입을 열었다." 그동안 불편한 점은 없으셨습니까?"서연의 말에 란세스트는 고개를 저었다." 전혀 없었습니다. 오히려 대죄인인 저희들에게 과분한 처사를 해주시는 것을 모두들 알고 있습니다. "' 서연을 살짝 고개를 끄덕여 주었다. "제가 부탁했던 것을 잘 이행해 주셨다고 들었습니다."란세스트는 서연의 말에 대답없이 앞에 놓여 있는 탁자를 보고 있었다. 서연은 그런 란세스트의 모습을 보며 말을 이었다. "이제는 란세스트 경꼐서 제 부탁을 들어주었으니 저 역시 충분한 대가를 드리려고 합니다."서연의 말에 란세스트는 고개를 들고 서연을 바라보았다. "지금...무슨 말씀을...?""란세스트 경은 이제 영지 내의 일을 돕는 것은 그만두고 기사단을 정비하십시오."서연은 조용히 말을 듣고 있는 란세스트의 모습을 보며 살며시 미소 지었다. "당신들의 꿈을 이루십시오."란세스트는 서연의 말에 눈동자가 심하게 흔들렸다. "서, 설마...그렇다면.....?"서연은 고개를 살짝 끄덕여 주었다. "반역의 핵심 주동자들은 제거되었습니다.""......."란세스트의 눈은 부릅떠져 있었고 온몸은 심할 정도로 떨리고 있었다. 어느 순간 부릅떠져 있던 란세스트의 눈에서는 눈물이 흘려 내렸다. "그, 그것이 ...정말입니까?"란세스트는 목이 메어 쉰 목소리로 서연에게 확인하듯 물었다. "확실합니다.""크윽......."서연의 대답이 떨어지기 무섭게 고개를 떨구고 그동안 마음속 깊이 참아왔던 눈물을 흘렸다. 그게 소리 내어 울진 않았지만 어깨를 들썩이며 흐느끼는 소리가 들려왔다. 나이가 많아 머리가 군데군데 세어 있었고덩치는 매우 컸지만 그가 눈물을 흘리는 것이 결코 추해 보이지가 않았다.한참의 시간 동안 흐느끼던 란세스트는 울음을 멈추고 서연을 바라보았다. 울음으로 눈이 충열되고 얼굴은 엉망이었지만란세스트의 미소는 매우 환해 보였다. 란세스트는 서연에게 깊숙이 고개를 숙였다. "감사합니다."서연은 부드럽게 웃으며 입을 열었다. "전에도 말했드이 제가 한 것은 아무것도 없습니다. 그러니 감사할 필요 역시 없지요. 더군다나 아직 로이렌을 찾은 것도 아닙니다.""알고 있습니다. 하지만 그래도 감사드립니다."란세스트의 말에 서연이 고개를 저었다. 