우리와 근본적인 길을 달리하지만 상당한 노력을 한 인간 같군. 그래도 그 정도만 돼도 대단하다고 볼 수 있지. "그것은 분명한 것 같습니다." 서연과 이야기하고 있던 칼베리안은 문득 생각이 난 것이 있어 고개를 갸우뚱했다. -그런데 이상하군. 그 책 끝에는 검은색 머리카락과 검은색 눈동자를 가진 존재를 보면 책에 관련된 스킬은쓰지 말라고 주의 사항에 나와 있을텐데. . . 왜 그랬을까? "글쎄요... 저도 그 부분이 궁금했지만 알  수 없더군요. 그 주의 사항을 고의적으로 무시한 것같지는 않았습니다.책의 주의 사항에 이유도 없이 써 있는 사람이 눈앞에 있다면 일단은 조심을 해야 하는데 전혀 그런 모습은 보이지 않더군요.아마 뒷부분은 유실된 것이 아닐까요? 서연의 추측에 칼베리안은 고개를 끄덕였다. -아무래도 그런 가능성이 가장 크겠지. " 제길. . . . . . . . . . . " 트롤을 베어버린 남자의 입에서는 짜증 섞인 말이 흘러나왔다. 검으로 깊게 상처를 주었지만 트롤의 재생 능력으로 큰 치명상은될 수 없었다. 그는 날카로운 눈빛과 함께 얼굴에 긴 검상이 있었고 몸에서는 강한 기운이 흘러나왔다. " 누트 대장님, 북서쪽에 10기의 오우거 무리가 이곳으로  이동하고 있습니다. " 부하의 보고를 받은 누트는 주변을 둘러보았다. 자신을 제외한 20명의 부하가 15마리의 트롤과 싸우고 있었다. 이번이 벌써 트롤과의 전투만 6번째였다. 그것도보통 10기 이상의 트롤들이 무리 지어 다니고 있었다. 그 주변을 수색하고 있던 4명의 부하가 오우거들을 발견하고신호를 보낸 것이다. 오우거들과도 전투를 벌이게 된다면 피해가 만만치 않을 것은 분명했다. 누트는 얼굴을 찌푸렸다. 항상 이런 식으로 전투를 하고 있으면 같은 종류나 혹은 다른 종류의 몬스터들이 피 냄새를 맡고 달려들었다. 그래서 2명씩 팀을 나누어 전투를 하고 있는 와중에도 수색을 펼칠 수 밖에 없었다. " 트롤들을 적당히 상대하고 이곳을 벗어난다. " 부하들에게 외친 누트는 옆에서 트롤이 휘두른 나무를 피하며 앞으로 뛰쳐나갔다. 누트의 외침과 함께 약속한 듯 전투를 하고 있던 20명의 남자가 몸을 뒤로 빼며 누트의 뒤를 따랐다. 한참을 달려가던누트는 전투 장소에서 벗어나자 움직이는 속도를 낮췄다. " 피해 상황을 보고해. " 누트가 부하들을 둘러보며 말했다. " 가볍게 긁힌 상처만 있을 뿐 별다른 피해는 없습니다. " " 그거 다행이군. 모두 이곳에서 잠시 쉬었다 간다. " 누트의 말에 부하들의 얼굴이 밝아졌고 수비 진형을 유지하며 땅바닦에 주저앉았다. " 에씨~ 무슨 놈의 영지가 이따위야?" " 그러게. . . . . . 제기랄. . . . . . . " 부하들 몇 명이 투덜거렸다. 누트도 짜증스럽기는 마찬가지였다. 이트 산맥에 들어온 지 이틀이 되어가고 있었다. 최대한빠른 속도로 이동을 하고 있는데도 불구하고 사람이 살 만한 곳은 나오지도 않았고 오히려 몬스터들만우글거리고 있었다. 3일 전에 라수스와 사이만의 명령을 받기 위해 중간에 파견되어 이던 부하들에게 명령을 전달받았다. 시간이 늦은 밤이었지만언제나 출동 준비를 하고 있던 그들은 명령을 받은 즉시 필요한 물건만을 챙기고 이곳으로 이동했다. 하지만 직접 이곳에 들어온 그들로서는 당황할 수밖에 없었다. 이트 산맥이 위험한곳이라 알려져 있긴 하지만 분명 하나의 영지이고 또 이곳에서 인간들이 살고 있다. 자신들의 실력을 믿고 이곳을 찾았던 그들은 아직 피해는 없었지만 신경이 날카로워지는 것을 어쩔 수 없었다. 총 100명이 특수 부대들로 이루어진 그들은 명령을 수행하기에 충분한 인원인 50명만이 칼스테인 영지로 향했다. 한꺼번에 많은 인원이 이동하는 것보다 반으로 나우어 길을 달리했다. 누트는 따로 칼스테인 영지로 가고 있는 부하들을 걱정하지는 않았다. 나름대로 고전하고 있겠지만부하들의 실력을 믿었다. 산속에 만들어진 훈련장에서 세상과 발을 끊고 실력만을 키워온 그들이었다. 처음에는 라수스의 가문인에스도르 공작가의 사설 용병단이었다. 에스도르 공작은 크고 작은 전쟁에 참여하면서 믿을 만한 용병들을 모았고 그중에서 실력이 가장 뛰어난 사람들을 추려내어특수부대를 키워냈다. 용병을 천하게 바라보는 귀족들과 달리 그들은 기사들 못지않게 믿음으로 대하는 에스도르 공작의 성품에 반해그의 수하로 들어가게 됐다. 무엇보다 용병들을 전략적 소모품으로 이용하던 것을 몇 번이고 기사들을 동원해그들의 목숨을 구해준 것이 충성심을 갖게 하는 가장 큰 원인이었다. 5년이라는 시간 동안 오로지 전투 기술만을 익혀온 그들은 자신들의 실력을 믿었다. 중급의 마나 유저. 100명 모두 피나는 노력끝에 중급의 마나 유저의 길로 들어설 수가 있었다. 중급의 마나 유저란 나름대로차이가 나지만 그래도 한낱 떠돌이 용병에 불과했던 그들에게는 새로운 세상이었다. 중급의 마나 유저로 이루어진 100명의 비밀 부대는 어떠한 일도 소리없이 처리할 수 있었다. "누트 대장, 얼마나 더 이곳에서 헤매야지 칼스테인 영지로 도착할 수 있는 거유?" 한 남자가 머리를 벅벅 긁으며 이야기하자 누트 역시 머리를 긁어댔다. "이 상태로는 지금쯤 뭔가 나타나야 되는데. 아직까지 아무런 소식이 없네.. 에씨. 몰라. 언젠가 나오겠지 뭐." 귀찮다는 듯 바위 위에 누워버리자 부하들이 히죽거리기 시작했다. "푸헤헤헤헤. 대장 말이 맞다. 언젠가는 나오겠지 뭐." "그런데 다른 쪽 녀석들은 괜찮을까?" 다른 방향으로 간 동료들을 이야기하는 것이었다. "당연히 괜찮겠지. 이곳에서 몬스터 몇 마리가 달려든다고 25명이나 되는 놈들이 어떻게 되겠어?" "하긴 .. 만일 당한다면 우리 동료가 될 자격이 없지." "케케케..." 사람들이 무료함을 달래기 위해 한마디씩 하며 떠들어댔다. "그런데 누트대장, 우리가 칼스테인 영지로 가서 좀 설치고 오면 정말 끝인 거유?" 부하의 질문에 누트는 얼굴을 찌푸렸다. "이미 말했을 텐데. 실컷 휘젓고 오면 되는 거야." 