-------------------------------------------------------------------------------------------^^;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 늦어서 정말 죄송합니다. ^^ 휴으~~생각지도 못하게시골에 내려가게 됬습니다. 어제저녁때서야 서울에 올라 왔었고 또 이번주 내로 제가 1권 분량을 수정해서 출판사에원고를 넘겨야 했기 때문에 글을 올릴만한 상황이 아니었습니다. 이해를해 주시길 바랍니다. 꾸벅~~ 모두들 추석연휴 잘 보내셨나 모르겠네요. 전 이리저리성묘다니고 정말 빡시게 보냈습니다. 오히려 연휴에 더 피로가 쌓였다는. . . . . . ㅜㅜ 다시한번 죄송하다는 말을 드리고요. 항상 응원해 주시는 여러분들 감사드립니다. 꾸벅~ 그럼~ 낼봐용~~~^^~~~ 아차 그리고리플에서 제가 글을 늦게 올린다고 태풍때문에 혹시 사고라도 안당했을까 걱정해 주신 분들너무너무 감사드려요. 눈물나는 줄 알았습니다. 이렇게 걱정해 주시는 분들이 있다니. . . . 과연 얼마나 많은 분들이 늦게 글올리면 욕먹는거 말고 걱정을 받아 보겠습니까. 이렇게 허접한 글을 쓰면서 걱정을 받는 저는 너무 행복합니다. 추석이지만 제 깊은 싸랑과 정성을 담아 큰절 올립니다. _(__)_=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [109 회]날 짜 2003-09-20 조회수 18339 추천수 141 선작수 6017 용병 세놈들멀리서 보았을 때는 넚은 시야를 위해 높게 새워 놓은 초소만이 보였지만 일행들의걸음으로 거리가 가까워 지자 주위를 둘러 쌓고 있는 방벽의 외곽이 보이기 시작했다. 외곽을 두르고 있는 벽은 그리 높지는 않았지만 몬스터들이 함부로 다가 설 수 없게날카로운 목책으로 주위를 다시 한번 둘러 쌓고 있었다. 마치 사람들이 사는 곳이라기보다는 단단하게 세워진 하나의 요새를 방불케 했다. 서연과 세명의 용병이 입구로 다가 가자 2명의 병사가 앞을 가로 막았다. "칼스테인 영지의 특성상 당신들의 자세한 사항을 물어보는 것은 우리 관할이 아니오.신분과 이곳을 방문한 목적만을 간단하게 밝히시오." 앞으로 나서며 날카로운 눈으로 말을 하는 병사의 모습은 다른 영지내에서 보기 힘든날카로움이 있었다. 그리고 조용히 경계를 하며 한걸음 뒤에서 사람들의 혹시 모를 행동에쉽게 대처하도록 적절한 위치를 잡고 지켜보는 병사의 모습 또한 평범한 병사의 수준을넘어 서고 있었다. 커크는 앞을 막아 서며 말을 하는 병사의 모습을 말없이 자세히 살펴보고 있을 뿐이었고병사는 질문에 대답은 하지 않고 뚫어지게 자신을 바라보고 있는 커크의 모습에 창을앞으로 내밀며 위협을 하려 했다. 잠시 상대를 뚫어지게 바라보던 커크의 얼굴은 상당히놀라는 표정으로 바뀌고 있었고 커크를 위협하려던 병사의 딱딱하게 굳었던 얼굴역시천천히 펴지기 시작했다. "너 혹시 랄프냐?" "넌 괴물 커크?" 커크의 말에 병사의 눈이 동그랗게 떠지며 기다렸다는 듯이 말을 했다. "푸핫핫핫핫! 역시 랄프가 맞구나! 너 같은 샌님이 이렇게 변할 줄이야… 이제서야 남자다워 졌는걸. 유심히 보지 않으면 못 알아 보겠어." "핫핫핫! 너야말로 피부 색이 약간 검게 그을린 것 말고는 변한 것이 없구나. 나 뿐만아니라 다른 녀석들도 네가 죽은 줄 알았다. 어떻게 연락 한번 없더니 이렇게 갑자기나타나냐? 멀리서 네가 오는 것을 보고 오우거 같은 덩치에 솔직히 우리 둘은 겁이났었다고. 핫핫핫!" 커크와 란프는 너무나 반가운 마음에 서로 얼싸 안으며 큰소리로 한마디씩 했다. 뒤에 있던병사는 경계를 풀며 둘의 행동을 지켜보고 있었고 맨트와 라인역시 약간은 놀란 표정을지었다. 하지만 곧 맨트와 라인은 이 둘의 모습에서 손에 피를 묻히고 사는 용병이 돌아갈곳에 이렇게 반기는 사람이 있는 커크에게 따뜻한 미소를 보냈다. 라인은 이런 커크에게잊지않고 한마디 건넸다. "역시 살던 고향에서도 괴물로 통했군. 자신은 사람들에게 우수에 젖은 눈동자를 가진매력적인 청년이라고 불렸다며 우기더니……" 랄프는 커크와 잠시 이야기를 멈추고 뒤에 있는 일행들에게 시선을 돌렸고 란프의 행동의의미를 눈치챈 커크는 자신의 뒤에 있는 일행들을 하나하나 쳐다보았다. "아… 이들은 내 동료들이야. 이곳에 정착하기 위해 나와 같이 왔어. 자세한건 따로 만나서이야기 해줄게." 랄프는 커크의 말을 들으며 알았다는 듯 고개를 끄덕였지만 서연의 외모를 보고는 깜짝놀랐다. 칼스테인 영지에는 평범한 사람들 못지않게 특이한 사람들이 많았고 어려 서부터그런 곳에서 자란 랄프는 곧 정신을 차렸으나 서연의 머리 색이 눈에 들어오자 살짝 얼굴을굳혔다. "저 친구는 걱정하지마. 알고 지낸지 얼마 되진 않았지만 믿을 만한 친구야. 그리고 머리색은 마을에서 내가 알아서 처리 할게." 커크가 랄프의 등을 쳐대며 이야기를 했고 그제서야 랄프는 굳혔던 얼굴을 풀며 다시 웃어주었다. "그렇게 말하니 믿으마. 커크 네가 이곳을 떠났을 때하고는 많이 변했으니 내가 안내를 해줄게. 이봐 잠시 수고 좀 해줘." 랄프가 같이 초소를 지키고 있던 동료 병사에게 말을 하며 걸어 들어가자 커크는 나머지 두용병들과 서연에게 따라오라고 손짓하며 란프의 옆에 서서 걸어갔다. 