나름대로 감추기 위해복장을 신경 썼다지만 자세히 보면 고급스러운 물건들과 그다지 때가 타지 않은 화려한복장 거기다가 그들의 몸에서 풍기는 권의적인 모습은 귀족이라고 느끼기에 부족함이없었다. 이들이 자신들의 정체를 밝히기 꺼려하는 이유에 그다지 관심을 가질 필요성을 느끼지못했고 또 서연역시 굳이 정체를 드러낼 생각을 하지 않게 만들었다. 서연은 자리에 일어서 오늘 처음 만난 멜리사에게 걸어갔다. 멜리사는 서연이 자신에게걸어오자 어리둥절해 했지만 애써 태연한척 지켜보았다. 멜리사에게 다가간 서연은 정중히 고개를 숙였다. 죄송합니다. 일행이 되었는데 소개가 늦었군요. 서연입니다. 정중한 서연의 모습에 멜리사는 당황해 하며 입을 열었다. 메... 멜리사......  멜리사는 평상시의 행동과는 너무 다르게 얼굴을 붉히고 말을 더듬었다. 처음 본 상대가이름을 물어와도 아무렇지도 않게 자신의 소개를 한 적이 없었는데 차마 상식 없는 인간이되고 싶지 않다는 강렬한 염원이 자신도 모르게 이름을 말하게 된 것이었다. 서연은 부드러운 미소를 지어주었다. 멜리사양 이었군요. 잘부탁드립니다. 멜리사에게 인사를한 서연이 그녀의 뒤에 묵묵히 서 있는 중년의 검사에게 고개를숙였다. 반갑습니다. 루프라고 하네. 헉!  루프의 소개에 다른 사람들은 깜짝 놀랐다. 루프는 지금껏 입을 연 적이 거의 없었다. 원래 몇몇의 사람말고는 대화가 없는 사람이었고 무엇보다 상당히 오랫동안 여행을 하면서한번도 목소리를 낸 적이 없었다. 젊은 두 남자도 함께 여행하는 동안 그의 목소리를 들은적이 없었다. 이 사실을 알고 있는 멜리사는 눈을 크게 뜨고 루프를 뚫어져라 쳐다보았다. 카미엔과 카미르가 소곤거리기 시작했다. 저사람 이름이 루프였어 언니? 나도 지금 처음 들었어. 멜리사 옆에 있는 것을 본게 5년이나 됐는데...... 카미엔이 루프를 5년 전에 멜리사의 뒤에 항상은 아니지만 일단 함께 하면 호위처럼따라다니는 것을 처음으로 보았었다. 카미엔은 멜리사를 항상 보는 것도 아니었고 또궁금하지도 않았지만 무뚝뚝한 표정으로 멜리사의 뒤에 서 있는 루프의 모습은 상당히인상적이었다. 갑자기 변한 루프의 행동에 사람들은 심각하게 이유를 생각했지만 대답은 하나였다. 무식한놈이 되기 싫다는 것. 루프는 다른 사람들의 시선이 부담 되었는지 시선은 하늘을 향하고 있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [162 회]날 짜 2004-01-13조회수 17098추천수 212선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  서연이 고개를 돌려 다른 젊은 남자에게 시선을 주자 그의 몸은 잠시 움찔했다. 자신의친구를 배신해야하나 고민을 했지만 그 고민의 시간은 매우 짧았다. 그 사람 무시하기로 유명한 멜리사가 처음 보는 평민에게 자신의 이름을 밝힌 사실하나만으로도 망설일 이유가 없었다. 그리고 평민에게 무식하다는 소릴 듣는다면 일평생자신을 저주할 것만 같았다. 어떻하는가. 그러한 일은 죽기보다 싫은데...... 그는 분노에 몸을 떨고 있는 친구를 안타깝게 바라보았다. 서로 눈이 잠시 마주쳤지만차마 친구의 눈을 떳떳하게 바라볼수 없었던 그는 눈을 꼬옥감았다. 프... 프로켄이다. 카미엔이야.  카미르.  샤란... 입니다. 프로켄이 소개를 하자 이미 소개를 했었던 세명의 여자들 역시 혹시라도 서연이 처음만났을 때 자신들의 이름을 듣지 못했을 까봐 황급히 자신의 소개를 했다. 서연은 기분좋은 미소를 지으며 사람들을 한번씩 둘러보았다. 그리고 아직도 살기를흘리고 있는 남자에게 고개를 돌리고는 몸을 한번 으쓱했다. 그 남자는 더 이상 생각도 필요 없이 눈앞의 건방진 평민 녀석을 칼로 베어버리고싶었다. 하지만 모두 평민의 말에 휩쓸려 알아서 소개를 하고 있으니 여기서 자신이 행동을잘못한다면 정말 예의라고는 찾아 볼 수 없는 무식한놈이 되고 마는 것이었다. 그는 떨어지지 않는 입술을 억지로 때었다. 네... 네이트다. 네이트는 분노를 삭히듯 몸을 돌려 자신이 있던 자리로 되돌아갔다. 멜리사 역시 처음 서연의 외모와 행동을 보았을 때 귀족이 아닐까 생각했었다. 하지만눈앞의 외모라면 자신이 모를 리가 없었고 아무런 소문이 나지 않았을 리가 없었다. 그리고무엇보다 지금와서는 귀족이 아니라 평민이 맞을 것이라는 생각이 드는지 서연이흘러나오는 기운을 조절하고 있는 것을 모르는 멜리사로서는 알 수가 없었다. 단지분위기를 순식간에 끌고 가는 서연의 모습에 신기함과 호기심이 일었다. 서로 자리를 잡고 쉬기 시작했고 침묵이 길어지자 프로켄은 답답한 나머지 서연을 유심히살펴보았다. 분위기가 다르지만 소개한 대로 여행자 복장이 분명했고 순간 떠오르는 것이있었다. 여행자라고 했나? 예. 그렇습니다. 서연의 대답에 프로켄은 잘됬다는 듯 미소를 지었다. 물론 그 미소는 서연처럼 상큼한미소는 아니었다. 흐음... 여행자라면 분명 여러 가지 알고 있는 이야기가 많겠지? 지금 자기에는 시간이이른데 무언가 하나 해주지? 프로켄의 말이 떨어지기가 무섭게 여자들은 눈을 빛내기 시작했다. 언니. 여행자들이 재미있는 이야기를 많이 알고 있어? 그래. 나도 방금 생각났어. 여행자라는 음유시인과는 달리 이야기로 먹고 사는직업이거든. 헤에... 그럼 오늘밤은 심심하지 않겠네. 