확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이. 확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이.. 확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이... 확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이.... 확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이..... 확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이...... 확실하게 드러나지는 않았지만 마치 아주 대견하다는 듯이......  서연은 아무말 없이 루프의 다음 말을 기다려 주었다. 잠시 생각에 잠겨 있던 루프는 표정을 지우고 처음과 같이 돌아간 루프는 다시 입을열었다. 딸아이는 자신이 곧 처형당할지도 모르고 마법을 배우겠다며 들떠있었네. 그때 그는생각했지. 자신이 무슨짓을 하고 있는 중인가. 자신이 충성을 받치는 상대에게 가족들 역시충성을 받쳐야 한다는 것이 과연 옳은 것인가. 더군다나 메트란 왕국과 타 왕국간의 싸움이아닌 단지 왕권 다툼으로 일어나는 상황에서 가족역시 한쪽 왕자에게 충성을 바쳐야 한다는것을 강요 하는 것은 아닌가. 1왕자에게 자신과 같이 가족들의 목숨을 바쳐야 한다고 누가정한 것인가. 당연하다고 생각 되었던 모든 일들에 대해서 의문을 갖게 되었지. 그가아무리 생각해 보아도 답이 나오지 않았네. 딸아이의 미소를 보며 머릿속을 지배하는 것은오직 하나였지. 딸아이가 배우고 싶어 하는 것을 무슨 수를 써서라도 할수 있게만들겠다고. 딸아이가 배우고 싶어 하는 것을 무슨 수를 써서라도 할수 있게만들겠다고.. 딸아이가 배우고 싶어 하는 것을 무슨 수를 써서라도 할수 있게만들겠다고... 딸아이가 배우고 싶어 하는 것을 무슨 수를 써서라도 할수 있게만들겠다고...  루프는 오랫동안 말을 거의 하지 않다가 갑자기 많은 이야기를 하는 것이 힘들어 보였다. 그는 잠시 숨을 고르게 진정시키고 입을 열었다. 생각을 마친 그는 모든 재산과 가지고 있는 병력을 1왕자에게 바친다는 편지를 남겼고딸아이만 데리고 도망치듯 영지를 나왔네. 그리고 이스반 왕국에서 메트란에 와있다는귀족을 찾아갔지. 