"" ""지금 같이 급한 상황에서 이렇게 갑자기 멈춰 서면 어떻게 해?"커크와 라인이 다급하게 물었다. 하지만 맨트는 서연이 조금 전에 주변의 기운에민감하다고 말한 것을 생각해 내고는 멈춰선 이유가 있다고 추측했다." "맨트는 조심스럽게 서연에게 물으며 주변을 둘러 보았다. 뒤에서는 오크들이 뛰어 오고있었고 서연이 바라보고 있는 곳에 시선을 돌리며 어둠 속에 가려져 있는 숲속을바라보았다." "맨트는 조심스럽게 서연에게 물으며 주변을 둘러 보았다. 뒤에서는 오크들이 뛰어 오고있었고 서연이 바라보고 있는 곳에 시선을 돌리며 어둠 속에 가려져 있는 숲속을바라보았다."앞에 무언가가 있습니다. "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다." "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다."뭐… 뭐야. "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다."뭐… 뭐야. 앞에 뭐가 있길래 이정도의 살기가 느껴져?"커크가 갑자기 느껴지지 시작하는 진한 살기에 당황하며 말을 했다. 맨트와 라인역시처음에는 느껴지지 않던 살기가 점점 강해 지자 긴장하기 시작했다. 뒤에는 50마리 가까이되는 오크와 앞에서는 정체를 알 수가 없는 무언가가 버티고 있으니 곤란한 상황이었다." "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다."뭐… 뭐야. 앞에 뭐가 있길래 이정도의 살기가 느껴져?"커크가 갑자기 느껴지지 시작하는 진한 살기에 당황하며 말을 했다. 맨트와 라인역시처음에는 느껴지지 않던 살기가 점점 강해 지자 긴장하기 시작했다. 뒤에는 50마리 가까이되는 오크와 앞에서는 정체를 알 수가 없는 무언가가 버티고 있으니 곤란한 상황이었다."크워어어어어어억!!!!!!!"갑자기 들리는 고함소리는 산속을 메아리 치며 울려 퍼졌다. 그 정체 불명의 고함소리에서나오는 살기와 위압감에 세명의 용병과 뒤에 있는 오크들까지 몸을 살짝 떨었다.' "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다."뭐… 뭐야. 앞에 뭐가 있길래 이정도의 살기가 느껴져?"커크가 갑자기 느껴지지 시작하는 진한 살기에 당황하며 말을 했다. 맨트와 라인역시처음에는 느껴지지 않던 살기가 점점 강해 지자 긴장하기 시작했다. 뒤에는 50마리 가까이되는 오크와 앞에서는 정체를 알 수가 없는 무언가가 버티고 있으니 곤란한 상황이었다."크워어어어어어억!!!!!!!"갑자기 들리는 고함소리는 산속을 메아리 치며 울려 퍼졌다. 그 정체 불명의 고함소리에서나오는 살기와 위압감에 세명의 용병과 뒤에 있는 오크들까지 몸을 살짝 떨었다.'쿵쿵. "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다."뭐… 뭐야. 앞에 뭐가 있길래 이정도의 살기가 느껴져?"커크가 갑자기 느껴지지 시작하는 진한 살기에 당황하며 말을 했다. 맨트와 라인역시처음에는 느껴지지 않던 살기가 점점 강해 지자 긴장하기 시작했다. 뒤에는 50마리 가까이되는 오크와 앞에서는 정체를 알 수가 없는 무언가가 버티고 있으니 곤란한 상황이었다."크워어어어어어억!!!!!!!"갑자기 들리는 고함소리는 산속을 메아리 치며 울려 퍼졌다. 그 정체 불명의 고함소리에서나오는 살기와 위압감에 세명의 용병과 뒤에 있는 오크들까지 몸을 살짝 떨었다.'쿵쿵. 쿵쿵'느리면서도 육중한 발걸음과 함께 조금씩 그 모습을 드러냈고 세명의 용병들과 오크들은매우 놀라는 표저을 지었다. "서연이 조용히 말을 하자 커크와 라인역시 앞쪽의 숲을 바라보며 경계를 했다. 조금 전오크들을 먼저 발견 한 것은 서연이었고 그런 사람이 뒤에 오크가 쫓아 오고 있는데도이렇게 멈춰 서서 앞쪽 방향을 경계하자 그들 역시 앞쪽을 유심히 살펴 보았다.뒤쫓아 오는 오크와의 거리가 가까워 지기 시작했고 오크들은 자신들이 쫓던 인간들이멈춰서 있자 약간의 속도를 늦추며 인간들을 포위하기 위해 옆으로 넓게 퍼지기 시작했다.하지만 오크들은 더 이상 인간들에게 다가가지 못하고 멈춰 설 수 밖에 없었다."뭐… 뭐야. 앞에 뭐가 있길래 이정도의 살기가 느껴져?"커크가 갑자기 느껴지지 시작하는 진한 살기에 당황하며 말을 했다. 맨트와 라인역시처음에는 느껴지지 않던 살기가 점점 강해 지자 긴장하기 시작했다. 뒤에는 50마리 가까이되는 오크와 앞에서는 정체를 알 수가 없는 무언가가 버티고 있으니 곤란한 상황이었다."크워어어어어어억!!!!!!!"갑자기 들리는 고함소리는 산속을 메아리 치며 울려 퍼졌다. 그 정체 불명의 고함소리에서나오는 살기와 위압감에 세명의 용병과 뒤에 있는 오크들까지 몸을 살짝 떨었다.'쿵쿵. 쿵쿵'느리면서도 육중한 발걸음과 함께 조금씩 그 모습을 드러냈고 세명의 용병들과 오크들은매우 놀라는 표저을 지었다. 4미터에 가까운 키와 쉽게 칼로는 상처 조차 낼 수 없는 가죽그리고 팔과 다리는 커다란 나무 둥지 만한 신체를 가진 녹색의 괴물. 