"" ""중요한 말씀을 드리고자 주위를 모두 물러 주시길 바랍니다. "" ""뭣이?"" ""뭣이?""이. ""뭣이?""이.. ""뭣이?""이... ""뭣이?""이... 이런 건방진. ""뭣이?""이... 이런 건방진.. ""뭣이?""이... 이런 건방진... ""뭣이?""이... 이런 건방진.... ""뭣이?""이... 이런 건방진..... ""뭣이?""이... 이런 건방진...... ""뭣이?""이... 이런 건방진......"칼베리안의 말에 주위에 포진해 있던 배불뚝이들과 개기름들이 분노하며 소리쳤고 국왕역시 기분이 나빴는지 인상을 썼다. 칼베리안은 고개를 살짝 들어 인상을 구기고 있는이스반 국왕에게 상큼한 드래곤 피어를 써주었다. 아주 강도가 약하게... 말안 들으면재미없다는 간절한 염원을 담아......이스반 국왕은 칼베리안의 눈을 보며 말을 듣지 않으면 그다지 좋지 않을 것 같다는 기분이자신의 뒤통수를 스치고 지나갔다. 그리고 지금까지 깨닫지 못하고 있었는데 자신들의눈앞에 있는 존재는 중급의 소드 마스터 였다. 무엇보다 도이탄 왕궁에 단신으로 들어가도이탄 국왕과 이야기로 병사를 철수 시켰다. 싹수가 어떻네 건방지네 싸가지가 있네 없네하며 떠들어 대던 배불뚝이들이 잊었던 것을 깨달았는지 점점 입을 다물었다.일단은 확인차 무작정 눈앞에서 직접 확인한다는 핑계로 눈앞에 불러 들였지만 이렇게가까운 곳에서 국왕과 배불뚝이 들이 중급의 소드 마스터의 손에서 살아간다는 것은 거의불가능에 가까웠다. 말 그대로 개기름 군단들의 판단 미스였다. 지금 포진해 있는 근위기사들인 상급의 마나 유저들로선 절대 막을 수가 없었다. 운좋으면 다 죽고 혼자 살아남을지도 모르지만 그 혼자가 반드시 자신일 것이라는 보장은 없었다.국왕은 약간은 당황한 표정으로 자신이 그렇게 밑바닥부터 키워줬던 충실한 신하들을 보며도움을 청했다. 하지만 누구에게 상을 준다고 할때는 날리를 치던 충실한 신하들이 자신의의견을 최대한 존중한다는 듯이 눈을 아래로 깔고 있었다.이스반 국왕은 최대한 쫄지 않은 표정을 지으며 힘겹게 입을 열었다." ""뭣이?""이... 이런 건방진......"칼베리안의 말에 주위에 포진해 있던 배불뚝이들과 개기름들이 분노하며 소리쳤고 국왕역시 기분이 나빴는지 인상을 썼다. 칼베리안은 고개를 살짝 들어 인상을 구기고 있는이스반 국왕에게 상큼한 드래곤 피어를 써주었다. 아주 강도가 약하게... 말안 들으면재미없다는 간절한 염원을 담아......이스반 국왕은 칼베리안의 눈을 보며 말을 듣지 않으면 그다지 좋지 않을 것 같다는 기분이자신의 뒤통수를 스치고 지나갔다. 그리고 지금까지 깨닫지 못하고 있었는데 자신들의눈앞에 있는 존재는 중급의 소드 마스터 였다. 무엇보다 도이탄 왕궁에 단신으로 들어가도이탄 국왕과 이야기로 병사를 철수 시켰다. 싹수가 어떻네 건방지네 싸가지가 있네 없네하며 떠들어 대던 배불뚝이들이 잊었던 것을 깨달았는지 점점 입을 다물었다.일단은 확인차 무작정 눈앞에서 직접 확인한다는 핑계로 눈앞에 불러 들였지만 이렇게가까운 곳에서 국왕과 배불뚝이 들이 중급의 소드 마스터의 손에서 살아간다는 것은 거의불가능에 가까웠다. 말 그대로 개기름 군단들의 판단 미스였다. 지금 포진해 있는 근위기사들인 상급의 마나 유저들로선 절대 막을 수가 없었다. 운좋으면 다 죽고 혼자 살아남을지도 모르지만 그 혼자가 반드시 자신일 것이라는 보장은 없었다.국왕은 약간은 당황한 표정으로 자신이 그렇게 밑바닥부터 키워줬던 충실한 신하들을 보며도움을 청했다. 하지만 누구에게 상을 준다고 할때는 날리를 치던 충실한 신하들이 자신의의견을 최대한 존중한다는 듯이 눈을 아래로 깔고 있었다.이스반 국왕은 최대한 쫄지 않은 표정을 지으며 힘겹게 입을 열었다."짐은 그대의 부탁을 수락하노라. 