" 멜리언의 질문에 서연이 고개를 갸우뚱했다. "칼스테인 공작님께 생일 선물을 받지 못해 선물을 받아야 한다고......" "음......." 멜리언의 말에 서연은 작은 신음성을 흘렸다. 레미아 공주가 아카데미로 오겠다는 이유가 설마 생일 선물을 받기 위해서라는 것은 예상 밖이었다. 분명 그녀에게 생일 선물을 주지 않았다. 처음에는 생일 선물을 주려고 했지만 직접 그녀를 만나보고서선물을 주기가 망설여 졌다. 그녀에게 생일 선물을 주는 것이 왠지 불안하다는 느낌이 강했기 때문이었다. 그녀가 갑자기 이러한 행동을 했다는 것에 의아함이 일었다. 서연이 별다른 대꾸를 하지 않자 멜리언이 말을 이었다. "공주님이 평소 말도 잘 하시지 않던 내성적인 분이시기 때문에 그분의 발언은 왕성을 발칵 뒤집을 정도였죠. 국왕님께서도 상당히 당황을 하셨을 정도입니다. 나름대로 사람들이 나서서 말려보았지만 공주님의 뜻을 꺾기에는 모두역부족이었습니다. 하지만 테이슈가 나서서 해결될 수 있었지요. " "테이슈가? " 서연은 의외의 이름이 나오자 되물었다. "네. 바슈테인 백작님의 추천으로 테이슈가 이번에 아카데미 생활을 할 인물 중 한명으로 뽑혔었습니다. 하지만 레미아공주님의 발언으로 혼란스러운 상황에 테이슈는 아카데미에 갈 수 있는 영광된 자리를 거두어달라고 이스반 국왕님께간청했지요. 공작님도 알고 계시다시피 이곳 동대륙 연합 아카데미는 앞으로 동맹국 간에 각국을 이끌어갈 사람들끼리친밀한 유대를 만들고 또 일어날 여러가지 협력이 필요할때 원활하게 수행할 수 있기 위해 만들었습니다. 결국 이곳에서 생활할 사람들은 왕국을 대표하고 대외적으로 움직일 인재들입니다. 그렇기에 아카데미의 학생으로서뽑힌 것을 가문의 영광으로 생각하고 있지요. 그런 자리를 거두어 달라는 소리에 다시 한 번 소란스러웠습니다. " 멜리언은 잠시 말을 멈추고 다시 말을 이었다. "테이슈는 대외적인 활동이 자신에게 필요한 것이 아니라 왕국의 발전을 위해 작은 영지부터 시작해 효과적으로 관리하고,운영하고 싶다며 아카데미에 합류하는 것은 우리들에게 맡기고 이스반 왕국에 남아 있기를 바랐습니다. " 서연은 고개를 끄덕였다. "아무래도 영지의 특성이나 국민성 등 여러 가지 요건이 많은 이상 타국보다는 자신의 나라에 머물러 공부를 하는 것이효과적이겠지. " 만일 서연이 살고 있던 곳이라면 여러 정보가 움직이기 때문에 다른 곳에서 여러 경험을 하는 것은 도움이 된다. 하지만 이곳에서는보통 사람들 대부분이 다른 곳의 정보 등으로 인한 생활 변화가 없이 독특한 지역의 특색을 가지고 있기  때문에 오히려 영지의특성을 파악하기에는 그 지역에서 머무르는 것이 좋다. "그렇습니다. 다른 분들도 그 점을 들어 허가를 해주셨지요. 그리고 자신뿐만 아니라 같은 뜻을 가지고 있는 다른 사람들을이끌어주기를 레미아 공주님께 청했습니다. 그 제안에 레미아 공주님께서 흥낙을 하셨고 그 결과 모든 사건이 일단락되었지요. " 서연은 그제야 레미아 공주가 갑작스러운 행동을 보인 이유를 이해할 수 있었다. 그녀가 느낀 것은 일국의 공주로서 빠지고지켜만 봐야 한다는 소외감 혹은 무기력감이 분명했다. 그래서 핑계를 만들어 아카데미의 학생으로 이스반을 이끌사람으로서 자리를 잡고 싶은 마음이 드는 것은 당연했다. 그리고 레미아 공주의 마음을 나름대로 파악한 테이슈가 당당하게 자신의 주장을 펴며 소란스러움을 진정시켰다는 것에흐뭇한 마음이 들었다. 처음 모든 것에 자신이 없던 테이슈였다면 생각도 하지 못할 일이 분명했다. "테이슈가 많이 성장했군." "이번 일을 계기로 테이슈의 이름이 중앙 귀족 사이에 알려지게 됐음은 물론이고 이스반 국왕님께서도 높게 평가하고 계십니다. 더군다나 선발된 사람들 중에 테이슈와 같은 뜻을 가진 사람드리 있어서 그 자리에서 그들도 아카데미 학생을 포기했습니다. 그래서 인원은 30명으로 줄어들게 됐습니다. 물론 테이슈의 약혼녀인 세린트 양이 포함된 것은 두말할 것도 없는 일입니다. " 멜리언의 말대로라면 열 사람 정도가 아카데미의 학생 됨을 포기했다는 소리였다. 대외적으로 지위를 보장받고 또 사람들에게선망의 대상으로서 한 번에 오를 수 있는 기회를 저버리는 것은 매우 어려운 일이다. 그럼에도 불구하고 열 사람가량이 한 번에 빠져나갔다는 소리는 여러 가지로 의미하는 바가 컸다. "이스반은 더욱더 발전하겠군." "넵! 국왕님과 다른 분들도 그렇게 말씀하시며 매우 기분좋아하셨습니다. 그리고 저희들은 그런 사람들이 있기에 타국에서 더욱더노력할 수 있는 것입니다. "  멜리언은 이상하게도 서연이 말함으로써 다른 사람이 이야기했던 것보다 커다란 확신이 생겼다. "그래도 테이슈와 세린트 양이 상당히 안타까워하는 것이 있더군요. " 멜리언의 말에 서연은 고개를 갸우뚱했다. 그런 서연의 모습을 보며 멜리언이 의미심장한 미소를 지었다. "공작님과 함께 생활할 수 있는 기회를 저버렸다는 것에 매우 아쉬워 했습니다. " 그말을 들은 서연의 입에서는 기분 좋은 미소가 생겼다. 처음 내성적이며 자신이 가족에게 힘이 되지 못하는 것에 괴로워했던 테이슈의 모습이 생각났다. 그런 테이슈를 바라보며안타까워하던 세린트였다. 그런 두 사람이 한 걸음씩 앞으로 나아가고있다는 소식을 들으니 기분이 좋아졌다. 짧은 시간 동안에 많은 노력을 했음이 분명했다. "사실 테이슈뿐만 아니라 많은 사람들이 전부다 훨씬 발전했습니다. 그 대상들은 모두 칼스테인 공작님을 만난사람들입니다. 닮고 싶은 목표가 생긴다면 그 마음가짐으로도 인간을 성장시키니까요 " 멜리언이 서연을 응시하자 서연 역시 멜리언을 지그시 바라보았다. 서연이 피식 웃으며 입을 열었다. "상당히 부담스럽군... 그것보다 조금 전 만났던 각국의 대표들에 대해서 가르쳐 주겠나? " "알겠습니다. 일단 그들을 설명하기 앞서 대륙에 널리 알려져 있는 사람들에 대해서 간단히 설명하겠습니다. 그들은 20대 전후로장차 대륙의 중심이 될 인물들이라 불리고 있지요. 