비웃음……왜 모르겠는가 자신들도 일단 연예인들인데 하물며 자신들도 직접 연기를 해본것임에야 ………."쒸트~!!!! 저 자식이 ~!!!!""뻑~!!! 저 동양인 꼬맹이 자식~!! 우릴 비웃어~!!!""어이 이친구들 왜이래??? 술많이 마셨냐?""이녀석들좀 말려~!!!!""이거 놔바바~!!!!! 저 꼬맹이에게 따끔한 맛을 보여주겠어~!!!""그래! 저 동양인 꼬마가 우릴 비웃었단 말이야!""말이 되는 소릴해. 저렇게 어린아이가 비웃는 거나 알겠냐. 그리고 저 아이는 나이가어린데도 아주 얌전하고 예의 바르기로 소문난건 너희도 알자나.""아냐! 저놈은 우릴 분명 비웃었다고!""그래! 저녀석은 아이의 탈을 쓴 몬스터야!!!""야 너희 아무것도 모르는 아이한테 무슨 험악한 말이야~!! 어이 안되겠어. 이놈들 방에가둬놔~!!!!""우워어어어어어어어~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"갑자기 폭동을 일으키는 두명의 남자들을 주변 사람들은 말리기 시작했고 갑자기소란스러워진 분위기에 제시카와 친구들은 영문을 모르겠다는 얼굴로 서로를 바라보았다. 서연은 아무것도 모른다는 듯한 깨끗한 아이들의 시선으로 제시카와 주변 사람들을바라보며 말했다. "제시카누나 미국에는 약하는 사람들이 많다던데 저 형들 약한거 아냐?""약? 너 그런건 어디서 들었어?""에??? 설마……""에이~ 아닐거야. 사람들이 이렇게 많은데…..그런 짓을 하겠어?""아냐 연이 말이 맞을지도 모르는 일이지. 그렇지 않고선 갑자기 멀쩡한 인간들이 저렇게변할 수가 있나…..""에이~ 저녀석들 때문에 우리나라 이미지 망치네…..연아….우리 미국인들이 다 저런사람들만 있는건 아니야….."제시카와 친구들은 서연이 한 이야기에 관해서 쑥덕거리며 자신들의 의견을 말했다. 사람들은 이 귀여운 동양인 아이에게 그러한 모습을 보였다는 것을 부끄럽고 감추고 싶은마음에 마음이 편하지 않았다. 하물며 마지막 멋진 추억을 만들어 주고 싶어서 이곳까지대리고 왔는데 그 마음이야 어떻겠는가. '초롱~초롱~''저 티없이 맑은 눈에 이러한 지저분한 장면을 보여줄 수는 없다. 저러한 녀석들은이사회에서 뿌리를 뽑아야 한다.'모두의 생각이 하나로 모이고 그렇게 서연의 미국 여행의 마지막 밤은 그렇게 지나가고있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [2 회] - 프롤로그 - No.2 (그놈의 싹수)제사카는 서연과의 작별을 아쉬워 하면서 한국까지 직접 대려다 주었고 할아버지와 다시일상생활로 돌아 갔다. 미국에서 돌아온지 2달정도 지난 어느날 집에 할아버지의 손님이찾아왔다. 손님은 일본에서 서연의 할아버지와 사업 협상차 온 다츠무라 가문의사람이었다. 다츠무라 가문의 총수가 직접 협상을 위해 방문을 하자 할아버지는 서연에게 인사를 시키기위해 같이 총수를 만나러 갔다. 평상시에 서연의 할아버지와 다츠무라 총수는 긴밀한유대관계에 있었지만 총수가 직접 온 것은 상당히 의례적인 일이었기 때문에 서연과 동행을한 것이었다. 다츠무라 총수와 만나는 장소에서 할아버지는 서연을 자신의 친손자라소개하며 인사를 시켰다. 그는 서연을 보고 마침 잘됐다며 자신이 직접 한국을 찾은 이유가손녀가 한국에 와보고 싶다기에 이번에 직접 방문했다고 말하며 자신의 손녀를 소개시켜주었다. 세이코라 불리운 소녀는 서연보다는 2살 위인 7살이었다. 작은 얼굴에 큰 눈망울 어깨까지내려오는 검은색 머리는 누가 봐도 예쁘게 생긴 아이라는걸 알려주었다. 세이코는 서연의인사를 받으면서 얼굴이 홍당무처럼 빨갛게 되었다. 제법 나이보다 조숙하다고 들어온세이코로선 5살이면 자신과는 정신적인 주순이 맞지 않는다고 가볍게 생각하고 왔었다. 또 주변의 관심과 사랑을 독차지 하던 세이코는 콧대도 하늘을 찌를 정도였기에 자존심은말로 표현 못할 정도 였다. 그러나 서연을 보는 순간 제법 성숙하다고 하던 정신연령은없어지고 또 하늘을 향해 솟아 오르던 콧대는 무너져 버렸다. 서연의 할아버지는 세이코를안내해줄 것을 말했고 나이가 어렸지만 할아버지가 회사에 관한 일을 이야기 하는 곳에선자신이 피하는 것이 좋다는 생각을 해오던 서연은 세이코를 회의장 밖으로 데리고 나갔다. 회의장 밖으로 나오긴 했지만 회사 밖으로 까지 나갈수 없었던 서연은 회사의 옥상이나전망이 좋은 곳 정도만을 안내해주었다. 세이코는 서연과 나란히 걸으면서 다른 것은 눈에들어오지도 않았다. 자신이 생각해도 서연처럼 잘생긴 아이는 보질 못했고 자신보다어린데도 왠지모를 차분한 분위기에 정신을 차릴 수 없었다. 서연은 뚫어지게 자신을바라보는 세이코의 시선에 불안감을 느꼈지만 할아버지의 손님이기에 살짝 웃으며이야기했다. "세이코라고 했지? 한국말 할줄 알아?"서연은 이 답답함을 어떻게든 벗어나려 말을 걸었고 갑작스런 질문에 뚫어지게 서연만을바라보는 세이코는 깜짝 놀라며 고개를 숙였다. "으..응…."( 응. )빨개진 얼굴을 숙이고 있던 세이코의 입에선 어색하지만 한국어가 나왔다. 대답이 나올줄은몰랐던 서연의 얼굴에는 어색함을 탈출할 수 있다는 기대감에 찬 미소가 생겼다. 