"가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-' "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. 그럼 일단 자네가 할줄 아는 아무 말이나한번 해보게-서연은 상대의 말에 어색한 웃음을 지었다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. 그럼 일단 자네가 할줄 아는 아무 말이나한번 해보게-서연은 상대의 말에 어색한 웃음을 지었다. 아무 말이나 하라곤 해도 무슨 말을 한단말인가. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. 그럼 일단 자네가 할줄 아는 아무 말이나한번 해보게-서연은 상대의 말에 어색한 웃음을 지었다. 아무 말이나 하라곤 해도 무슨 말을 한단말인가. 비록 상대가 알아 듣지 못하지만 뭐라고 말을 할지 난감했다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. 그럼 일단 자네가 할줄 아는 아무 말이나한번 해보게-서연은 상대의 말에 어색한 웃음을 지었다. 아무 말이나 하라곤 해도 무슨 말을 한단말인가. 비록 상대가 알아 듣지 못하지만 뭐라고 말을 할지 난감했다. 별것도 아닌 요구에이리저리 고민하는 서연 이었다. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. 그럼 일단 자네가 할줄 아는 아무 말이나한번 해보게-서연은 상대의 말에 어색한 웃음을 지었다. 아무 말이나 하라곤 해도 무슨 말을 한단말인가. 비록 상대가 알아 듣지 못하지만 뭐라고 말을 할지 난감했다. 별것도 아닌 요구에이리저리 고민하는 서연 이었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. "가만히 고개를 숙이고 있던 서연은 듣기 좋은 미성에 고개를 들었다. 분명 자신에게무엇인가를 이야기 한 것 같은데 알아들을 수가 없으니 여간 곤란한 것이 아니었다. 꽤짧지 않은 시간을 같이 지냈지만 말을 알아 들을 수도 없고 표현할 수도 없으니 어떻게해야 하는지 막막하기만 했다.이렇게 당황해 하는 모습을 보고 남자는 곧 서연이 자신이 한 말을 알아 듣지 못한다는것을 이해 했다.-내 뜻이 전해 지는가?-'흠짓'서연은 갑자기 자신의 머리속에서 울리 듯이 들리는 소리에 놀랐다. 분명 자신이 알아 들을수 있는 소리였다. 분명 앞에 서있는 남자의 목소리와 같았기에 깜짝 놀란 얼굴로 살대를바라보았다.-그렇게 놀랄 것 없네. 마법으로 내 의식을 자네 머리에 직접 전달하는 것이니까. 이것은언어가 아니라 직접 의지를 전달하기에 서로 언어를 몰라도 이해가 가능한 것이네. 그리고참고로 말하면 자네는 직접 전달 능력이 없기 때문에 자네만 내 뜻을 이해할 수 있네.--서연은 이러한 능력이 있다는 것을 듣고 너무나 신기했다. 그러고 보니 처음부터 앞에 있는남자의 능력은 신기한 것이 한두가지가 아니었다는 것이 생각 났다. 그러면서도 오래간만에 들어본 말에 반가움이 일었다.'마법? 마법이라는 것이 무엇이지? 저 남자가 사용하는 이상한 능력이 마법인가?'-먼저 내가 하는 질문에 간단한 대답만을 하면 되네. 무슨 뜻인지 알겠나?-'끄덕'-좋네. 바로 그런식으로 하면 되네. 그럼 먼저 자네는 내가 말하면 알아 듣지를 못하나?-'끄덕'-그럼 말을 할줄 모르나?-서연은 고개를 저었다.-말을 할 줄 안다고? 그럼 왜 여지껏 아무 말도 안했지? 아니 그럼 내가 사용한 말은 대륙공용어이기 때문에 못 알아 들을 리가 없는데. 그럼 일단 자네가 할줄 아는 아무 말이나한번 해보게-서연은 상대의 말에 어색한 웃음을 지었다. 아무 말이나 하라곤 해도 무슨 말을 한단말인가. 비록 상대가 알아 듣지 못하지만 뭐라고 말을 할지 난감했다. 별것도 아닌 요구에이리저리 고민하는 서연 이었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [21 회] 두놈의 운명적인 만남잠시 생각한 서연은 입을 열었다. 