[저희들은 찬성했습니다]갑자기 끼어든 엘피스의 말에 동대륙 측 사람들이 깜짝 놀랐다. [뭐라고?][지금 서대륙 연합이 무슨 권리로 찬성을 한단 말인가?]이스반 국왕이 불쾌하다는 듯 따졌다. 엘피스는 조금 전 상황에 기분이 아직 가라앉지 않았는지 표정이 격양되어 있었다. [대륙의 평화를 위해서라면 당연한 일입니다. 만일 방해하는 곳이 있다면 서대륙연합 역시 암흑제국과 함께 전력을 다해 그곳을 치겠습니다. ][그런 경우가. . . . ][. . . . . ]사람들은 아무런 말도 할 수가 없었다. 암흑제국 하나도 각 연합들이 상대하기에 쉽지가 않은 강국이다. 그런 암흑제국과 서대륙 연합이 손을 잡고 어느 곳을 친다면 그것은 정해진 결과다동대륙 연합국 전체가 함께 싸운다 해도 결과는 마찬가지다. 일개국이 어쩔 수 있는 수준이 아니었다. [. . . . . ]이 엄청난 선언에 회의실에선 적막감만이 흘렀다. 라수스, 아리엘, 시무르 역시 아무런 말도 하지 못했다. 세사람은 엘피스를 노려보았다. 만일 통신이 아닌 진짜 회의실에 함께 있었다면 당장이라도 베어버릴 듯한 기세였다. 동대륙 측의 사람들은 서대륙 측을 노려보았다. 이것으로 암흑제국과 서대륙 연합의 으디고 분명하게 보였기 때문이다. 대륙의 평화를 위해서네 오해네 하면서 결국 암흑제국과 서대륙 연합이 손을 잡고동대륙 연합에게 압력을 행사하겠다는 것이다. 압력에 대항한다면 꼬투리를 잡아 전쟁을 일으키겠다는 의도도 충분히 엿 보였다. 서대륙 연합은 동대륙 연합에 비해 이스반 왕국의 합류로 전력이 뒤처지고 있었다. 더군다나 얼마 전에 암흑제국에게 입은 피해는 이 격차를 더욱 더 크게 만들어 주었다. 하지만 암흑제국은 다르다. 동대륙 연합의 전력으로는 암흑제국을 상대하기란 어려웠다. 그런데 이 암흑제국과 서대륙 연합이 힘을 합친다면 동대륙 연합으로선 감당할 수 없는수준임에 분명했다. 동대륙 측 사람들은 마른침을 삼켰다. 회의실에선 긴장감이 흘렀다. 직므 상황에선 몇 마디 말이 대륙전쟁이라는 엄청난 결과로 올 수 있기 때문이었다. 샤이아는 최대한 부드러운 미소를 지었다. [동대륙 연합 여러분에게 협조를 부탁드립니다. 만일 오랜시간 암흑제국의 씻을 수없는 치욕에 대해 종지부를 찍는 것을 도와주신다면 우리 암흑제국은 그분들의협조를 결코 잊지 않을 것입니다. ]공손한 샤이아의 목소리에 회의실의 긴장감이 누그러졌다. 엘피스가 기회를 놓치지 않고 나섰다. [대사제 샤이아님께서는 여러분께서 협조해 주신다면 북대륙의 수많은 자원을 아낌없이지원해 주신다고 하셨습니다. 여러분은 북대륙에 얼마나 많은 자원들이 있는지 말하지않아도 아실 것이라 생각합니다. 그리고 북대륙은 아직 개척되지 않은 곳이 많습니다. 한데 이러한 곳들을 도와주신 왕국에게 나누어 주시기로 약속하셨습니다. ]엘피스의 말에 사람들 사이에서 동요가 일어났다. [영지를 나우어 주겠다는 말입니까?]테사라 왕국 진영에서 귀족 한 명이 나서며 물었다. [북대륙이라는 광활한 대륙 모두가 우리 암흑제국은 아닙니다. 아주 일부분일 뿐이지요. 암흑제국은 오직 암흑신을 모시는 곳입니다. 이미 지금의 영토로도 충분합니다. 더 넓은 땅은 필요없지요. 여러분이 땅을 개척하고 일구는 데도 도움을 드리겠습니다. 암흑제국은 원한을 잊지 않지만 도움 또한 결코 잊지 않습니다. ]웅성. 웅성. 회의에 참석했던 각국의 주요 인사들이 각자 활발하게 이야기를 나누기 시작했다. 하지만 각국의 국왕들은 그들이 이야기에 참여하지 않고 샤이아를 바라보고 있었다. [그렇다면 뒤로 물러서는 것이 아니라 우리들에게 당신들의 일에 참여까지 바라는것입니까?][그렇습니다][암흑제국의 힘이라면 굳이 우리들의 힘까지 빌릴 필요가 없지 않습니까?이렇게까지 나오는 이유가 뭡니까?][암흑제국의 역사는 여러분이 생각한 것 이상으로 오래 되었습니다. 철저하게 폐쇄된생활을 해 왔기 때문에 이곳까지 알려지지 않은 것 뿐입니다. 그 오랜 역사에서유일한 치욕이 바로 지금 이 자리에서 설명 해 드린 그것입니다. 그 일을 처리하는데있어서 아무런 원한 관계가 없는 여러분과의 불필요한 마찰을 최대한 줄이고 싶습니다. 그리고 암흑제국 역시 폐쇄된 삶을 버리고 여러분과 함께 공생하고 싶기 때문이기도합니다. 함께 여러분과 나아가기 위한 기점으로 삼고 싶기 때문입니다. ][. . . . . ]상황을 지켜보고 있던 이스반 국왕과 두 공작의 얼굴에는 절망감이 흘렀다. 이것은 누가 보아도 이스반 왕국에게 불리할 수 밖에 없었다. 그리고 개인적인 감정을 넘어서서 한 왕국을 이끄는 자라면 자신의 어깨에수많은 생명을 짊어지고 있다는 것을 알아야 한다. 감정적으로 또 의리라는 사치를 위해 멸망의 길을 걸을 수는 없다. 그리고 수많은 백성들을 죽음으로 내몬다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 국익을 선택하는 것이 당연하다. 이스반 국왕이 샤이아를 노려보며 입을 열었다. [마음대로 하시오. 우리 이스반 왕국은 당신들과 끝까지 싸울 것이오]샤이아는 이스반 국왕을 보며 싸늘한 미소를 지었다. [그렇다면 할 수 없지요. 암흑제국과 서대륙 연합이 힘을 합쳐 방해물들을 제거하는 수밖에]샤이아의 차가운 목소리는 듣는 사람들로 하여금 움츠러들게 만들었다. 지금까지 활발하게 이야기를 나누고 있던 사람들이 말을 멈추고 조용히 눈치만을 보고 있었다. 서연이 천천히 자리에서 일어서며 입을 열었다. [제 말은 무시되고 멋대로 상황이 흘러가는 분위기군요]사람들의 시선은 일제히 서연에게로 향했다. 영지의 흥망이 결정되는 이야기가 오가는 중에도 서연의 모습은 너무나 차분했다. 마치 자신의 일이 아닌 것 같은 착각이 들 정도였다. [마침 잘 되었습니다. 그렇지 않아도 이 자리를 빌어 전 대륙에 알릴 사실이 있었습니다. ]잠시 사람들을 둘러보고는 입을 열었다. [칼스테인 영지는 독립을 선포합니다. ][뭐? 독립?]웅성. 웅성. 사람들이 소란스러워졌다. 이스반 국왕과 두 공작은 경악한 표정으로 서연을 바라보았다. 독립선포. 말 그대로 칼스테인 영지는 이스반 왕국이 아닌 다른 곳이 된다는 소리다. 