"물론 아니지. 부모님들은 분명 내일 일찍부터 왕궁에 들어가 계실거야. 그러니까 우리는 부모님들이 안 계실 때들어가서 준비를 끝낸뒤에 무도회에 참가하는 거지. 어때?" "물론 아니지. 부모님들은 분명 내일 일찍부터 왕궁에 들어가 계실거야. 그러니까 우리는 부모님들이 안 계실 때들어가서 준비를 끝낸뒤에 무도회에 참가하는 거지. 어때?"카미르의 말에 사람들은 나름대로 그 계획에 대해서 생각하기 시작했고 그런 그들을 조금 더 설득하기 위해카미르의 입이 다시 한 번 열였다. "우리는 1년 만에 돌아온 거야. 그동안 사교 행사에 참여를 하지 못했어. 우리가 없는 동안 사교계에서 나름대로이름을 얻어 콧대가 올라간 사람들에게 무언가를 보여줘야지. 그리고 우리가 사교계에서 차지하는 위치도위치지만 무사리 일을 마친 후 돌아와 1년 만에 갑자기 등장한다면 무도회의 중심이 되는 것은 당연한 일일 거야.만일 지금 부모님을 만난다면 금방 소문이 퍼져 그런 극적인 효과는 기대할 수도 없겠지." "우리는 1년 만에 돌아온 거야. 그동안 사교 행사에 참여를 하지 못했어. 우리가 없는 동안 사교계에서 나름대로이름을 얻어 콧대가 올라간 사람들에게 무언가를 보여줘야지. 그리고 우리가 사교계에서 차지하는 위치도위치지만 무사리 일을 마친 후 돌아와 1년 만에 갑자기 등장한다면 무도회의 중심이 되는 것은 당연한 일일 거야.만일 지금 부모님을 만난다면 금방 소문이 퍼져 그런 극적인 효과는 기대할 수도 없겠지."사람들은 카미르의 말에 귀가 솔깃한 수밖에 없었다. 항상 무리의 중심에 있었고 하고 싶은 대로 해오던 이들에게 1년의 수행은 참기 힘든 시간이었다. 잠자리나식사를 할 때면 집 생각이 간절했고, 피곤에 지치고 지저분한 자신을 비춰볼 때마다 화려했던 사교계에서사람들의 이목을 끌던 생각이 눈앞에 아른거렸다. 그들에게 있어서 이번 블루문은 의미가 크다고 볼 수 있었다. 이들은 젊었고 사람들의 중심에 있고 싶은 마음이있을 수밖에 없었다. 사교계의 중심에 위치하던 이들이 자리를 비운 사이를 기회 삼아 이름이 알려진 사람들도분명 있을 것이다. 