이들은 어제 그렇게 크게 일을 치루고도아직까지 남아 있는 것이 있다는 것에 대한 짜증스러움이 생겼다. 도대체 배속에는 얼마나많은 큰 것이 들어가 있는지 신기함이 일기까지 했다. 사람들의 민감한 반응에 프로켄과 네이트는 어리둥절했다. 그러나 프로켄은 사람들이 어떤생각을 하고 있는지 금방 눈치 챘다. 네이트와 중요한 말을 해야하는데 이들 귀에 소리가들어가지 않으려면 거리를 충분히 두어야만 했다. 그렇다고 직접 입에서 큰거 아니라고외치며 변명하기에도 곤란했다. 그렇다고 말을 무언가 변명이 없이 지나가면 완전히 자신의배속에는 큰거만 꽉꽉차있다고 오해할 판이었다. 재빨리 머리를 굴린 프로켄이 어색하게 웃으며 네이트에게 고개를 돌렸다. 그리고는 그의등을 툭툭 쳐주었다. 사람들의 날카로운 시선은 프로켄에게서 네이트로 몰렸다. 네이트는 프로켄이 자신의 등을 쳐주고 곧장 사람들의 좋지 못한 시선을 받자 눈을 껌벅거리며 우두커니 서 있었다. 하지만 프로켄과 함께 건방진 평민녀석에게 복수할만한 계획을하려 했다고 말을 할 수가 없으니 대충 넘어가기 위해 뒷머리를 긁적이며 어색하게웃어주었다. 네이트의 행동에 사람들의 시선은 더욱 좋지 못했다. 물론 큰일을 보는 것은 나쁘다고 볼수도 없었고 욕먹을 행동도 아니었다. 자연의 행위였다. 하지만 네이트와 프로켄 정도의검사라면 어느정도는 그러한 볼일을 조절할 수가 있었다. 그럼에도 불구하고 항상 여성인 자신들이 있는데 티를 내고 있는 것이 불쾌하기 까지 했다. 특히 멜리사의 시선이 좋지 못했다. 지금이야 다른 여자들이 있으니 이정도로 끝나지 어제같은 경우 여자 혼자서 감당하기에는 무리였다. 그리고 이렇게 추잡한 행동을 자꾸 해대는남자들이 지금까지 함께 했던 일행이었다는 사실이 부끄러웠다. 나중에 카미엔이사람들에게 멜리사는 매일 이렇게 추잡한 것을 경험하며 지냈다고 말할까봐 두렵기 까지했다. 멜리사는 네이트에게 살기를 담아 쏘아본 후 황급히 걸어 나갔다. 그녀를 선두로 다른사람들이 뒤처질 새라 걸어 나갔다. 마치 어제의 엄청난 충격을 준 소리와 향기에서 최대한벗어나려는 듯......사람들이 시야에서 없어질때쯤 되서야 네이트가 어리둥절한 표정을 지으며 프로켄을쳐다보았다. 도대체 왜그러지? 네이트는 사람들의 심할정도로 민감한 반응이 이해가 가질 않았다. 하지만 네이트와 달리모든 것을 눈치 챘던 프로켄은 자신의 작전이 제대로 먹힌것에 흐믓한 미소를 지었다. 그렇지만 네이트에게 사실대로 말할 수는 없었다. 글세... 나도 잘 모르겠는데. 흐음......프로켄은 심각하게 고민을 하고 있는 네이트를 보며 화재를 돌리기 위해 입을 열었다. 그건 그렇고 우리도 너무 뒤쳐지면 안되니 걸어가면서 이야기 하자고.응. 그래. 네이트는 고개를 끄덕이며 프로켄과 나란히 걸어갔다. ---------------------------------------------------------------아으~ 늦었습니다. 요즘 밀려있던 일을 해결하느라 정신이 없었습니다. 아아~ 인제좀 글을 쓰는군요. 기분 좋습니다. 일단 이번 한편만을 업해놓습니다. 사실 몇시간전에 올릴려다가 유조아가 업이 너무 늦더군요. 일단 모기에 있는제 연재게시판에 올렸는데 유조아업을 몇번 하다가너무 배고파서 밥좀 먹고 쉬고서야 다시 올렸습니다. 아아... 이것이 정상적으로 올라가기를......지금 이순간에도 떨립니다. 부들~기다리게 해서 죄송합니당^^그리고 많은 분들이 제 글을 책으로 보셨군요. 아아~!! 여러분을 진정한 비커즈 식구로 임명합니다.ㅡㅜ 오랜만에 올린 이번 편을 우리 비커즈 식구분들께 바칩니다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse (비커즈) [171 회]날 짜 2004-02-14조회수 23772추천수 379선작수 8481옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>왕궁가는길.사람들이 시야에서 없어질때쯤 되서야 네이트가 어리둥절한 표정을 지으며 프로켄을쳐다보았다. 도대체 왜그러지? 네이트는 사람들의 심할정도로 민감한 반응이 이해가 가질 않았다. 하지만 네이트와 달리모든 것을 눈치 챘던 프로켄은 자신의 작전이 제대로 먹힌것에 흐믓한 미소를 지었다. 그렇지만 네이트에게 사실대로 말할 수는 없었다. 글세... 나도 잘 모르겠는데. 흐음......프로켄은 심각하게 고민을 하고 있는 네이트를 보며 화재를 돌리기 위해 입을 열었다. 그건 그렇고 우리도 너무 뒤쳐지면 안되니 걸어가면서 이야기 하자고.응. 그래. 네이트는 고개를 끄덕이며 프로켄과 나란히 걸어갔다. 일단 저 건방진 녀석을 혼내줄만한 적당한 방법이 생각났어. 음. 그랬다고 했지. 어떤 방법인데. 일단 문제는 우리는 그 녀석을 충분히 혼내줄 수 있음에도 못하는 이유가 있어. 못하는 이유?잘 생각해봐. 지금까지 그녀석의 버릇을 왜 고쳐주지 못했는지. 네이트는 프로켄의 말을 듣고는 생각에 잠겼다. 멜리사양과 카미엔양 때문이지. 네이트의 말에 프로켄은 고개를 끄덕였다. 그렇지. 그 요인인 멜리사양과 카미엔양이라도 그녀석을 도와줄 수 없는 상황을 만들면되는거야.어떻게? 네이트는 진득한 미소를 흘렸다. 조금전 카미르양이 꺼낸 말을 시작으로 벌어진 상황을 보고 내 전략적인 재능은 그냥넘어가지 않았지. 즉 그녀석의 버릇을 고쳐줄만한 방법이 거기 있다는 것을 알았다고할까...... 그냥 본론을 이야기 하지 그래? 