“아씨. 저 시키 뭐야 저거. 오크놈이 지금 우리를 무시하는 거야, 뭐야? 아, 짜증나. 저거 아주조져버려. 살려두지 마. 반드시 제거해. 꼭 죽여.” 상당히 흥분했는지 누트가 자신의 부하들에게 떠들어 댔다. 이 와중에 누라타는 슬쩍 고개를 돌려 자신의 뒤에 서 있는 세 종족을 보았다. 자신의 전투 특성상 누군가를 보호하면서 싸우는 것은 매우 힘이 들었다. 자신이 파악하고 있는 커크가 이들보다 한 수 위이지만 이 많은 이원을 상대하기란 역부족이다. 샤이나르는 주변과 동화되듯 차분한 엘프의 독특한 마나 때문에 어느 정도의 실력인지를알 수가 없었다. 그리고 나라쿠는 힘만 셌지 마나는 다룰 줄도 모르는 녀석이었다. 만일 이곳을 벗어나려 해도 문제는 나라쿠였다. 일행 중에서 가장 속도가 느렸고 실력도 떨어졌다. 커크라면 상처를 입겠지만 자신이 도와준다면 어떻게 자리를 벗어나 자치단의 도움을 받는곳에 갈 수도 있다. 그리고 도움을 줄 것도 없이 엘프인 샤이나르는 자리를 벗어나려 마음 먹는 다면 가볍게 이곳을 벗어날 수 있다. 그러나 오크인 나라쿠는 이곳을 벗어나기가 거의 불가능 했다. 그렇다고 자신 혼자서 라면 모르지만 이들 셋을 모두 지키며 전투를 한다면 매우 힘들어질 수도 있는 상황 이었다. 누라타는 고개를 돌려 인상을 쓴 채로 손도끼를 오른손 왼손 한 번씩 바꿔 쥐어가며 상대를위협 아닌 위협을 하고 있는 나라쿠를 바라보았다. “히유........” 저절로 한숨이 흘러 나왔다. 어쩌다가 오크랑 같이 다니게 됐는지 모르겠지만 단 며칠 동안이라도 이들과 다니면서 이렇게 편안하고 즐거웠던 적은 없었다. 누라타는 살기를 흘리고 있는 스물다섯 명의 인간을 바라보며 피식 웃음을 지었다. “오랜만에 힘을 개방시켜야 하나.....” 누라타를 보고 있던 누트가 입을 열었다. “호오... 무리라는 것을 알면서도 싸울 생각인가. 아무리 네가 웨어 울프라고는 하지만 우리들 모두를 상대하기란 불가능하다. 아니, 우리들 모두가 아니라 중급의 마나 유저인 우리들두 명도 상대하기가 벅찰 텐데.....” 누트의 말에 누라타는 한 쪽 입꼬리를 올렸다. 웨어 울프로 변해 있기 때문에 날카로운 이가드러나 그 미소는 매우 섬뜩해 보였다. “너희들 두 명도 벅차다고? 이거 상당히 건방진 소리를 하는데. 크크크크크.” 뚜드드득. 낮게 깔린 웃음과 함께 그의 몸에서는 이상한 소리가 들리기 시작했다. 그리고 몸이 서서히커지며 그의 아름다운 은색털이 서서히 떠올랐다. “이... 이건.....?” 누트가 한 걸음 뒤로 물러서 중얼 거렸다. 상대의 마나까지는 파악하기 힘이 드는 중급의 마나유저까지도 생생히 느낄 정도로 마나와함께 강렬한 투기가 점점 커졌다. “아우우우우~!!” 화아악~누리타가 고개를 들어 마나를 담아 늑대 울음소리를 냈고 동시에 폭발하듯 투기와 마나가 주변을 휩쓸었다. 그 엄청난 울음소리가 주위의 나무를 흔들며 퍼져 나가자 사람들은 저마다 귀를 막았다. “헉!” “뭐, 이런......” “어떻게 웨어 울프가 이런 기운을........!” 조금 전까지만 해도 자신감 넘치던 스물다섯 명의 남자 모두 얼굴이 굳어져 몇 걸음 뒤로 물러났다. 바로 뒤에 서 있던 나라쿠는 누라타의 기운에 얼굴이 창백해진 채로 몸을 떨었다. 커크도 놀라기는 마찬가지였다. 누라타는 눈앞에 있는 적들을 날카롭게 노려보며 입을 열었다. “이 녀석들에게 손끝 하나라도 건드렸다가는 너희들 모두 무사하지 못할 거다.” 누라타가 앞으로 달려 나갈 때였다. “누라타님, 저 역시 도와드리겠습니다.” 부드러운 목소리와 함께 차분한 느낌을 주는 마나의 바람에 사람들은 눈을 부릅떴다. “친구 분들이 위험한데 이대로 있을 수는 없지요. 더군다나 저희 마을이 있는 곳 역시 칼스테인 영지입니다.” 샤이나르의 주변에는 강한 마나의회오리가 생겨났고 어느새 그의 손에는 활이 소환되어져있었다. 무엇보다 희미하게 생긴 형상이 그의 몸 주위를 미끄러지듯 움직이는 것이 사람들의눈에 들어왔다. 누라타가 깜짝 놀라는 표정을 지으며 입을 열었다. “엘프가 쓸 만한 편이라고는 하지만 이 정도로 강한 마나라니... 더군다나 바람의 상급 정령까지.....” 누라타가 이해할 수 없다는 듯 말했지만 머릿속에서 생각난 것이 있어 재빨리 말을 이었다. “설마... 샤이나르 너, ‘디펜더’ 였나?”누라타의 질문에 샤이나르가 대답없이 미소만을 지었다. 엘프들은 비록 싸움을 싫어하지만 자신들을 지키는 것에는 망설임이 없다. 이들이 개체수가그렇게 많지 않음에도 현재까지 존재해 오고 있는 것은 엘프들의 특성상 마나를 사용하고 정령과 친화도가 높아 기본적으로 뛰어난 전투력을 가지고 있기 때문이다. 그래서 다툼을 싫어하지만 자신의 종족을 지키기 위해 주로 전투적인 기술을 익히는 엘프들이 정해져 있다. 그중 가장 강한 엘프에게 ‘디펜더’ 라는 칭호를 주어 종족을 지키는 책임자로서 정해지게 된다. 현재 남아 있는 ‘디펜더’ 의 수는 열개도 안 되는 엘프 마을마다 한 명씩 흩어져 있는 것이 다였다. 누라타 역시 샤이나르에게 진한 미소를 지어주었다. 샤이나르가 지켜준다면 커크와 나라쿠를 신경 쓰지 않고 편하게 전투를 벌일 수 있었다. 아니, 샤이나르와 자신 둘이라면 스물다섯 명의 중급의 마나 유저는 물론이고 몇 배나 되는 인원이라도 손쉽게 싸울 수가 있었다. “네가 엘프들을 지키기 위한 ‘디펜더’ 의 칭호를 받은 녀석이라면 언제 한번 겨뤄봐야겠는데. . . . ”강항 존재가 있다는 것에 누라타는 특유의 전투 본능이 살아났다. 샤이나르는 대답 없이 느긋한 모습으로 활을 당겨 화살을 쏘았다. 하지만 느긋한 샤이나르의모습과는 달리 날아가는 화살은 강한 마나와 바람의 힘이 회전하며 엄청난 속도로 날아갔다. “모두 피해랏!” 스물다섯 명의 전투 요원이 모여 있는 중앙으로 날아가자 그들은 황급히 거리를 벌려 흩어졌다. 콰아아아아. . . . . 