오히려 요점만 축약한 한마디가 필요했다. 학장의 연설이 끝나자 음악이 깔리며 무도회가 시작됨을 알렸다. 아카데미 중앙에 마련되어 있는 로비는 아카데미 내에서뿐만 아니라 대륙의 그 어떤 곳과 비교해도뒤지지 않을 만큼 크고 웅장했다. 하지만 이곳을 이용하는 사람들은 각국마다 30~40명가량 뿐이었기 때문에4개국에서 모여봤자 그 수가 많지 않았다. 크고 웅장한 로비인만큼 넓은 공간이 남아 있었지만 화려한장식과 음식들로 가득 채워져 허전해 보이지는 않았다. 무도회를 즐기는 사람들은 이따금씩 한쪽 구석을 쳐다보았다. 그곳에는 30여명가량의 젊은 남녀들이 모여 있었다. "쳇. 저들의 시선들이 정말 보기싫군." "마치 아랫사람들을 보는 듯한 눈이잖아." 네이트와 프로켄이 짜증 섞인 말을 했다. 조금 전부터 들어와 있었지만 무도회를 즐기는 사람들이 가끔 한 번씩그들을 쳐다볼 뿐 무시하듯 지나쳤다. 그나마 사람들이 시선을 주는 것은 카미엘과 멜리사를 보기 위해서였다. 드레스로 갈아입은 그녀들은 무도회를 즐기고있는 여자들 중에서 가장 돋보이고 있었다. 남자들의 시선을 뺏는 만큼 여자들의 시선이곱지 않은 것은 당연한 일이었다. 그들 중에서 유난히 강렬한 눈빛을 보내는 세명의 남자가 한쪽 구석에 자리를 잡고 있었다. "멜리사와 카미엔은 소문처럼 상당한 미인인데..." 두 여자를 지켜보고 있던 남자들 중 한 명이 말하자 다른 사람이 이죽거리며 입을 열었다. "내게 좋은 생각이 있어." "응? 뭔데 그래?" 친구의 말에 나머지 두 사람이 궁금한 표정을 지었다. "오늘 저 두 여자를 데리고 놀 생각인데 과연 내가 할 수 있나 없나 내기를 하는거야. 얼마 걸겠어?" "쳇, 그게 내기가 되겠냐. 여기서 저것들보다 모한 사람들이 어딨다고." 잔뜩 기대를 했는데 실망했다는 듯 콧방귀를 끼었다. "킥킥킥킥." "하긴.. 그것도 맞는 말이지. 내기가 될 게 아니지. 감히 어떻게 거절을 하겠어. 어쨌든 내가 하는거 잘 보고 있으라고..." 말을 마친 남자가 멜리사와 카미엔을 향해 천천히 걸어갔다. 멜리사는 멜리언과 이야기를 하고 있었기 때문에 조용히 술잔을기울이고 있는 카미엔에게 다가갔다. 그 남자는 자신있는 모습으로 고개를 숙였다. "저에게 당신과 춤을 출  수 있는 영광을 주십시오." 춤을 신청할 때 자신의 이름을 밝히지도 않는 매우 시건방진 모습이었다. 카미엔은 살짝 무릎을 굽히며 곤란한 표정을 지었다. "죄송합니다. 지금은 춤을 출 기분이 아니군요." 그 남자는 약간 황당한 표정을 지으며 고개를 갸우뚱했다. "예? 지금 뭐라고 하셨지요?" "정말 죄송합니다." 거절당할 것이라 생각하지 못했던 그 남자는 수치심에 얼굴이 구겨졌다. "지금... 거절을 하신 겁니까?" "더이상 드릴 말씀이 없군요." 카미엔 역시 원래 성격이 있는지라 노골적으로 무시를 하는 것에 말투가 싸늘해졌다. 그남자는 고개를 저으며 입을 열었다. "거참 기가 막히군. 지금 누가 누구를 거절한다는 건지..." 도저히 믿을 수 없다는 듯 중얼거리고 있는 남자 앞에 멜리언이 나섰다. "그만 물러가 주십시오." "지금 누구 앞이라고 네 알량한 지위를 믿고서..." 나름대로 체면을 차리기 위해 발끈했던  그 남자는 말을 잊지 못했다. 날카롭게 쏘아보는 멜리언의 눈빛을보고 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러났다. 많은 사람들이 지켜보는 가운데 여자에게 춤 신청을 거절당하고 더군다나 멜리언의 눈빛만으로 물러섰다는 것에수치심이 일었다. 나름대로 체면을 세우기 위해 인상을 썼다. "쳇." 이 정도가 다였다. 워낙 살벌한 멜리언의 눈빛에 이 정도도 겨우 용기를 낸 것이었다. 남자가 몸을 돌려 다시 일행이 있는 곳으로 돌아가자 무도회의 분위기는 싸늘해졌다. 설마 이스반 측의 사람이거절을 할 줄은 생각지도 못했기 때문이다. 남자들의 일행으로 보이는 사람들이 노려보듯이 이스반 측 사람들을 바라보았고 여자들 역시콧방귀를 뀌며 카미엔과 멜리사를 바라보았다. "이런 이런 , 분위기가 좋지 못하군요." 라수스가 따르는 무리를 이끌고 무도회장에 들어서고 있었다. 그리고 시무르와 아리엘이 무리를 이끌고 들어섰다. 사람들은 이들에게 길을 내어주며 한쪽으로 물러났다. 사람들은 이들의 모습을 보며 얼굴을 붉혔다. 라수스는 아카데미에서뿐만 아니라대륙에서도 최고의 미남으로 알려져 있었고 시무르는 무뚝뚝하고 차가워 보이지만 주위를 압도하는 카리스마는 여자뿐만 아니라남자들의  마음까지 설레게 했다. 아리엘 역시 대륙 최고의 미인으로 손꼽히는 여자였다. 이들의 외모도 외모지만 젊은 나이에 각 왕국에서 최고의 권력을가지고 있는 중심 인물들로서도 잘 알려져 있었다. "이렇게 즐거운 때에 분위기가 왜 가라앉아 있는지 모르겠군요." 라수스는 사람들의 시선이 집중되는 것을 느끼며 멜리언에게 다가갔다. "멜리언님, 여러분을 환영하는 의미에서의 무도회이기도 합니다. 마음껏 즐기시기 바랍니다." "예. 감사합니다." 라수스의 말에 멜리언은 내키지 않았지만 답례를 할 수밖에 없었다. "멜리언님." 멜리언은 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 아리엘이 미소 짓고 있었다. 그 모습이 너무나 아름다워멜리언은 얼굴을 붉혔다. 얼굴을 붉힌채 넋이 나가 있는 멜리언을 보며 남자들이 얼굴을 찌푸렸다. "무례하군. 아리엘님이 부르셨는데 아무런 대답이 없다니....." "어떻게 저런 무례한 행동을 할 수가 있지....." "어제나 오늘이나 무례한 것은 여전하군." 남자들은 자신들도 순간 넋이 나갔으면서 아리엘과 이야기하고 있는 멜리언에게 한마디씩해주는 것을 잊지 않았다. 주위에서 좋지 않은 소리가 들리자 그때서야 멜리언은 정신을 차리고 고개를 숙였다. "죄송합니다. 아리엘님. 부르셨습니까?" "아닙니다. 별일 아닙니다. 단지 즐겁게 지내시라는 말을 하고싶었습니다.멜리언님이 저 때문에 좋지 않은 소리를 들으셨군요." 그녀는 멜리언과 뒤에 있는 이스반 측 사람들에게 살짝 목례를 하고 자리를 이동했다. "오오오오........." 자신때문에 멜리언이 좋지 않은 소리를 들었다는 것이 미안하다는듯 말을하자 그 모습을 지켜보고 있던 모든 남자들은얼굴을 붉혔다. 