“모든 일에 있어서 선택이란 여러 가지 결과물을 만들어내지. 한 가지의 결과만 있는 것 같아도 그 결정으로 인해 많은 결과들이 생겨나게 되고 또 그와 연결된 많은 삶에 영향을 주게 되네. 모든 결과물이 완벽한 선택은 없네. 자네 입장에선 어쩔 수 없는 일이네. 당시 센티노 왕국을 지켜줬던 일도 또 지금 자네의 선택도. 자네는 인간으로서 서연 칼스테인 공작의 삶을 살고 있네. 만일 내가 자네 입장이었어도 같은 생각을 했을 것이네.” 칼베리안은 서연이 홀로 그들을 해결할 것이라는 것을 눈치챘다. 그리고 서연이라면 칼스테인 영지에 최대한 피해가 가지 않게 최대한 홀로 맞서는 것을 생각할 것이라고 예상하고 있었다. “분명한 것은 결정을 했다면 확실하게 보여주게. 그들이 누구를 건드렸는지를......” 칼베리안이 피식 웃으며 말했다. 그러고 멀리서 다가오는 마나를 감지하고는 통신을 껐다. 샤이나르와 누라타가 서연의 곁으로 다가왔다. “이곳에서 서북쪽 방향으로 상당히 떨어진 장소에 영지를 습격했던 일행이 있는 곳을 발견했다고 합니다." 샤이나르가 이야기를 했지만 서연은 여전히 나라쿠의 무덤을 보고 있었다. 서연은 나라쿠의 무덤을 보려 입을 열었다. “의리라고 그랬나?” ‘취익~ 우리가. 취익~ 있는 것. 취익~ 눈치챘다. 취익~ 보통. 취익~ 아니다. 취익~’“약속을 지키기 위해서라고 그랬나?” ‘역시 인간 지도자는 다르다. 카카카. '잠시 서연의 눈매가 살짝 가늘어졌다‘인간 지도자. 인간 지도자. 인간 지도자. . . . . . . ’서연은 나라쿠의 목소리가 들리는 것 같은 기분을 느기며 말을 이었다. “자네가 보인 의리와 약속에 대한 나의 대답을 보여주겠네." 휘릭~말이 끝나는 것과 동시에 서연의 모습이 순식간에 사라졌다. 그리고 뒤에 서 있던 누라타와 샤이나르의 모습 역시 사라졌다. 숲 속을 빠른 속도로 이동하는 누라타는 옆에서 달리고 있는 샤이나르를 슬쩍 바라보았다. “엘프가 방어를 위한 것이 아니라 이렇게 먼저 공격하기 위해 나서도 되는 거야?" “나라쿠님은 제 친구였습니다." 샤이나르의 말에 누라타는 피식 웃음을 흘렸다. “쳇. 엘프가 오크와 친구라는 것이 뭐가 자랑스러운 일이라고......” 누라타는 점점 거리가 멀어지고 있는 서연의 뒷모습을 보며 입맛을 다셨다. “그건 그렇고.... 우리 공작 나리는 너무 빠르군." 누라타의 투정 섞인 말에 샤이나르는 미소 지었다. Contact서연의 집무실에서 나온 베르반과 다렌은 각자의 사무실로 돌아갔다. 그리고 수색을 펼치는 자치단을 불러들였고 정착지 외곽에서 근무하고 있는 자치단 역시 불러들였다. 전 병력을 돌려 칼스테인 영지의 수비를 하기 위해 바쁘게 움직였다. 그리고 영지민들에게도 정착지 밖으로는 나가지 못하도록 조치를 취했다. 어느 정도 일을 마친 다렌이 베르반의 집무실에 찾아왔다. 다렌의 표정은 어두웠다. 그리고 베르반의 표정 역시 다렌과 다를 바 없었다. “상대가 동대륙 연합과 서대륙 연합이 합세할 만큼 강한 힘을 가지고 있는 암흑제국 기사들이라 하지만 상관없습니다. 베르반님도 알고 계시겠지만 우리 칼스테인 영지의 힘은 막강합니다. 외부의 공격으로부터 영지를 지킬 만한 충분한 힘을 기치고 있습니다. 그 힘은 영지를 지키는 것만이 아닌 우리를 공격한 자들에게 대가를 치르게 할 만한 수준입니다. 얼마 전 외부의 습격 때는 우리가 아무런 피해를 받지 않았지만 이번 경우는 다릅니다. 칼스테인 영지의 힘을 보여주어야 합니다.잠시 언성을 높이던 다렌은 한숨을 내쉬었다.“그런데 공작님께서는 왜 그런 결정을 내리셨을까요." 다렌이 답답한 듯 중얼거렸다. “글쎄요, 분명 공작님께서 생각이 있으실 겁니다." 베르반은 자신에게 이야기하듯 말했다분명 서연이 그렇게 명령한 이유가 있을 것이라고 믿었다. 하지딴 답답한 것은 어쩔 수 없었다. 베르반의 말에 다렌이 고개를 끄덕였다. “알고 있습니다 분명 공작님이라면 합당한 이유가 있으시겠지요. .다른 분들과는 다르니까요. 하지만... 조금 전 공작님이 했던 말들은... 마음이 씁쓸하군요." 다렌은 한숨을 쉬며 말했다. 베르반은 다렌이 무슨 말을 하고 있는지 알았다. 나라쿠와 오크들이 죽은 것에 대해서 서연은 마치 몬스터 몇 마리 죽었다는 식으로 치부했다. “저 역시 다렌님의 생각과 마찬가지였습니다." “분명 공작님의 그 태도도 이유가 있으셨을 겁니다. 평소 나라쿠를 어떻게 생각하고 계신지 잘 알고 있지 않습니까? 그리고 공작님 때문에 지금까지 죽이려고만 했던 오크들을 이렇게 달리 생각할 수 있었습니다. 제가 또 속이 상한 것은 저희들에게 꼭 그런 태도를 보이셨어야 했느냐 이 말입니다. 굳이 나라쿠와 오크들에게 그런 식으로 말하면서까지... 공작님께서 그 누구보다 슬퍼하시면서 그렇게 하시다니... 공작님께서 우리들 앞에서 슬픔을 참으며 이렇게 이야기했다는 사실이 너무 마음 아픔니다.” 다렌이 침통한 듯 말했다. 베르반과 다렌은 서연이 비록 그렇게 이야기했지만 누구보다도 나라쿠의 죽음에 대해 슬퍼하고 있다는 것을 알고 있었다. 아직 젊은 주군이 모든 것을 떠안고 간다는 사실이 그들의 마음을 더 슬프게 만들었다. “저 역시 마찬가지입니다. 그리고 공작님의 짐을 덜어드릴 수 없는 제 자신이 너무 한심합니다.” 문트는 칼스테인 성안으로 침입했다. 그리고 어쌔신 특유의 기술을 살려 최대한 마나와 기척을 죽인 뒤에 아무토 눈치재지 못하게 성안을 이동하고 있었다. 오크 마을에서 퇴각한 후에 로니스와 기사들이 몸을 숨길 만한 곳을 찾자마자 따로 떨어져 나온 것이다. 문트는 칼스테인 영지의 정찰과 또 상황에 따라 중요 인물들을 제거하기 위해 잠입을 한 것이다. 문트는 오크 마을에서 빠르게 퇴각한 것을 다행으로 여기고 있었다. 이곳에서 본 칼스테인 영지의 모습은 상상 이상이었다. 자치단이라 불리는 병력들은 상당히 조직적이었고 훈련이 잘 된 듯 보였다. 