""너 여자 사귀고 있었냐?""...... ......"웁쓰~ 나도 모르게 친구에게 한 질문이지만...어쩌란 말인가...사귀는 사람이 있었다는 것이 더 충격인데......친구야 미안타. 아아... 졸립니다. 쿨럭.한편만... 한편이지만 2002로 8페이지. 초과군요... 2장만 어떻게 더 쓰는건데... ㅋㅋ잡담까지 10페이지군요.월동 준비차 이것저것 사느라 하루 종일 돌아 다녔더니 졸려 죽겠습니다. ^^ 흐미 바로전에 올린 글에 어제 생일이시라는 분이 계시군요.엄마야 이제 2틀전이네......이번 글은 늦었지만 2틀 전에 리플란에 생일이시라는 분과 또 12월 달에 군대 간다고 제글보려면 탈영해야한다고 언넝 글올리라고 하신분에게 바칩니다.울 비커즈 식구분들... 감사드립니다.지금 밖이 너무 춥군요. 몸조심하시고 편히 주무세요 ^^=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [140 회]날 짜 2003-11-16 조회수 17244 추천수 316 선작수 6017 그놈의 손님.다렌과 베르반은 다음달 새벽부터 정신없이 뛰어 다녔다. 먼저 자치단원들에게 영지민들을광장에 모이게 하기 위해서 명령을 전달하고 혹시 모를 일을 대비해 각각의 위치에 병력을배치시켰다. 또 돌아온 칼스테인 공작님이 영지민들에게 연설을 하기 쉽게 여러 가지부수적인 장치들을 설치하고 관리하는데 여념이 없었다.덩달아 자치단원들은 거의 모두가 이른 아침부터 영지민들의 집을 찾아다며 모두참석하라고 전하며 돌아 다녔고 겨우 영지 외곽에 경비를 서다가 교대를 받은 자치단원들까지 쉬지 못하고 뛰어다니고 있었다.단지 이틀이 지났지만 영지민들은 진짜 칼스테인 공작이 왔다는 소식을 들었고 커크와 맨트그리고 라인의 입으로 기사들을 제압한 이야기까지 모든 영지민들이 알고 있었다.영지민들은 자신들이 믿고 따르던 칼스테인 공작가가 영지로 돌아온것과 리안 칼스테인공작의 후손인 만큼 엄청난 실력을 가지고 있다는 것에 모두 기뻐했다. 하지만 한편으로영지에 대한 것들이 어떻게 변하고 또 자신들의 처지가 어떻게 변할지 모르는 사실에불안한 감정을 가지고 있었다.거의 정오가 되기 두시간 전부터 광장에는 사람들이 모이기 시작했고 정작 한시간 전에거의 모든 영지민들이 나와 있었다.앞으로 다가올 변화에 대한 이야기와 칼스테인 공작에 대한 궁금증에 대해서 서로 이야기하느라 광장은 소란스러웠다."공작님 시간이 됐습니다. "문밖에 들리는 베르반의 목소리에 준비를 마치고 기다리고 있던 서연이 방문을 열고광장으로 향했다. 서연의 복장은 평상시에 입고 다닐만한 깔끔한 검은 색 정장으로 방안에있는 옷장안에 칼베리안이 남겨 두었던 것이었다.광장안의 소란스러움은 멀리서 베르반과 다렌이 동행하고 걸어오고 있는 서연으로 인해일순간 조용해 졌다. 영지민들은 점점 가까워지는 서연을 보며 점점 넋을 잃고 바라보고있었고 서연이 단상위로 올라갈 때까지 시선을 돌리지 못하고 있었다.서연은 높을 곳에 마련되어 있는 단상위에 올라서서 광장을 가득 매우고 있는 영지민들을둘러보았다. 약 6000명 정도의 인원이 모여 있는 것으로 보였고 중간중간 노인들과아이들이 보였다. 베르반이 어떤 물건을 가지고 단상위로 올라가자 서연은 그 물건을쳐다보았다."소리를 크게 만드는 기능이 있는 마법이 걸려 있습니다. 상인들이 경매에 사용하는기구인데 도움이 여러 사람들 앞에서 연설을 하는데 많은 도움이 됩니다. "물건에 대해 설명한 베르반에게 서연은 살짝 고개를 끄덕이고는 다시 광장 전체를 둘러보았다. 한쪽에는 약300명 가량의 무장한 인원들이 보였는데 그들이 칼스테인 영지의자치단이라는 것을 알 수 있었다. 비록 정식 기사들이나 병사는 아니지만 질서 정연하게 서있는 모습에서 제법 위엄이 느껴졌다.서연은 소리를 크게 만드는 기능이 있는 물건으로 바짝 다가갔다."반갑군요. 서연 칼스테인 입니다. 많은 사람들이 이렇게 모였는데 날씨가 좋으니다행입니다. "서연이 가끔씩 전에 있던 세계에서 사람들에게 연설을 하던 식으로 인사를 건넸다."웅성. 웅성."생각지도 못한 서연의 인사에 영지민들은 넋을 잃고 바라보던 모습을 지우고 약간은 소란스러지기 시작했다. 보통 귀족들이 평민들을 모아놓고 이야기를 할때면 '나는 누구다.' '나의영지민들이여.' 등등 자신의 권위를 나타내는 식의 수식어가 먼저 나오는데 처음 들어보는서연의 인사방식과 존칭에 사람들은 약간 어리둥절해 하고 있었다. 하지만 사람들은자신들에게 그다지 나쁜 것도 아니고 오히려 편안한 느낌이 들자 다시 조용히 서연에게집중했다."일단 여러 사람들 말을 하는 공적인 자리이기 때문에 이렇게 말을 하고 앞으로개인적으로는 제 입장상 하대를 하겠습니다. 길게 말할 것 없이 본론으로 들어가지요. 여러분을 이 자리에 모이게 한 이유는 영주인 제가 직접 모두에게 알려야 할 사항과당부해둘 것이 있기 때문입니다. 먼저 세금 문제와 그동안 칼스테인 공작가가 이곳에없었던 관계로 영주의 수락 없이 영지에 머물고 있는 사람들에 대한 것 입니다. 