[ 일단 자네가 언제쯤 무도회장에 입장하는지를 알아야 하는 것이 중요하네. [ 일단 자네가 언제쯤 무도회장에 입장하는지를 알아야 하는 것이 중요하네. 아니, 단지 언제 입장하는지를떠나 완벽하게 타이밍을 맞춰야만 그 가치를 빛낼 수가 있지. [ 일단 자네가 언제쯤 무도회장에 입장하는지를 알아야 하는 것이 중요하네. 아니, 단지 언제 입장하는지를떠나 완벽하게 타이밍을 맞춰야만 그 가치를 빛낼 수가 있지. ]선물에 대한 설명을 듣고 그것이 어떠한 것인지 추측할 수 없던 서연은 고개를 갸우뚱했다. "어떠한 것인지 도무지 알 수가 없군요. 조금 더 구체적인 설명을 부탁드립니다." "어떠한 것인지 도무지 알 수가 없군요. 조금 더 구체적인 설명을 부탁드립니다."[ 아, 그것은 말이지, 자네가 무도회장에 등장할 때 조금 더 극적인 연출을 위해서 내가 따로 생각해 낸 것으로간단한 효과라고 생각하면 되네. "어떠한 것인지 도무지 알 수가 없군요. 조금 더 구체적인 설명을 부탁드립니다."[ 아, 그것은 말이지, 자네가 무도회장에 등장할 때 조금 더 극적인 연출을 위해서 내가 따로 생각해 낸 것으로간단한 효과라고 생각하면 되네. ]"효과요?" "어떠한 것인지 도무지 알 수가 없군요. 조금 더 구체적인 설명을 부탁드립니다."[ 아, 그것은 말이지, 자네가 무도회장에 등장할 때 조금 더 극적인 연출을 위해서 내가 따로 생각해 낸 것으로간단한 효과라고 생각하면 되네. ]"효과요?"서연의 질문에 칼베리안이 고객를 끄덕였다. [ 그렇지. [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. ]"그렇다면 통신구를 켜놓든지 제가 신호를 보내지 않는 이상 매우 힘들 듯 보이는군요." [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. ]"그렇다면 통신구를 켜놓든지 제가 신호를 보내지 않는 이상 매우 힘들 듯 보이는군요."[ 그렇게 하는 것이 가장 확실하겠지만 우리가 미리 그 시간과 타이밍을 정해놓고서 계획대로 하는 것이 가장재미있지 않을까? 따로 신호를 보낸다든지 혹은 통신 구슬을 연결해 놓고 한다는 것은 누구든 할 수 있으니영 내키지가 않는군. [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. ]"그렇다면 통신구를 켜놓든지 제가 신호를 보내지 않는 이상 매우 힘들 듯 보이는군요."[ 그렇게 하는 것이 가장 확실하겠지만 우리가 미리 그 시간과 타이밍을 정해놓고서 계획대로 하는 것이 가장재미있지 않을까? 따로 신호를 보낸다든지 혹은 통신 구슬을 연결해 놓고 한다는 것은 누구든 할 수 있으니영 내키지가 않는군. ]"좋습니다. 일단 시간과 타이밍을 같이 맞추도록 하지요. 아무래도 언제쯤 무도회가 시작하고, 또 적절한 때에들어가는 것까지 맞추려면 몆번 시뮬레이션을 짜봐야 될 것 같습니다." [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. ]"그렇다면 통신구를 켜놓든지 제가 신호를 보내지 않는 이상 매우 힘들 듯 보이는군요."[ 그렇게 하는 것이 가장 확실하겠지만 우리가 미리 그 시간과 타이밍을 정해놓고서 계획대로 하는 것이 가장재미있지 않을까? 따로 신호를 보낸다든지 혹은 통신 구슬을 연결해 놓고 한다는 것은 누구든 할 수 있으니영 내키지가 않는군. ]"좋습니다. 일단 시간과 타이밍을 같이 맞추도록 하지요. 아무래도 언제쯤 무도회가 시작하고, 또 적절한 때에들어가는 것까지 맞추려면 몆번 시뮬레이션을 짜봐야 될 것 같습니다."[ 음, 어렸겠지만 한번 해보자고. [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. ]"그렇다면 통신구를 켜놓든지 제가 신호를 보내지 않는 이상 매우 힘들 듯 보이는군요."[ 그렇게 하는 것이 가장 확실하겠지만 우리가 미리 그 시간과 타이밍을 정해놓고서 계획대로 하는 것이 가장재미있지 않을까? 따로 신호를 보낸다든지 혹은 통신 구슬을 연결해 놓고 한다는 것은 누구든 할 수 있으니영 내키지가 않는군. ]"좋습니다. 일단 시간과 타이밍을 같이 맞추도록 하지요. 아무래도 언제쯤 무도회가 시작하고, 또 적절한 때에들어가는 것까지 맞추려면 몆번 시뮬레이션을 짜봐야 될 것 같습니다."[ 음, 어렸겠지만 한번 해보자고. 시간은 충분하니 한번 맞추어보도록 하지. [ 그렇지. 뭐 , 보통 때는 자네가 직접 효과를 만들겠지만 내가 조금 더 도움을 주겠다는 거지. ]"그렇다면 통신구를 켜놓든지 제가 신호를 보내지 않는 이상 매우 힘들 듯 보이는군요."[ 그렇게 하는 것이 가장 확실하겠지만 우리가 미리 그 시간과 타이밍을 정해놓고서 계획대로 하는 것이 가장재미있지 않을까? 따로 신호를 보낸다든지 혹은 통신 구슬을 연결해 놓고 한다는 것은 누구든 할 수 있으니영 내키지가 않는군. ]"좋습니다. 일단 시간과 타이밍을 같이 맞추도록 하지요. 아무래도 언제쯤 무도회가 시작하고, 또 적절한 때에들어가는 것까지 맞추려면 몆번 시뮬레이션을 짜봐야 될 것 같습니다."[ 음, 어렸겠지만 한번 해보자고. 시간은 충분하니 한번 맞추어보도록 하지. ]서연이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 