"라수스는 고개를 끄덕이며 동조했다. 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는듯한 상황에서 변명은 아무런 쓸모도 없었다." "라수스는 고개를 끄덕이며 동조했다. 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는듯한 상황에서 변명은 아무런 쓸모도 없었다."예. "라수스는 고개를 끄덕이며 동조했다. 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는듯한 상황에서 변명은 아무런 쓸모도 없었다."예. 사이만이 저에대한 충성으로 벌인 일이지요. 저는 그를 믿고 모든 것을 맡겼으며 그는저를 따르는 자입니다. 모든 것은 제 책임입니다. "" 칼스테인 영지에서 불상사가 일어났다고 해도 그 일을 벌인 전투요원들을 라수스님이 키워냈다는 증거가 드러난다는 보장은 없습니다. 나름대로 추측하는 정도가 다 일텐데 라수스님이 먼저 나서서 이렇게 드러나게 한 이유가 궁금합니다. "" ""책임을 회피하고 싶지는 않기 때문입니다. 이스반 왕국은 저희들의 동맹국이며 서연님은 이스반을 대표하는 분입니다. 그런 칼스테인 영지를 공격한다는 것은 썩어빠진 귀족들이나 하는 짓. 그런 칼스테인 영지를 공격한다는 것은 썩어빠진 귀족들이나 하는 짓. 제가 용납할 수 없습니다. "서연은 라수스를 조용히 응시했다.라수스에게서 엄청난 실수를 했다는 미안함과 이 실수에 대해서 책임을 회피하지 않겠다는당당함이 느껴졌다." "서연은 라수스를 조용히 응시했다.라수스에게서 엄청난 실수를 했다는 미안함과 이 실수에 대해서 책임을 회피하지 않겠다는당당함이 느껴졌다."라수스님이 비밀리에 키워낸 ㅇ십 명의 전투요원이라고는 하지만 영지내의 자치단으로 충분하다고 생각합니다. "" "라수스는 황당하다는 듯 되물었다.보통 마을 내의 치안 유지를 위해 혹은 귀족의 영지에 속한 작은 마을 같은 경우 병사들을 거의 파견하지 않을때 마을 내 주민들이 만드는 것이 자치단이었다.이는 정규 훈련을 받지도 않고 또한 자치단 일이 생계가 아니기에 보통 일반 병사들 보다 전투력이 훨씬 떨어지기 마련이다." "라수스는 황당하다는 듯 되물었다.보통 마을 내의 치안 유지를 위해 혹은 귀족의 영지에 속한 작은 마을 같은 경우 병사들을 거의 파견하지 않을때 마을 내 주민들이 만드는 것이 자치단이었다.이는 정규 훈련을 받지도 않고 또한 자치단 일이 생계가 아니기에 보통 일반 병사들 보다 전투력이 훨씬 떨어지기 마련이다."자치단이라면. "라수스는 황당하다는 듯 되물었다.보통 마을 내의 치안 유지를 위해 혹은 귀족의 영지에 속한 작은 마을 같은 경우 병사들을 거의 파견하지 않을때 마을 내 주민들이 만드는 것이 자치단이었다.이는 정규 훈련을 받지도 않고 또한 자치단 일이 생계가 아니기에 보통 일반 병사들 보다 전투력이 훨씬 떨어지기 마련이다."자치단이라면.. "라수스는 황당하다는 듯 되물었다.보통 마을 내의 치안 유지를 위해 혹은 귀족의 영지에 속한 작은 마을 같은 경우 병사들을 거의 파견하지 않을때 마을 내 주민들이 만드는 것이 자치단이었다.이는 정규 훈련을 받지도 않고 또한 자치단 일이 생계가 아니기에 보통 일반 병사들 보다 전투력이 훨씬 떨어지기 마련이다."자치단이라면... 