더군다나 자신들은 각국을 이끌 멋쟁이 귀족들. 더군다나 자신들은 각국을 이끌 멋쟁이 귀족들. 오히려 그런 귀족들이옆에 있으면 당장이라도 때려줄 분위기였다. "이곳에 계신 귀족 분들의 국가는 대륙에서 손꼽히는 강대국들입니다. 자고로 강대국이란 이유없이 이루어지는것이 아닙니다. 훌륭한 왕과 그에 못지않게 뒷받침을 하고 있는 뛰어난 귀족들이 있어야만 가능한 것이지요.이곳 동대륙 아카데미는 대륙 최고의 강대국들이 만든 곳으로 장차 왕국을 이끌 젊은 인재들이 모여 있는 곳입니다.이곳에 모인 강대국 중 하나인 베이른 왕국의 최고 인재들을 대표하는 라수스님이 그러한 행동을 했다는 것은말이 되지 않습니다. 안 그렇습니까. 어려분?" "이곳에 계신 귀족 분들의 국가는 대륙에서 손꼽히는 강대국들입니다. 자고로 강대국이란 이유없이 이루어지는것이 아닙니다. 훌륭한 왕과 그에 못지않게 뒷받침을 하고 있는 뛰어난 귀족들이 있어야만 가능한 것이지요.이곳 동대륙 아카데미는 대륙 최고의 강대국들이 만든 곳으로 장차 왕국을 이끌 젊은 인재들이 모여 있는 곳입니다.이곳에 모인 강대국 중 하나인 베이른 왕국의 최고 인재들을 대표하는 라수스님이 그러한 행동을 했다는 것은말이 되지 않습니다. 안 그렇습니까. 어려분?" "그렇습니다.!" "이곳에 계신 귀족 분들의 국가는 대륙에서 손꼽히는 강대국들입니다. 자고로 강대국이란 이유없이 이루어지는것이 아닙니다. 훌륭한 왕과 그에 못지않게 뒷받침을 하고 있는 뛰어난 귀족들이 있어야만 가능한 것이지요.이곳 동대륙 아카데미는 대륙 최고의 강대국들이 만든 곳으로 장차 왕국을 이끌 젊은 인재들이 모여 있는 곳입니다.이곳에 모인 강대국 중 하나인 베이른 왕국의 최고 인재들을 대표하는 라수스님이 그러한 행동을 했다는 것은말이 되지 않습니다. 안 그렇습니까. 어려분?" "그렇습니다.!" "서연님의 말이 옳습니다.!" "이곳에 계신 귀족 분들의 국가는 대륙에서 손꼽히는 강대국들입니다. 자고로 강대국이란 이유없이 이루어지는것이 아닙니다. 훌륭한 왕과 그에 못지않게 뒷받침을 하고 있는 뛰어난 귀족들이 있어야만 가능한 것이지요.이곳 동대륙 아카데미는 대륙 최고의 강대국들이 만든 곳으로 장차 왕국을 이끌 젊은 인재들이 모여 있는 곳입니다.이곳에 모인 강대국 중 하나인 베이른 왕국의 최고 인재들을 대표하는 라수스님이 그러한 행동을 했다는 것은말이 되지 않습니다. 안 그렇습니까. 어려분?" "그렇습니다.!" "서연님의 말이 옳습니다.!" 사람들의 열띤 반응에 서연은 고개를 끄덕였다. 