"" ""호오. ""호오.. ""호오... 상급의 마나 유저라니. 상급의 마나 유저라니.. 상급의 마나 유저라니... 로이렌은 정말 호락호락한 곳이 아니었군. 로이렌은 정말 호락호락한 곳이 아니었군."서연은 칼베리안의 말에 살짝 고개를 갸우뚱 했다. 마나 유저라는 말을 처음 들어 보았기때문이었다." 로이렌은 정말 호락호락한 곳이 아니었군."서연은 칼베리안의 말에 살짝 고개를 갸우뚱 했다. 마나 유저라는 말을 처음 들어 보았기때문이었다."상급의 마나 유저?"칼베리안은 살짝 고개를 끄덕였다." 로이렌은 정말 호락호락한 곳이 아니었군."서연은 칼베리안의 말에 살짝 고개를 갸우뚱 했다. 마나 유저라는 말을 처음 들어 보았기때문이었다."상급의 마나 유저?"칼베리안은 살짝 고개를 끄덕였다."그렇네. 자네가 상대한 기사단 단장이라는 자는 최소 마나 유저 상급이네. 인간들은 여러가지 선을 그어 그에 맞게 호칭을 붙이기 좋아하지. 검에 대한 것은 주로 마나를 이용하는것에 대해 그 호칭을 나누고 있네. 일반적으로 검을 쓰는 자는 소드 유저, 마나를 사용하는자는 마나 유저라고 부르네. "" ""그랬었군요. 칼베리안님이 말하신 것을 보면 마나 유저 상급이 있다면 다른 것들 역시나누어 졌겠군요. "" ""그렇네. 마나 유저는 말 그대로 마나를 사용하는 자라는 뜻이지. 몸에 마나를 쌓는 수준의검사를 마나 유저 초급이라고 하고 쌓아 놓은 마나를 몸에 활성화를 시켜 전체적인 신체의능력을 높일 수 있는 수준의 검사를 마나 유저 중급에 해당한다고 하지. 마지막으로 자신이사용하는 마나를 검에 주입시켜 사용하는 자를 마나 유저 상급에 이르렀다고 부르네. 마나유저 상급은 검을 익힌 대부분의 인간들이 거의 마지막으로 도달하는 단계이네. 사실중급에서 상급으로 넘어가는 것은 그 수준이 다르지. 말 그대로 자신의 몸과는 다른물체에다가 마나를 주입시키는 것이기 때문에 중급에서 상급으로 넘어가는 인간들의 수는많지 않네. 말 그대로 마나를 사용하는 능력 자체가 다르기 때문이지. "" "서연의 질문에 칼베리안은 고개를 저었다." "서연의 질문에 칼베리안은 고개를 저었다."마법과는 다르지. 