"훈훈한 마음이 느껴지는 응원에 멜리사와 카미엔은 고개를 돌려 그들을 쳐다보았다.얼핏 들었을 때 이들 역시 트레이아 남작가에서 비슷한 경우를 경험했다고 들었다. 그냥 웃어넘겼지만 이 정도의 정신적인충격으로 다가올 줄은 상상도 못했다. 지금 이 순간 젊은 남녀들은 모두 하나의 마음으로 동지애가 싹트고 있었다.그녀들은 각자의 손에 들린 술을 한 번에 들이키고는 마음을 잡았다. 알코올이 들어가서 그런지 확실히 마음이안정되기 시작했다.그녀들은 몸을 움직여 목표물이 있는 곳으로 내키지 않는 발걸음을 옮겼다.이대로 나란히 간다면 멜리사는 뚱뚱한 앙드레 백작과 파트너가 될 것이고. 카미엔은 비실에 보이는 레오나르도 남작과파트너가 될 것이었다.주위는 신경쓰지 않는 듯 허겁지겁 음식을 집어 먹고 있는 앙드레 백작의 모습에 멜리사는 눈살을 찌푸렸다. 외모도 외모지만계속 땀을 닦으며 얼굴에는 개기름이 흐르는 위생 등급이 그다지 높아 보이지 않는 앙드레가 부담스러웠다.그래도 위생 등급에 문제 없어 보이는 레오나르도 남작이 조금 더 나아보였다. 물론 둘다 나은 것은 없었지만....카미엔은 안도의 한숨을 쉬었다. 멜리사와 같은 옆에 있기도 부담스러운 인물보다는 레오나르도 남작이 그나마 낫다고 생각하기때문이었다.그래도 사교계의 정점에 서 있던 이들이 평상시 때는 쳐다도 보지 않을 두 남자를 놓고 희비가 엇갈리는 상황은 다시 한 번인간이란 상황에 적응을 잘하는 무서운 동물이라는 것이 입증되는 순간이었다.이들의 뒷모습을 지켜보던 4명의 남자들은 남 일 같지가 않았다. 모르는 사람들이 볼 때는 둘다 똑같은데 고민한다고하겠지만 막상 상황에 부딪친 사람들에게는 필사의 몸부림이기 때문이었다." 멜리사님, 카미엔님, 두분 모두 힘내십시오!. "4명의 남자들은 진살한 마음을 담아 외쳤다.서연은 풀이 죽어 걸어가고 있는 그녀들을 향해 입을 열었다." 자세히 보니 앙증맞은 사마귀가 돋보이니는 분은 진짜 머리가 아닌 가발을 쓰셨군요. "........" 순간 다시 정적이 찾아왔다. 그나마 다행이라고 생각하고 있던 카미엔의 몸이 잠시 휘청거렸으나 다시 균형을 잡고 걸어갔다. 거리상 가장 가까이에 있는 레오나르도 남작 앞에 카미엔이 멈춰 섰다. 가까이서 보니 사마귀의 존재감은 대단했다. 직경 5센티미터가량 의 거대 사마귀가 돌출되어 있는 모습은 실로 괴기스러웠다. 카미엔은 잘 떨어지려 하지 않는 입을 어렵게 열었다. "저...저기....레오나르도 남작님...제게 시간을 내어주시지 않겠습니까? 무,물론...실레가 되지 않는다면 말이지요...." 서 있는 것도 아주 힘겹게 겨우 서 있던 레오나르도 남작은 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌지 자신의 볼을 꼬집었다. 자신의 앞에 서 있는 여자는 이스반의 귀족이라면 누구든 알고 있는 사람으로서 평소에 자신을 말 붙이는 것도 꿈꾸지 못할인물이었다. 그런여인이 자신에게 먼저 다가와 함께 시간을 보내자고 하니 꿈만 같았다. "아...무,물론 저야말로 영광입니다." 레오나르도 남작은 예의 있는 모습을 보이기 우해 고개를 깊숙이 숙이 인사했다. 순간 너무 고개를 숙여는지 레오나르도 남작의 머리 전체가 움직인 것이 카미엔의 눈에 뛰었다. ".........." 그리고 가발이 삐뚤어져 있는 것도 눈치 채지 못했는지 고개를 든 레오나르도는 최대한 매력적인 미소를 보여주었다. 그 미소를 본 카미엔은 한 걸음 물러서서 자신도 모르게 방어 자세를 취할 뻔했다. 미소와 함께 드러난 돌출된 치아는 마치 입 안에서 날카로운 흉기를 꺼내는 것만 같았다. 멜리사 역시 상황이 낫다고 볼 수는 없었다. 앙드레 백작은 카미엔이 평소 자신과 친분이 있던 남작에게 파트너 신청한 것을 부럽게 쳐다보고 있었다. 그러던 중자신에게 곧장 다가와 멈춰 선 멜리사를 보고 무언가가 있다는 것을 직감적으로 눈치 챘다. '멜리사와 카미엔이 1년간의 검사 수행으로 진정한 남자의 매력을 볼 줄 아는 진정한 여성으로 돌아왔다. '그것이 앙드레 백작이 내린 결론이었다. 앙드레는 부끄러운지 앞에 멈춰 서서 멈칫거리는 멜리사가 너무나 아름다워 보였다. 숙녀를 부끄럽게 하는 것은 매력남으로서 해서는 안 되는 행동이라 평소 숙지하고 있던 앙드레는 멜리사에게 평소 거울을보고 연습하던 매력적인 미소를 보내주었다. 멜리사는 앙드레 백작의 미소가 너무 무답스러웠다. 그리고 그의 몸에서 나오는 결기가 떨어져 있는 멜리사에게까지 전해질정도였다. 더군다나 그의 옷은 땀과 기름으로 다 젖어 있었다. 앙드레는 손을 뻗어 멜리사의 가는 팔을 잡았다. "레이디 멜리사, 우리 함께 정원을 산책할까요?" 그녀의 하얀색 장갑에 앙드레의 손에 묻어 있던 음식 찌꺼기를 가득 뭍힌 채 진득한 미소를 보이는 앙드레의 싸대기를 날려버리고 싶었다. 그루실트 공작과 레스피노 공작은 바스타 후작과 얼마 남지 않은 중요한 사안에 대해서 이야기 하고 있었다. 하지만 한쪽에서 젊은 남자들이 소란스럽게 하는 것을 보고 고개를 돌렸다. "엥?!" 그루실트 공작과 레스피노 공작의 입에선 황당한 소리가 흘러나왔다. 그들의 눈에는 귀하고 귀하며, 아름답고, 예븐 자신들의 딸들에게 목숨이 아까운지 모르고 치근덕대는 놈들이 보였다. "저것들이 죽고 싶은가!" "내 저것들을 키메라로 만들어 버리겠어!" 불같이 화를 내며 걸어가는 두 공작 앞을 바스타 후작이 막아섰다. "두분, 일단 진정하십시오." "진정? 어떻게 진정한단 말인가?" "내원, 살다 살다 이런 꼴을 보다니!" 금방이라도 일을 저지를 것 같은 두 공작을 보며 바스타 후작이 씁쓸하게 웃었다. "한번 생각해 보십시오. 멜리사님과 카미엔님 정도의 실력자들이 저 들의 추근거림을 어쩌지 못할 것이라고 생각하십니까?" 두 공작은 잠시 생각에 잠겼다. 바스타 후작의 말대로 치근덕거리는 것을 멜리사와 카미엔이 잠자코 당할 리가 없었다. 