. . 그들은 트레이아 무도회에서 서연이 떠난 무도회장의 뒷이야기에 대해 말하느라 정신이 없었다. 서연이 떠난 뒤 생각지도 못한 무도회의 좋은 반응에 트레이아 남작은 무도회를 2일간 더 연장을 했다. 다른 귀족들은 테이슈와 마리엔을 사교계에서 한 번에 급부상한 인물들로 손꼽았고,이것은 트레이아 남작가를 다시보는 계기가 되었다. 이런한 사실들을 서연에게 이야기해 주는 와중에 멜리언은 가까이 다가온 인물들을 보고 깜짝 놀라 입을 열었다. "이곳에는 무슨 일로?" 사람들은 이야기를 멈추고 멜리언이 보고 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 멜리사와 카미엔이 서 있었다. 서연이 그들을 보며 입을 열었다. "이곳에 두분께서 무슨 일입니까?" 서연의 말에 멜리사와 카미엔이 고개를 숙였다. "칼스테인 공작님께 조금 전의 실수를 사과드리기 위해 왔습니다." 멜리사의 말에 서연이 고개를 저었다. "제가 두 분께 이야기했듯이 이것은 실수가 아닙니다. 두 공작님이 진행시킨 혼사에 대해서 거절한 행동이었습니다.그러한 중대사를 신중히 생각해 거절하는 것을 절대 실수라고 볼 수 없지요." 멜리사와 카미엔은 서연이 이 상황에서도 자신들을 생각해서 이야기해 주자 차마 고개를 들지 못하고 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. "오히려 그렇게 말씀해 주시니 감사드립니다. 하지만 칼스테인 공작님, 저희들이 아무리 철이 없다고 하지만 공작님께큰 잘못을 저질렀다는 것쯤은 알고 있습니다. 합당한 처벌을 내려주십시오." 멜리사가 말을 끝내고 입을 다물자 카미엔이 입을 열었다. "멜리사의 말이 맞습니다. 이대로 그냥 넘어간다면 저희들은 너무 뻔뻔한 인간이 되어버립니다. 처벌을 내려주십시오." 그녀들의 태도는 그냥 넘어가지 않고 반드시 처벌을 받겠다는 분위기 였다. 고개를 숙인 채 처벌을 기다리는멜리사와 카미엔의 마음은 이상하게도 홀가분해져 있었다. 바로 조금 전까지만 해도 아무것도 하지 못하고 자신들이 왜 무턱대고화를 냈을까 후회를 하고 있었다. "두분은 정말 처분을 바라시는 겁니까?" "예" 서연의 물음에 멜리사와 카미엔은 동시에대답했다. 그들의 거침없는 대답에 서연은 작은 한숨을 쉬었다. 멜리언과 4명의 남자들은 어떠한 처벌을 내릴지 숨죽여 서연의 입이 떨어지기를 기다렸다. "멜리언이 두 분이 할 일에 대해서 알려줄 것입니다." "예?" 서연의 말에 사람들은 동시에 되물었다. 고개를 숙이고 처분을 기다리고 있던 멜리사와 카미엔 역시 고개를 들고는 서연을 멍하니 쳐다보았다. 가장 황당한 것은 멜리언이었다. 다짜고짜 자신이 처벌에 대해서 설명할 것이라니 무엇을 어떻게 할 것인지자신이 알고 있을 리가 없었다그렇게 멍청하게 자신을 뚥어져라 쳐다보고 있는 멜리언에게 서연은 기분 좋게 웃어주었다. 서연의 웃음을 본 멜리언의 머리 속에 스치고 지나가는 것이 있었다. 멜리언이 황급히 고개를 돌려 자신의 친구들을보니 그들 역시 눈치 챘는지 얼굴 표정이 묘하게 변해 있었다. 멜리언은 심각한 얼굴을 하고 앞으로 걸어나왔다. "흠흠, 일단 개인적인 관계를 접고 두 분을 대하도록 하겠습니다. 먼저 제가 두 분이 하실 일에 대한 설명과지휘까지 맡을 것입니다. 잘 부탁드립니다, 거기 두 분, 제 말을 듣고 계신 겁니까?" "응? 아, 네." "아...듣고 있습니다." 상황 파악이 안 돼 멍하니 서연을 보고 이던 멜리사와 카미엔은 깜짝 놀라 멜리언을 쳐다보며 황급히 대답했다. 두명의 대답에 멜리언은 고개를 끄덕였다. "그럼 두 분이 하실 일에 대해서 간단하게 설명하겠습니다. 두 분께서는 지금 열리고 있는 무도회에서 소외되어파트너가 없는 분들과 시간을 보내셔야 합니다. 즉, 무도회에서 화려한 빛에 가려진 어두운 면을 없애는 일이지요.그기간은 무도회가 끝날 때까지입니다." 멜리언이 설명한 생각지도 못한 처벌에 고개를 돌려 확인하듯 서연을 쳐다보았다. 하지만 서연은 살짝 고개를 끄덕여주어 확인 시켜줄뿐 별다른 말은 해주지 않았다. "두 분의 책임은 실로 막중하다고 볼 수 있습니다. 성스러운 블루문을 기리는 무도회가 과거의 어느 때보다 성공할 수있을지 없을지는 여러분의 손에 달려 있다고 해도 과언이 아닙니다. 어떻습니까? 할 수 있겠습니까?" "응..아니...예" "아...예." 멜리사와 카미엔은 얼떨떨한 표정으로 어색하게 대답했다. 멜리언은 짐짓 예전에 서연이 했던 말을 써가며 멜리사와 카미르에게 설명을 했다. 원레 멜리언은 서연에게 직접 듣지 못하고 먼저 처벌을 받고 있는 4명의 친구들에게 들은 것이지만 그들 역시이러한 식으로 멜리언에게 따로 설명을 해주었기 때문에 그것을 써먹고 있는 것이었다. "대답 소리가 믿음직스럽지 못하군요, 그런식으로 해서 두 분이 처벌을 바란다고 말할 수 있겠습니까?" 다시 한번 묻겠습니다. 잘할 수 있겠습니까?"" 예"이번에는 동시에 작지만 확실한 목소리로 대답했다.멜리사와 카미엔이 생각했을 때 그리 어려운 일은 아니었다. 자신들은 항상 사교계에서 주목을 받아왔고 남자들은그녀들에게 잘 보이기 위해서 알아서 행동거지를 잘해왔었다. 여자인 자신이 먼저 남자에게 다가가 파트너 신청을하는 것이 마음에 들지는 않았지만 말 그대로 행동에 대한 처벌이니 오히려 편안했다.제법 심각하고 엄숙한 분위기로 그녀들에게 이야기하고 있는 멜리언을 보며 서연은 피식 웃음을 지었다." 재미있나 보군. 