"괜찮습니다. 그건 그렇고 저들은 무언가 큰 착각을 하고 있군요." "괜찮습니다. 그건 그렇고 저들은 무언가 큰 착각을 하고 있군요." "예?" "괜찮습니다. 그건 그렇고 저들은 무언가 큰 착각을 하고 있군요." "예?" 베르반이 되물었지만 서연은 고개를 저으며 눈앞의 서류들을 들어 올렸다. "아닙니다. 일단 이 서류를 정리하고 함께 나가보도록 하지요." "아닙니다. 일단 이 서류를 정리하고 함께 나가보도록 하지요." "알겠습니다." "아닙니다. 일단 이 서류를 정리하고 함께 나가보도록 하지요." "알겠습니다." 서연이 광장으로 나간 것은 그 뒤로 약 1시간 정도가 지나서였다. 넓은 광장의 이부분을 메우고 있었지만 200여명의 기사들이 뿜어내는기세는 광장을 가득 채우고도 남았고 란시아와 란세스트, 포비르는 질서 정연하게 도열해 있는 기사들의 앞에 서 있었다. 서연이 도착하자 란세스트가 단상 위에 올라갔다. "오늘 우리는 우리들의 조국인 로이렌 왕국을 반역자의 손에서 되찾기 위해 이곳 칼스테인 영지를 떠나게 된다.지난날 우리들은 칼스테인 영지 내에서 긍지와 명예에 벗어나는 엄청난 잘못을 저질렀다.비록 모든 상황들이 어쩔 수 없는 절실한 입장이었다고 하나 분명 부끄러운 일임은 분명하다. 하지만 이곳 영주이신칼스테인 공작님께서 선처를 내려 우리의 꿈을 이룰 수 있는 기회를 잡게 되었다.이제 이곳을 떠나 자랑스러운 로이렌의 기사단으로서 돌아가겠지만 칼스테인 공작님이 주신 은혜와 이곳 영지민들의배려를 절대로 잊어서는 안된다. 알았나?" "오늘 우리는 우리들의 조국인 로이렌 왕국을 반역자의 손에서 되찾기 위해 이곳 칼스테인 영지를 떠나게 된다.지난날 우리들은 칼스테인 영지 내에서 긍지와 명예에 벗어나는 엄청난 잘못을 저질렀다.비록 모든 상황들이 어쩔 수 없는 절실한 입장이었다고 하나 분명 부끄러운 일임은 분명하다. 하지만 이곳 영주이신칼스테인 공작님께서 선처를 내려 우리의 꿈을 이룰 수 있는 기회를 잡게 되었다.이제 이곳을 떠나 자랑스러운 로이렌의 기사단으로서 돌아가겠지만 칼스테인 공작님이 주신 은혜와 이곳 영지민들의배려를 절대로 잊어서는 안된다. 알았나?" "옛!" "오늘 우리는 우리들의 조국인 로이렌 왕국을 반역자의 손에서 되찾기 위해 이곳 칼스테인 영지를 떠나게 된다.지난날 우리들은 칼스테인 영지 내에서 긍지와 명예에 벗어나는 엄청난 잘못을 저질렀다.비록 모든 상황들이 어쩔 수 없는 절실한 입장이었다고 하나 분명 부끄러운 일임은 분명하다. 하지만 이곳 영주이신칼스테인 공작님께서 선처를 내려 우리의 꿈을 이룰 수 있는 기회를 잡게 되었다.이제 이곳을 떠나 자랑스러운 로이렌의 기사단으로서 돌아가겠지만 칼스테인 공작님이 주신 은혜와 이곳 영지민들의배려를 절대로 잊어서는 안된다. 알았나?" "옛!" 기사들의 짧은 외침이 광장을 울렸다. 