문이 열려 한발자국 들어가니 내부의 광경이 한눈에 들어왔다. 꽤 큰 방이었는데 커다란 창문에 커튼이 걸려 있었고 커다란 책상 세개만이 놓여 있을뿐이었다. 중앙 책상에 있는 의자는 창가를 향하고 있어 누군가가 앉아 있었지만 볼 수가없었고 양쪽 의자에는 50대로 보이는 남자들이 있었다. 중앙 책상에 있는 의자는 창가를 향하고 있어 누군가가 앉아 있었지만 볼 수가없었고 양쪽 의자에는 50대로 보이는 남자들이 있었다. 한명은 화려한 로브를 입고 있었고한명은 갑옷을 입은 것으로 보아 마법사와 기사로 보였다. 마법사와 기사는 서연을 보며 반쯤 일어난 상태로 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. "이자 입니다." "이자 입니다."서연을 대리고 온 기사가 말을 하자 그제서야 정신을 차린 두명의 중년인은 정신을 차렸다. "아… 그렇군. 수… 수고 했네. 그만 나가보게." "아… 그렇군. 수… 수고 했네. 그만 나가보게."로브를 입은 중년인이 말을 하자 기사는 고개를 숙이며 밖으로 나갔다. 두명의 중년인들은 매우 놀란 표정으로 서연을 이리저리 살펴보고 있었지만 정작 서연은 이두명을 흥미롭게 바라보고 있었다. 분위기로 봐서 제법 이곳에서 지위가 있어 보였다. "흠흠… 너는 누구냐?" "흠흠… 너는 누구냐?"기사로 보이는 중년의 사내가 서연을 쏘아보며 물었다. "서연이라고 합니다." "서연이라고 합니다."간단한 서연의 대답에 질문을 했던 기사의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이번에는 로브를 입고 있는중년인이 서연에게 입을 열었다. "자네는 이곳 칼스테인 영지에 무슨 일로 온 것이지?" "자네는 이곳 칼스테인 영지에 무슨 일로 온 것이지?"서연은 영지를 다스리기 위해 왔지만 이곳에 와서 새롭게 결정한 것을 생각 하고는 입을열었다. "저는 여행자 입니다. 여행자가 이스반 왕국에서 가장 유명한 칼스테인 영지를 들리지 않는것은 말이 되지 않지요." "저는 여행자 입니다. 여행자가 이스반 왕국에서 가장 유명한 칼스테인 영지를 들리지 않는것은 말이 되지 않지요."서연의 차분한 말에 질문을 했던 로브의 중년인의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 