웃음이 끝난 뒤도 잠시 아무말도 없이 서로 바라 보았다. 한참뒤에 칼베리안이 먼져 입을열었다. "이제 가보게."서연은 칼베리안의 얼굴을 바라보았다. 이 낮선 세계에서 자신에게 의지가 되고 스승이되는 위대한 존재였다. 그리고 매우 젊고 아름다운 모습의 모습이지만 자신에게는 꼭할아버지 같은 말투를 썼던 특이한 존재이기도 했다. 한동안 이 모습을 볼 수가 없다고생각하니 마음 한 구석이 허전해 졌다. 그러한 서연의 모습을 바라보던 칼베리안은 서연의 속마음을 알고는 웃음이 나왔다. "이보게. 역시 자넨 정신은 아직 평범한 인간이네. 인간세상에서 100년 정도 지내다가 와도자네나 우리 같은 드래곤에게는 그다지 오랜 시간이 아니네. 그리고 아무때나 찾아 오면 될것을 가지고 그렇게 재밌는 표정을 짖다니……"서연은 칼베리안의 웃음 섞인 말을 듣고 자신도 아차 싶었다. 자신에게는 충분한 시간이주어져 있고 상대 역시 마찬가지 이기 때문이었다. 서연은 약간 민망함에 얼굴을 살짝붉혔다. "아… 그랬지요…"칼베리안은 살짝 웃으며 서연을 쳐다 보았다."텔레포트 해줄까? ""아닙니다. 오랜만에 천천히 걸어 가겠습니다. 어차피 남아 도는 것이 시간인데……"서연은 이제는 미련 없다는 듯이 뒤돌아 서서 내려 갔고 칼베리안은 이러한 모습을재미있다는 표정으로 지켜 보았다. 서연이 시야에서 사라졌을 때 칼베이안의 얼굴에는자신을 만난지 45년만에 다시 세상으로 나가는 인간 친구에대해 약간은 걱정스러움이......=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [44 회]날 짜 2003-08-18 조회수 20877 추천수 159 선작수 6017 세상 속으로.서연은 칼베리안의 레어에서 벗어난지 1시간 정도를 더 가서 잠시 멈춰서고 주위를 둘러보았다. 처음 이곳으로 왔을 때 산속에서 고생한 일이 생각났다. 그 당시 상황을받아들이기 위해 주변을 자세히 살펴보고 둘러 보았지만 지금 처럼 온통 녹색으로 뒤덮힌산속이 상쾌하게 느껴지지는 않았다.'아무래도 그때는 상황이 상황이니 만큼 경치를 감상할 여유가 없었겠지.'그때 막막했던 심정이 생각나니 피식 웃음이 나왔다. 숨을 깊이 들여 마시고 허리를 펴며산속의 시원하고 맑은 공기를 느꼈다. 기분 좋은 느낌에 눈을 감자 몸안으로 들어오고빠져나가는 마나의 기운이 느껴졌다. 서연은 그 마나의 기운을 몸에 머리부터 발끝가지구석구석 흘러가게 유도했다. 그러자 몸속에 상쾌한 기분이 들면서 몸에 힘이 들어갔다.서연은 다시한번 몸에 흐르는 마나를 발쪽으로 끌어 내렸다.'사라라락'양쪽 발에 미세한 마나의 회오리가 생겼다. 서연은 눈을 천천히 뜨고 자신의 두 다리에힘을 주었다. 그리고는 빠른 속도로 뛰어 나갔다.서연은 자유롭고 편안한 기분으로 달려본적이 얼마만 인지 몰랐다. 그것도 험난한 산속을전에는 상상도 못했던 속도와 가벼움으로 달려나가니 가슴속이 후련해 지는 것 같았다.바람이 얼굴을 스치고 지나가는 느낌이 너무나 좋았다. 서연의 입에는 저절로 진한 웃음이생겼다. 새로운 세상에 대한 기대감과 설레임으로 가슴이 두근거렸다. 서연은 더욱더속도를 내며 빠른 속도로 달려 나갔다.달려 나간지 얼마 안가서 생명력이 강한 마나의 느낌에 멈추어 섰다. 느낌이 오는 곳으로가보니 처음에 자신이 이곳에서 왔을 때 처음 보았던 오크무리를 발견했다. 서연은 왠지모를 반가움이 일었다. 일부러 기척을 숨기지 않고 다가가자 서연을 발견한 오크들이소란스럽기 시작했다."취익~! 인간 여기 어떻게 왔나? 조용히 지나가라. 쉬익~!"오크 7마리가 각각 손에 무식한 무기로 서연을 겨누고 강한 콧바람을 내며 경고했다.서연은 오크의 경고성이 약간 이상했지만 이곳이 아직은 칼베리안의 영역인 것을 알고오크가 말한 경고성을 이해했다.드래곤 레어의 근처에서 사는 몬스터들은 종류도 많고 각각의 개체수도 많았지만 시끄러운분쟁을 피하며 사는 편이었다. 다른 지역에 비해서 인간들이나 기타 다른 어둠의 종족들이들어 오지 않아 나름대로 안전하지만 드래곤의 분노를 사기 두려워해 소란 스러운 일을되도록 피해가며 살아 가는 편이었다."이거참... 미안하지만 싫은데. 그쪽은 모르겠지만 나는 왠지 반가운 마음에 그냥 갈 수가없군."서연이 은근히 반가운 얼굴로 약올리듯이 이야기하자 오크들은 얼굴이 찌푸려 졌다."취익~! 인간. 우리는 많다. 인간은 죽는다. 그냥 지나가라. 췩~!"마지막인듯이 한 오크가 자신의 무기를 들으며 협박했다."그러고 보니 처음 왔을 때와는 달리 오크들의 말을 알아 들을 수가 있네. "오크들은 엉뚱한 말을 하고 있는 서연을 바라보며 살기를 피어 올렸다."췩! 인간 우리말 안들었다. 이제 죽는다. 