엘피스가 사태를 수습하기 위해 황급히 입을 열었다. "아... 그 일은 아무래도 적들의 수에 비해서 우리들의 병력이 많았기 때문이고... 또 끔찍한 지형지물까지 문제였기 때문에 모든 병력이 적을 상대할 수는......" "닥쳐라!!" 쾅!샤이아가 끈적거리는 살기를 뿜어대며 외쳤다. 그녀의 외침에 엘피스를 비롯한 방 안의 모든 귀족들의 몸이 움찔했다. "엘피스, 네놈은 나를 바보로 알고 있나? 상황도 파악 못할 멍청이로 보고 있느냔 말이다! 네놈들의 잘난 기사단과 기사단을 끌고 간 귀족들이 공명심에 눈이 멀어 어떤 꼴을 보여줬는지 내 두 눈으로 직접 보았는데도 넌 내게 그따위 소릴 지껄여! 네놈들의 헛짓거리에 내 기사단은 적들을 지켜보고 있을 수밖에 없었고 마법사들은 전투 불능이 됐다!" 웅웅. . . . . . 점점 커져 가는 살기와 마나를 담은 샤이아의 외침에 주위의 대기가 진동한다. 일반 귀족들은 그녀의 압박에 숨을 쉴 수가 없었고, 엘피스와 네이레스, 루이사조차 얼굴이 창백해질 정도다. "그것이 바로 지금껏 네놈들이 말해오던 긍지 높은 귀족이 보일 모습이더냐!" "......" 노골적은 무시와 압박에 평소였다면 뭐라고 불편한 표정이라도 지을 만한 그들이었지만, 그러기에는 샤이아의 몸에서 흘러나오는 기세와 살기가 너무나 엄청났다. 샤이아는 그들을 싸늘히 노려보며 입을 열었다. "다음에도 그따위 모습을 내게 보여줬다가는... 너희들부터 모두 죽여 없애고 말리라." 살기로 번득이는 샤이아의 눈동자. 단순히 협박이 아니라 진심으로 모두를 죽이고 싶은 마음을 참고 있는 듯했다. 그런 샤이아의 기세에 모두가 식은땀을 흘리며 숨죽이고 있을 때였다. 서대륙 연합 측의 기사 한 명이 황급히 막사 안으로 들어왔다. 막사 안의 살기와 분위기에 기사가 잔뜩 긴장하는 모습을 보였다. 엘피스는 때마침 들어온 기사를 향해 황급히 입을 열었다. "무슨 일인가?" "서연 칼스테인을 추격했던 부대가... 돌아왔습니다." "오~" 기사의 보고에 모두의 표정이 한결 부드러워졌다. 어찌 됐을지 결과도 궁금했지만 무엇보다 빠져 있던 강력한 정예 기사단들의 합류가 반가웠기 때문이다. 그리고 지금 상황을 모면할 수 있는 기회이기도 했기에 저마다 반가운 모습을 숨기지 않았다. "뭘 하고 있나. 빨리 책임자들을 이곳으로 모셔오지 않고!" "알겠습니다." 엘피스의 닦달에 기사가 황급히 막사를 빠져나갔다. 기사가 나가자 귀족들은 서로를 바라보며 수군거리기 시작했다. "그들이 때맞춰 들어왔다니, 정말 다행입니다." "뭔가 수확이 있을까요?" "글쎄요......" "어쨌거나 강력한 기사단이 다시 합류했으니 앞으로의 전쟁은 더 수월해지겠지요." "그렇겠지요. 허허." 귀족들이 저마다 한마디씩 건냈다. 하지만 정작 서로에게 다행이네 어쩌네 이야기하고 있지만 저마다 식은땀을 흘리며 허겁지겁 말하는 것이 어떻게든 다른 곳으로 화제를 돌리고 싶은 간절함이 느껴진다. 몇몇은 샤이아의 눈치를 보며 곁눈질까지 한다. '임무를 완수했을 리가 없지. 만약 서연 칼스테인을 잡아들였다면 그의 영지는 항복을 했을 테니까. '엘피스는 그런 귀족들을 보며 생각했다. 그러면서 라샤드를 떠올렸다. 얼마 전부터 갑자기 주제넘는 짓을 해왔던 녀석. 오히려 임무에 실패한 것이 다행일 수밖에 없었다. 만일 서연이라도 잡아들였으면 라샤드는 기고만장해져서 더욱더 나댈 테니까. 어느 정도 시간이 지나자 기다렸던 추격 부대를 이끈 인물들이 막사 안으로 들어왔다. "허......" 하지만 안으로 들어오는 인물들을 본 사람들의 입에서는 신음과 같은 소리가 흘러나왔다. 피곤에 절어 있는 얼굴과 갑옷에 묻어 있는 찌든 때는 그들 모두 그동안 보여줬던 위엄 어린 모습과는 거리가 멀었기 때문이다. "......" 막사 안으로 들어온 라샤드, 바론시아 공작, 로니스, 구스타 공작 들 추격 부대를 책임지던 귀족들을 바라보는 사람들은 한동안 아무런 말도 하지 못했다. 엘피스는 그들의 모습에서 임무의 실패뿐만 아니라 뭔가 잘못돼도 단단히 잘못됐다는 것을 직감했다. 하지만 바론시아 공작과 로니스 사이에 서 있는 라샤드의 모습에 쓸데없는 생각은 모두 한순간에 사라졌다. 꼬질꼬질하고 초췌한 라샤드. 엘피스는 금방이라도 터져 나오려는 웃음을 애써 참아야만 했다. '건방진 녀석, 주제도 모르고 설쳐 대더니 꼴좋다. '실패했어도 상관없다. 이번 전투에서 예상외의 피해는 입겠지만 전투의 결과는 정해져 있으니까. 엘피스는 자신의 속마음을 감추고 황급히 입을 열었다. "여러분, 모두 그동안 애쓰셨습니다. 그런데... 여러분의 모습은 어떻게 된 일입니까?" 엘피스의 질문에 바론시아 공작이 침통한 표정을 지었다. "당했습니다." "당하다니......" "우리들은 서연 칼스테인을 쫓던 도중 크고 작은 습격을 받았습니다. 처음에는 그런 습격도 그다지 큰 피해라고 볼 수 없었고 서연 칼스테인을 잡을 수 있다는 것을 의심하지 않았기 때문에 순조롭다고 볼 수 있었지만... 시간이 지나서야 알았습니다." 바론시아 공작이 지금까지의 있었던 일을 회상하듯 잠시 눈을 감더니 말을 이었다. "" 그 모든 것이 철저히 계획된 것이었다는 것을. . . . . . "" 계획되었다니, 어떤 것이 말입니까?"" 서연 칼스테인, 그가 우리들의 눈앞에 나타나 우리들에게 쫓기는 것부터, 아니, 처음 적이 공격해 온 일부터 모든 것이 말입니다. "바론시아 공작의 말에 엘피스의 눈이 흔들렸다. 바론시아 공작의 말에 순간적으로 불길한 생각이 떠오르며 머릿속에서 퍼즐이 하나씩 맞춰지기 시작했다.멍하니 있는 엘피스와는 달리 루이사가 나섰다." 그게 왜 게획되었다는 말인가요?"" 우리들이 그를 쫓을 수밖에 없게 만든 겁니다. 적의 영지를 찾지도 못한 상황이고, 또 이렇게 대군을 끌고 왔음에도 지속된 피해때문에 우리측의 심리적 압박이 심했습니다. 그 와중에도 눈앞에 먹이가 나타난 겁니다. 바로 적의 지도자인 서연 칼스테인이 직접 말입니다. 우리가 그를 놔줄 리가 있겠습니까?"" 아. . . . . . "엘피스의 입에서 묘한 신음이 흘러나왔다. 바론시아 공작의 설명에서 자신의 추측이 맞았다는 것을 확실하게 깨달았다." 