식당안의사람들은 아무 말도 못한 채 서연을 바라보느라 정신이 없었다. "거… 검은머리?" "거… 검은머리?"돌연 누군가가 말한 한마디에 사람들은 정신을 차리며 소스라 치게 놀랐다. "뭐… 뭐야. 검은 머리라니……" "뭐… 뭐야. 검은 머리라니……""이봐. 커크 너와 같이 온 것 같은데 어떻게 된거야?" "뭐… 뭐야. 검은 머리라니……""이봐. 커크 너와 같이 온 것 같은데 어떻게 된거야?"갑자기 순식간에 싸늘하게 변해 버린 식당안의 분위기에 서연은 잠시 어리둥절해 했다. 그리고 라인과 멘트 역시 황당하기는 마찬 가지였다. 커크에게 대충 이야기는 들었지만이정도일 줄을 몰랐기 때문이었다. 사람들의 시선이 커크에게 모이자 커크는 자리에서 일어나며 씁쓸하게 웃었다. "이것들 보라구. 저 녀석은 안지 얼마 되지 않았지만 믿을 만한 녀석이야. 그리고 이곳사정을 전혀 몰랐단 말이야. 아무래도 염색을 한 것 같으니 원래 색으로 다시 염색을 할테니까 너무 그렇게 뭐라고 하지 말라구." "이것들 보라구. 저 녀석은 안지 얼마 되지 않았지만 믿을 만한 녀석이야. 그리고 이곳사정을 전혀 몰랐단 말이야. 아무래도 염색을 한 것 같으니 원래 색으로 다시 염색을 할테니까 너무 그렇게 뭐라고 하지 말라구."커크의 말에 싸늘하게 식었던 사람들의 분위기가 점점 가라안기 시작했다. "그래. 네가 그렇게 까지 이야기하니 그렇게 하도록 하지." "그래. 네가 그렇게 까지 이야기하니 그렇게 하도록 하지.""커크. 염색을 빨리 하는 것이 좋겠어." "그래. 네가 그렇게 까지 이야기하니 그렇게 하도록 하지.""커크. 염색을 빨리 하는 것이 좋겠어.""이봐. 누구 염색약 좀 가지고와." "그래. 네가 그렇게 까지 이야기하니 그렇게 하도록 하지.""커크. 염색을 빨리 하는 것이 좋겠어.""이봐. 누구 염색약 좀 가지고와."어수선했던 분위기와는 다르게 순식간에 일을 진행하자 멘트와 라인은 칼스테인 영지에서검은 머리에 대한 것이 얼만큼 무겁게 다루어 지는 일인지 알수 있었다. "어이. 뭐가 그렇게 급해? 그거야 내일 날이 밝는 대로 천천히 해도 되잔아?" "어이. 뭐가 그렇게 급해? 그거야 내일 날이 밝는 대로 천천히 해도 되잔아?"커크가 사람들의 행동에 약간 이상함을 느끼며 물었다. 