나도 자네에게 지식을 주입 시켜 줄때야 알았는데어쩌겠는가 쥬레아님께서 전수 하신다고 한 지식이 기껏 이렇게 허접한 것들인데……"칼베리안은 고개를 숙이고 있는 서연을 애써 위로했다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [27 회]날 짜 2003-08-16 조회수 21981 추천수 232 선작수 6017 두놈의 싹수 크로쓰!!!서연이 칼베리안의 레어에서 지식을 주입 받고 지낸지 몇일이 지났다. 칼베리안은 서연에게많은 질문을 했다. 주로 서연이 살던 세계에 대한 이야기 였고 이야기를 들을때마다 신기해하면서 새로운 지식을 접한다는 사실에 기뻐하는 칼베리안의 모습을 볼 수 있었다.사실 드래곤이라는 종족은 처음 신에게서 창조 되어 질 때부터 존재하는 차원에 대한 신적지식들을 지니고 있다. 또 거의 무한에 가까운 세월을 살면서 자신만의 지식을 쌓아 가기때문에 어느 정도 오랜 시간동안 존재 해 오며 거의 모든 지식을 갖고 있는 드래곤들에게는 새로운 지식이라는 것은 대단히 중요한 것들이었다.칼베리안은 서연에 대한 이야기 역시 재촉했고 서연은 모든 것을 사실대로 이야기해야 하나한참을 고민했다. 원래 자신의 속마음을 이야기 하는 것 자체를 좋아하지 않았기 때문이고남에게 자신에 대한 이야기를 하는 것도 역시 상당히 꺼려했다. 하지만 전혀 다른 차원에와서 의지가 되어준 칼베리안에게 만큼은 모든 것을 이야기 했고 그 이야기를 들은칼베리안은 놀라운 눈으로 서연을 바라보고 있었다 "정말 검을 배운 이유가 그것이란말인가? "서연은 부끄러움에 고개를 들 수가 없었다. 드래곤이라는 종족이 마법 자체만으로 주신쥬레아 역시 함부로 대할 수가 없다는 것을 알고 있었다. 그런 드래곤이 검술을 익혔다는것은 칼베리안이 검술에 대해 얼만큼이나 애착을 갖는지 알게 해 주었다. 또 직접격어본일에서도 알고 있는 터였다. 그것은 자신이 상대보다 비교할 수 없을 만큼의 실력을가지고 있으면서 새로운 검술을 직접 격기위해 자신의 실력을 낮추면서 오랬동안 대련을했다는 것 자체에서 절실하게 느껴지는 부분이었다.그렇게 검술에 대해 애착을 갖고 있는 존재에게 자신이 처음에 검을 든 동기부터 그렇게검술에 매진한 이유를 알려 주었으니 고개를 들 수가 없는 것이 당연했다."자……자네 정말……남같지가 안구만."칼베리안은 서연의 손을 꼭 잡으며 말했다. 그의 목소리는 떨리고 있었다. 자신을 한심하게생각 할 것이라고 알고 있었는데 갑자기 손을 잡으며 말하는 칼베리안을 깜짝 놀란 눈으로바라보았다."사실 드래곤이라는 종족은 너무 오래 살다보니 새로운 것에 대해 하나씩 배우는 것을좋아하지. 농사를 짓는 법을 배운다던가 꽃꽃이를 천년 가까이 수련해 궁극으로 익히는드래곤도 있네. 그 중 나는 검술을 익혔네. 단지 검술이 좋아서가 아니지. 생각해보게. 칙칙한 로브를 입고 아무리 잘빠진 마법사라해도 실험 도구들에 처박혀 있으면서 싸울때도가만 서서 마법 주문만 외우고 불덩이 몇번 날리는 그런 것을. 반대로 기사가 검을 들고화려한 움직임을 보여주면서 상대를 눈에 보이게 제압하는 그러한 것을 말일세. 어떤것이더 보기 좋겠는가? 마법사는 사람들에게 두려움을 주는 쪽에 가깝네. 실제로도마법사보다는 기사들이 인간들 사이에서 인정받지. 물론 여자들 사이에서 말일세."서연은 숙였던 고개를 들고 떨리는 눈빛으로 칼베리안을 바라보았다. 칼베리안 역시 조금은눈빛이 흔들리고 있었다."처음 자네를 보았을 때 상당한 기도와 잘 닦여진 말로 표현하기 힘든 경험해 보지 못한느낌을 받았네. 나는 당연히 그러한 느낌을 주는 존재가 인간이라고는 생각도 못했지. 외모역시 그 분위기에 맞게 내가 실제로 격는 일인가 의문이 들 정도의 느낌이었네. 그리고자네 같이 순수한 검은색 머리와 눈동자는 블랙 드래곤이 폴리모프를 한 것과 고위 마족빼고는 이곳에선 존재하지 않거든. 마족은 마족 특유의 느낌이 있으니 당연히 블랙드래곤이라고 생각했지. "칼베리안은 서연의 손에 좀더 힘이 들어가는 것을 느끼며 말을 이어갔다."그리고 자네가 쓰는 검술은 정말 이지 너무나 경이 로웠네. 날카롭고 또 여유있어 보이는움직임. 그리고 부드러울때는 한없이 부드럽더군. 기술의 위력도 위력이지만 검술자체의모습에 난 깨달은 점이 많았네. 