오우거들이 양손으로 얼굴을 가리던순간!!!!  저희들은 끔찍한 것을 보았습니다. 제발 꿈이길 바랬습니다. 설마하며 눈을 비비고다시보아도 그것은 꿈이 아니라 현실이었습니다. 그것은. . . 우리의 눈앞에 펼쳐진 그것은. . . . . . 기사E는 생각하기에 너무나 끔찍한 광경을 기억속에서 끄집어내려는 듯 인상이 매우창백한 표정으로 말끝을 흐렸다. 인정사정없이 오우거들의 그곳을. . . !! 바로 그~고옷을. . . !!! 돌멩이로 던지고 있는 오크들의모습이었습니다!!!  하나면 말도안합니다. 오우거 한 마리당 5개에서 6개의 돌멩이가 그대로 오우거의 그곳에박혀있던 것이었습니다!!!  끔찍했습니다. 오우거 모두 찍소리도 못하고 그대로 눕더군요. 정말 완벽한 콤보였습니다. 오크들이 한쪽에 작은 주머니를 메고 그곳에 돌멩이를 넣고 다니고 또 오우거들이한손으로 얼굴을 막지 못하게 넓게 산개해서 공격하는 것등을 종합해 보았을 때 치밀한계획이 있었다고 밖에는 볼 수 없었습니다. 그렇습니다. 요즘 오크들 정말 무섭습니다. 검을 쓰는 저희들이 그 오크들을 이길 수 있을지 엄두가 나질 않습니다. 기사 A. B. C. D. E. F. G. H. I. J 들은 매우 흥분한듯 서로 이야기에 열의를 보이고 있었다. 그들의 표정을 보건데 할말이 정말 많은 모양이었다. 저희들은 오우거들을 순식간에 눕혀놓고 다가오는 오크들을 두려움에 가득찬 눈으로바라보았습니다. 그들은 평상시에 쉽게 보고 처리하던 오크들과는 너무나 차원이달랐습니다. 본능은 외치고 있었습니다. 그어떤 몬스터들보다 두려운 존재들이라는 것을. . . 가까이 다가온 무리 중 우두머리로 보이는 오크가 앞으로 나와서 손을 내밀더니 우리들에게특유의 콧바람을 내며 말을 했습니다. 사람들은 무슨 말을 했을지 너무나 궁금한 나머지 모두 그 기사의 입이 떨어지길기다리고 있었다. 자신들은 인간의 친구라고. . . . . . . . . . . . . . . . . . 주위에 찬바람이 불고 지나갔다. 사람들은 그 기사의 말에 잠시 우두커니 서있을뿐이었다. 그리고는 자신들이 목적지까지 안전하게 보호해 주겠다고 하더군요. 중간에 다시한번트롤들을 만났지만 오우거와 운명을 같이 했습니다. 트롤의 엄청난 재생능력이고 뭐고간에일단 그곳에 돌명이 몇 개를 동시에 얻어맞고는 일어날 줄 모르자 오크들은 여유있 게트롤들을 처리하더군요. 그렇게 이곳을 향하던 도중에 상단과 만난 것이었습니다. 기사의 말이 끝나자 사람들을 이 믿지 못할 사실에 어쩔 줄 몰라 할 뿐이었다. 오크가오우거 1마리를 상대하기 위해선 10마리 이상이 필요했다. 물론 오우거를 쓰러트리더라도오크가 한 마리만 살아남을 정도였다. 트롤 역시 엄청난 재생력 때문에 오크같은 단순한몬스터들에겐 오우거와 마찬가지로 많은 수가 필요했다. 그런데 무리지어 있는 오우거나트롤들을 순식간에 어처구니없는 방법으로 제압했다고 하니 사람들의 놀람은 이루말 할수가 없었다. 하지만 이를 끝가지 듣고 있던 맨트와 라인 그리고 커크는 이상하게 눈앞에서 그 광경이쉽게 그려졌다. 분명 자신들이 경험한 것과 매우 흡사한 것이었다. 세명은 곰곰이 무언가를생각하더니 슬쩍 서연을 바라보았다. 이들의 시선을 느낀 서연이 어색하게 웃어줄뿐이었다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  어어업!!!!!  으음. . . 원고 마감이 일주일이 지났습니다. 지금 3권분량을 넘겨야 하는데 하직 3권이 아직 내용이 안써져 있습니다. ㅜㅜ  짱돌 매우 괴롭습니다. ㅜ. ,ㅜ  일단 그래도 말할것은 말해야 겠지요. 흠트트트트트  여러분 늦게 소식을 들려드리지만 제 아바타가 바뀌었습니다. 뻐허허허허허허허허허허  어떻습니까. 잘 어울리는지. . 사실 한지는 오래 됐지만 제가 브릿지를 했는데. . . 지금은 벌써 색도 약해지고. . . ㅡㅜ  그래서 머리모양도 바꿔봤습니다. 항상 제글을 기다려주시고 읽어 주시는 우리 비커즈분들 마음속 깊이 감사드립니다. ㅡㅜ  트라이는 자신들이 몬스터들의 도움을 받아 살아남고 또 국왕의 명령을 그 몬스터들의호위를 받아 이행할 수 있었다는 것에 죽고 싶을 만큼 수치심을 느꼈다. 하지만 자신이 본오크들의 행동은 엄청나다고 밖에 할수 없을 만큼 충격적인 것이었다. 트라이가 얼굴을 붉히며 입을 열었다. 제가 거의 정신을 잃어 갈 때 본 것이기 때문에 꿈이라고 생각했습니다. 하지만 곧그것이 현실이라는 것을 알게 됐지요. 그럼 멀리 거리를 두고 따라왔다던 오크들이 바로 그들이란 말입니까?  맨트가 정찰조들에게 이들의 통솔을 인계받을 때 일정한 거리를 두고 따라오는 오크들에대해 정보를 들었었다. 맨트가 자치단을 이끌고 처리하려했지만 트라이와 동행하면서 대충사정을 들은 텔론에게 괜찮으니 오크들을 놔두라는 말을 듣고 궁금해 하던 참이었다. 그렇습니다. 처음 상단을 만나기 전까지는 저희들 바로 옆에서 부상자들을 호위하며 같이이동을 했었지요. 마침 오크들을 본 상단의 용병들이 공격을 하려 했기 때문에 나중에는거리를 두고 따라오게 됐습니다. 보고에 의하면 아직까지 오크들이 일정한 거기를 두고 주둔해 있다고 하는데 상단들과트라이경의 기사들이 영지에 도착한 상황에서 왜 아직도 돌아가지 않고 있는 겁니까?  분명 미르트가 정찰조에게 들은 정보로는 오크들이 떠날 생각을 하지 않고 자리를 잡고있다고 들었다. 