너 띠리리냐? 왠일이야?"띠리리는 고등 학교때 친구다. 전에 스토리 1에 출현 했던 삐리리와는 전혀 상관 없다." 너 띠리리냐? 왠일이야?"띠리리는 고등 학교때 친구다. 전에 스토리 1에 출현 했던 삐리리와는 전혀 상관 없다."어 그래. 그냥 전화 했지. 별일 없냐?"" 별일 없냐?""그럼 별일 없지. 왜? 술한잔 하자고?"나는 그녀석이 늘상 전화해서 술마시자고 하는 것을 알기 때문에 자연스럽게 말했다." 왜? 술한잔 하자고?"나는 그녀석이 늘상 전화해서 술마시자고 하는 것을 알기 때문에 자연스럽게 말했다."너 지금 제정신이냐?"띠리리의 엉뚱한 말에 나는 어리둥절한 나머지 물었다.." 왜? 술한잔 하자고?"나는 그녀석이 늘상 전화해서 술마시자고 하는 것을 알기 때문에 자연스럽게 말했다."너 지금 제정신이냐?"띠리리의 엉뚱한 말에 나는 어리둥절한 나머지 물었다.."무슨 소리야?"" 왜? 술한잔 하자고?"나는 그녀석이 늘상 전화해서 술마시자고 하는 것을 알기 때문에 자연스럽게 말했다."너 지금 제정신이냐?"띠리리의 엉뚱한 말에 나는 어리둥절한 나머지 물었다.."무슨 소리야?""너 요즘은 술마시지 않는게 좋아. 요즘 잘못 걸리면 수능 잘못본 애덜한테 술집에서뚜두려 맞아. 너 한참어린애들한테 밟히고 싶냐?"" 너 한참어린애들한테 밟히고 싶냐?""아. 너 한참어린애들한테 밟히고 싶냐?""아.. 너 한참어린애들한테 밟히고 싶냐?""아... 너 한참어린애들한테 밟히고 싶냐?""아.... 너 한참어린애들한테 밟히고 싶냐?""아..... 너 한참어린애들한테 밟히고 싶냐?""아...... 