ㅣ"이들은 제 영지를 습격했습니다." "..." 서연은 기사들에게서 시선을 돌려 케모른을 똑바로 응시했다. "이트 산맥은 비록 모든 곳에서 사람이 살고 있지 않지만 칼스테인 영지입니다.당신을 비롯한 이곳의 모든 사람들은 제 영지를 침략한 침략자들입니다." "..." 서연의 말에 케모른은 아무런 말도 하지 못했다. #2. 전혀 괜찮지 않다. 케모른은 처음 만났던 때의 서연의 모습과 지금의 모습에 묘한 이질감을 느끼고 있었다. 처음 보았을 때는 전장이라는 상황이 어울리지 않을 만큼 부드럽고 편안한 분위기였다. 그 모습은 어떤 경우가 닥치더라도 변하지 않을 것만 같았다. 그런데 지금은 여전히 정중하고 침착하지만 무언가 달랐다. 자신의 부하들이 한순간에 죽음을 맞이했다는 케모른의 말에 로니스의몸에서 살기가 뻗어 나왔다. "네놈이..." "그만 하게." 달려나가려는 로니스를 케모른이 손을 들어 저지했다. 로니스는 그런 케모른을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았다. "케모른님, 왜 막으십니끼?" "저자가 말했던 것처럼 우린 침략자일세. 그리고 영주인 그를 공격하려 했으니 저자로서는 당연한 행동을 했을 뿐이네." "하지만... 저자를 공격할때 까지만 해도 케모른님이 죽은 줄로만 알았습니다." 케모른은 긴 한숨을 쉬었다. "자네가 지금 보고있는 것과 같이 난 살아 있네. 무엇보다 저자가 나를 살려준 것이네." "예?" 케모른의 말에 로니스는 이해할 수 없다는 듯 되물었다. "내가 몬스터들을 이끌고 공격한 센티노 왕국에 저자가 머물고 있었네. 그때 몬스터의 공격을 저지하기 위해나타난 저자와 대면하게 되었지." 케모른의 설명에 로니스의 눈빛이 흔들렸다. 몬스터가 전멸하고 케모른이 실종되었던 일이 생각났기 때문이다. "그렇다면... 저자가 케모른님을 저지했다는 말씀입니까?" 로니스의 질문에 케모른이 고개를 끄덕였다. "단순한 저지가 아니라 저자에게 패했네." "그럴수가?" 로니스가 믿을수 없다는 듯 중얼거렸다. "먼저 공격한 나를 살려주었음에도 우리는 나의 복수를 위해 저자의 영지를 침략했네. 그것은 우리의 실수지우리 암흑제국은 아무런 이유없이 먼저 상대를 공격하진 않지만 먼저 공격한 자들 또한 용서치 않네저자는 우리와 마찬가지로 먼저 공격한 자들을 처벌한 것일뿐이네. 기사들의 죽음은 명백한 우리의 실수로 인해서벌어진 일이라는 것을 인정해야만 하네." "크윽." 로니스는 입술을 깨물었다. "영지가 입은 피해가 많았는가?" 케모른의 말에 로니스가 황급히 입을 열었다. "아닙니다. 오크 마을을 공격해 오크 몇 마리만 죽였을 뿐 정작 칼스테인 영지는 공격조차 하지 못했습니다." 그러나 케모른은 로니스가 말한 것처럼 상황이 단순하지 않다는 것을 눈치챘다. 분명 무언가 있을 거 같은 생각이 들었다. 지금까지 지켜보고만 있던 샤이아가 그제야 걱정스러운 표정을 지었다. "어디. 다치기라도 한거야?" "..." 샤이아의 질문에 서연은 대답하지 않았다. "이들은 내 명령에 따라 암흑제국을 위해 죽게 된 거야. 그렇지만 이제 괜찮아이것은 나의 실수로 인해 벌어진 일 내가 모든것을 책임질 일이야. 하지만 너와 나는오해가 풀린 이상 우리 둘 사이에 더 이상 문제될 것은 없쟎아?" "문제될 것이 없다고 하셨습니까?" 서연의 말에 샤이아의 얼굴이 밝아졌다. 지금까지 자신에게 신경을 쓰지 않던 서연의 대답은 지금의 심각한 상황을 인지하면서도 한편으론기쁜 마음이들게 만들었다. 샤이아는 황급히 고개를 끄덕였다. "그래. 로니스 말대로 단지 몬스터 몇 마리 죽이고 온 것이니.../" 샤이아의 말에 서연은 씁쓸한 미소를 지었다. "단지 몬스터를 몇 마리 죽였다라.." 순간 나라쿠가 떠올랐다. 샤이아를 바라보는 서연의 눈빛이 차가워졌다. "저들이 죽인 것은 제 영지민이었습니다." "에?" 샤이아는 당황할 수 밖에 없었다. 그녀는 로니스를 날카롭게 쏘아보았다. "그럴리가... 분명 영지 근처의 오크 몇 마리를 사냥하고 왔다고 했쟎아 혹시 희생자가 있었던 거야?로니스 어떻게 된거지? 내게 거짓말을 한것인가?" 샤이아가 추궁하자 로니스가 당황했다. "아닙니다. 제가 감히 샤이아님께 거짓을 말하다니요.단지 오크 몇 마리만을 죽였을 뿐입니다. 오히려저자가 샤이아님께 거짓말을 하고 있는 겁입니다." 로니스는 서연을 노려보았다. "네놈이 그런 말도 안 되는 거짓말을...!" "그 오크들은 제 영지민이었습니다." "에?" "뭐?" 오크들이 영지민이라는 서연의 말에 샤이아를 비롯한 사람들은 선뜻 이해를 하지 못했다. "오크들이 영지민이라니?" 샤이아는 믿을 수 없어 확인하듯 물었다. "분명 오크들은 칼스테인 영지의 영지민입니다. 그리고 그 중에는 제 친구도 함께 있었습니다." "..." "당신들은 제 영지민가 친구를 사냥한 겁니다." 샤이아와 케모른 그리고 로니스 세사람은 아무런 대꾸조차 할 수 없었다. 잠시 세 사람을 바라보던 서연의 입이 열렸다. "그리고 또 무언가를 꾸미려 했군요." 서연의 말에 케모른의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다. 바로 이 자리에 있어야 할 문트가 없었다. 로니스와 문트가 함께 출발했다고 보고를 들었는데 지금 보이지 않았다. 케모른이 로니스를 보며 황급히 입을 열었다. "로니스, 문튼느 어디 갔는가?" 케모른의 질문에 로니스는 곤란한 표정을 지었다. "칼스테인 영지에.." 케모른은 당혹감에 휩싸였다. 어쌔신인 문트가 적진이라 생각하는 곳에 갔다는 것은 오직 한 가지 이유뿐이다. 적의 정찰가 핵심 인물제거최강의 어쌔신인 문트는 자유롭게 적진을 드나들며 임무를 수행해왔다. 지금까지 문트가 실패한 적은 없었다. 케모른은 서연을 바라보며 다급한 표정을 지었다. 