샤이나르는 그런 누라타를 보며 미소를 지었다. "그런 결정을 하는 인간이기 때문에 서연님을 좋아하시는 것 아닙니까?" 누라타는 콧방귀를 뀌었다. "흥~~~ 엘프 너도 마찬가지 아닌가" 샤이나르는 여전히 미소 지은 채 누라타와 함께 걸어갔다. 집무실에는 서연 홀로 남겨져 있었다. 서연은 조용히 창밖을 통해 하늘을 올려다보고 있었다. [모든 것을. . . 홀로 감당할 생각이로군]칼베리안의 목소리가 통신구를 통해 흘러 나왔다. "제가 선택한 일이니까요" [꼭 그렇게까지 할 필요는 없네. 자네는 공작으로서의 일을 한 것 뿐일세. 공작으로서 당연한 선택과 행동을 하면 되는 것이지]"홀로 감당하는 것은 상관없습니다. 단지...." [단지. . ]"영지민들을 비롯한 모든 사람들에게 미안할 따름입니다" [. . . . . ]서연의 말에 칼베리안은 잠시 침묵으로 일관했다. 오랫동안 칼스테인 영지에서 살아온 영지민들, 그리고 칼스테인 영지에서 살기 위해이주해 온 사람들에게는 이곳 칼스테인 영지는 고향과 마찬가지였다. 그런 여지를 떠나야 하는 상황은 고개를 들 수가 없을 정도로 미안함이 밀려왔다. 지금과 같은 상황에서도 영지민에게 미안하게 생각하는 서연을 칼베리안은 안타까운표정으로 바라 보았다. [또 다시 한동안 연락이 되지 않을 수도 있네. 요즘 좀 바쁘거든]칼베리안의 말에 서연이 피식 웃음을 흘렸다. [지금 같은 상황에서 함께 해 주지 못해 미안하군]서연은 고개를 저었다. "아닙니다. 바쁘신 상황에 신경쓰게 해 드려 오히려 제가 죄송할 따름입니다" 칼베리안은 사과를 하는 서연을 걱정스럽게 바라 보았다. #3. 어둠의 힘엘피스를 비롯한 서대륙 아카데미의 대표들은 샤이아와 로니스의 뒤에서 긴장된표정으로 걷고 있었다. 그들은 대륙회의가 끝나고 암흑제국을 찾았다. 암흑제국이 어떤 곳인지 궁금했고 무엇보다 어둠의 힘을 최대한 빨리 접하고 싶었기 때문이다. 이곳에 도착하자마자 놀란 것은 넓은 땅이었다. 암흑제국의 국경지대에서부터 몇 번의 텔레포트 존을 이용해서야 암흑제국의 신전에 도착할수 있었다. 대충 그들의 계산한 결과 크기는 서대륙 연합국의 세 곳을 합친 정도의 크기였다. 서대륙 연합국이나 동대륙 연합국 한곳의 크기는 현재 그들의 강력한 권력이말해주 듯 과거의 제국이라고 불려도 될 만큼 컸다. 그런데 암흑제국 하나가 그런 세 곳을 합친 곳과 비슷한 크기였다. 동대륙과 서대륙에서 이 정도의 제국이 있다는 것을 모르고 있었다는 것이 신기할 정도였다. 그리고 다음으로 특이한 것은 이곳 사람들의 분위기였다. 정작 생활 자체는 생각했던 거와는 달리 다른 곳과 별다를 것 없었다. 하지만 이들은 너무나 조용했고 또 질서 정연했다. 중심으로 가까워질수록 사람들이 살 만한 건물들이 많아짐에도 거리에는 사람들이 많이 보이지 않았다. 보이더라도 조용히 질서 정연하게 움직이고 있는 것이었다. 그들의 움직임과 생활모습에서 상당히 통제가 잘되어왔다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 가끔 보이는 병사들과 기사들의 기도는 평범하지 않았다. 병사난 기사들의 수준이 동대륙과 서대륙에 비해 한 단계 위에 있는 듯 했다. 엘피스는 암흑제국의 상황을 보며 이들과 맞서지 않고 손을 잡은 자신의 선택이틀리지 않았다는 것을 다시 한 번 확인했다. 그것은 다른 대표들도 마찬가지였다. 한참을 걸어가던 샤이아는 커다란 기둥 앞에서 멈춰섰다. 서대륙 대표들은 눈앞의 커다란 기둥이 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다. 그것은 국경지대에서 지금까지 계속 이용해 왔던 텔레포트 존이었다. 하지만 다른 점이 있따면 지금까지 이용했던 것들과는 달리 더욱 더 높은 기둥과고위급의 마법진이 바닥에 펼쳐져 있다는 것이었다. 샤이아는 서대륙 대표들을 보며 말했다. "이곳을 통과하면 곧장 암흑신전으로 통하게 된다" "신전에...." 엘피스와 서대륙 대표들은 마른침을 삼켰다. 조금전까지만 해도 암흑제국이 주는 압박감과 위압감에 긴장하던 마음은 한순간에 사라졌다. 텔레포트 존 너머에 자신들을 기다리고 있는 힘에 대한 기대가 온몸을 지배했다. 기대감에 가득 차 있는 대표들을 뒤로하고 샤이아와 로니스가 텔레포트 존 안으로 들어갔다. 그러자 다른 대표들도 텔레포트 존 안으로 따라 들어갔다. 취이이. 텔레포트 존에서 소리와 함께 밝은 빛이 뿜어져 나와 주변을 감쌌다. 빛이 가시자 사람들의 눈앞에 나타난 것은 어둠에 싸여있는 실내였다. 일행은 갑자기 어두워진 주변 상황에 당황했지만 곧 마음을 추스렸다. 화르르르~소리와 함께 일행이 서 있는 곳을 시작으로 마법등이 켜지기 시작했다. "아~~~" 누군가의 입에서 탄성이 흘러 나왔다. 일행이 서 있는 곳을 시작으로 앞쪽으로 계속해서 등부리 켜지고 있었다. 그리고 주변이 밝아지는 것과 동시에 눈에 들어오는 것은 양쪽에 커다란기둥들이 일렬로 서 있는 웅장한 모습이었다. 수십미터에 이르는 높이의 천장과 이를 받치고 있는 기둥들을 보는 이로 하여금감탄을 하지 않을 수 없게 만들었다. 샤이아는 놀란 표정으로 두리번거리는 서대륙 대표들을 두고 앞으로 나아갔다. 샤이아가 앞서 가자 사람들은 자신의 실수를 깨닫고 황급히 그녀의 뒤를 따랐다. 한참 동안 걸어가서야 샤이아는 걸음을 멈췄다. 그들이 걸음을 멈춘 곳에는 커다란 고대어들이 빼곡하게 음각되어진 제단이 세워져 있었다. 샤이아는 서대륙 대표들을 보며 입을 열었다. "이곳이 바로 암흑신께 기도를 올리는 곳이다.그리고 너희들이 힘을 얻을 곳이기도 하지" 정신없이 주변을 살펴보던 사람들은 힘을 얻는다는 말에 눈빛을 반짝였다. 그들의 시선은 일제히 제단을 향했다. "계약에 따라 너희들에게 어둠의 힘을 주겠다" 꿀꺽~~~엘피스는 마른침을 삼켰다. 이곳까지 오면서 암흑제국이 배신하지 않을까 하는 염려가 있었지만 막상 힘을준다고 하자 꿈만 같았다. 이 힘을 얻기 위해 얼마나 애썼던가. 최소한 지금보다 발전할 수 있을 것이다. "어둠의 힘을 얻을 때 많은 고통이 따를 것이다. 다시 한 번 묻겠다.진정 어둠의 힘을 얻을 것인가" "괜찮습니다" "어서 시작하지요" 사람들은 샤이아의 말은 신경 쓰지 않았다. 