"" ""예. ""예. 알겠습니다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [138 회]날 짜 2003-11-11 조회수 16143 추천수 294 선작수 6017 그놈의 손님. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [138 회]날 짜 2003-11-11 조회수 16143 추천수 294 선작수 6017 그놈의 손님.-칼베리안의 유희. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [138 회]날 짜 2003-11-11 조회수 16143 추천수 294 선작수 6017 그놈의 손님.-칼베리안의 유희. 이것이 진실이다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [138 회]날 짜 2003-11-11 조회수 16143 추천수 294 선작수 6017 그놈의 손님.-칼베리안의 유희. 이것이 진실이다.-칼베리안은 잠시 마족에게 영혼을 판 도이탄 국왕을 손봐주고 조용히 쉬고 있었다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [138 회]날 짜 2003-11-11 조회수 16143 추천수 294 선작수 6017 그놈의 손님.-칼베리안의 유희. 이것이 진실이다.-칼베리안은 잠시 마족에게 영혼을 판 도이탄 국왕을 손봐주고 조용히 쉬고 있었다. 하지만이스반 국왕이라는 작자가 얼굴좀 보자고 불렀고 그에 칼베리안의 심기는 좋지 않았다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [138 회]날 짜 2003-11-11 조회수 16143 추천수 294 선작수 6017 그놈의 손님.-칼베리안의 유희. 이것이 진실이다.-칼베리안은 잠시 마족에게 영혼을 판 도이탄 국왕을 손봐주고 조용히 쉬고 있었다. 하지만이스반 국왕이라는 작자가 얼굴좀 보자고 불렀고 그에 칼베리안의 심기는 좋지 않았다.얼굴과 이름이 알려져 버린 이 상황에서 최대한 유희를 기분 좋게 끝내고 싶었던칼베리안은 유희중에 있던 이름과 신분에 따라 이스반 국왕에게 불려갔다. "베르반은 고개를 숙이고 인사한 뒤 문을 열고 집무실 밖으로 나갔다. 베르반이 밖으로나가자 서연은 한쪽 책꽂이에 꼽혀 있는 책 한권을 꺼내 들었다.서연이 책을 읽은지 얼마 지나지 않아서 베르반과 하녀가 집무실을 함께 들어왔다. 하녀는아침을 가지고 왔고 베르반은 서연이 부탁한 칼스테인 영지에 관련된 자료를 가지고 왔다.간단하게 식사를 마친 서연은 베르반이 가지고 온 자료를 살펴보았다. 처음 이트 산맥에대한 자료를 보면서 서연은 놀라움을 감출 수가 없었다. 칼스테인 영지 내에 있는산맥이라고 생각했기 때문에 높은 산 몇 개가 다일 것이라 생각했었다. 하지만 말 그대로산맥이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 넓이였다. 지금 영지민들이 살고 있는 곳의수십배에 달하는 넓이로 작은 왕국크기였다.그리고 그런 미지의 산맥에서 살고 있다고 알려진 몬스터만 해도 엄청난 것들이었다.상대적으로 약한 고블린이나 오크들은 다른 몬스터들에게 힘으로 밀려 살지도 못했다. 최소중형 몬스터인 트롤급 이상가는 것들이 이트 산맥에 살고 있었다. 또 최근에 밝혀진 바로는영지에서 멀리 떨어진 곳에 언데드 계열의 몬스터들이 살고 있다는 정보가 나와 있었다.서연은 자료를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 이정도면 드래곤의 레어가 있는 곳보다 더심했다. 오히려 이트 산맥에는 드래곤이 없으니 대형급 몬스터들이 눈치 안보고 살기편하다는 식이었다.이런 엄청난 곳에 살고 있는 칼스테인 영지민들이 대단하게 느껴졌고 어떻게 해서 이들이이곳에 살게됐는지 궁금하기 까지 했다. 하지만 곧 서연이 찾은 자료를 보고 그 의문점이사라졌다.서연이 들고 있는 자료에는 칼베리안에 대한 이야기가 나와 있었다. 정확히 표현하자면리안 칼스테인 공작에 대해 제법 자세하게 적혀 있었다. 이스반 국왕에게 불려가공작이라는 지위를 얻고 칼스테인 영지를 하사 받아 영지를 처음부터 일으킨 이야기 까지나와 있었다.-리안 칼스테인 공작전기 발췌-당시 평민의 신분이었던 리안이라는 청년은 도이탄에서 돌아온지 얼마 있지 않아서 이스반국왕의 호출을 받고 왕궁에 출두 했다. 처음 엄청난 사실에 대한 확인을 하기 위해리안에게 간단한 실력을 보여 달라고 했다. 그는 이스반 국왕과 여러 충신들 앞에서 소드마스터 중급이라는 사실을 증명 했고 이를 지켜보고 있던 모든 사람들은 경악했다. 이스반국왕은 곧장 영웅이라는 칭호와 함께 백작의 지위를 내렸다. 하지만 리안은 잠시 이스반국왕과의 독대를 원했고 잠깐의 시간이 흘러 이스반 국왕은 백작의 지휘가 아닌 공작이라는지위와 그의 성을 칼스테인이라 정했다. 그리고 이스반 왕국에 속해 있는 이트 산맥 모두를그의 영지로 정했다. 이에 사람들은 이스반 국왕과의 독대에서 보다 뛰어난 실력을보여주었기에 공작이라는 칭호를 내렸고 또 미지의 산맥으로 알려져 있는 이트 산맥을이스반의 영웅답게 개척하려는 희생정신에 모두 찬사를 보냈다. 그리고 영지로 떠날 때많은 사람들이 칼스테인 공작을 따랐는데 대부분 뛰어난 용병들과 기사들이었다. 하지만이들이 따르겠다고 했음에도 불구하고 이트 산맥의 위험함 때문에 이들을 저지했고사람들은 오히려 칼스테인 공작의 마음에 감동하여 영지민으로 들어가기를 원했다. 이트산맥 내에 터전을 잡은 칼스테인 공작은 정치에 대한 관심을 끊고 오직 영지의 발전을 위해애썼으며 약 10년간 영지를 다스렸고 수련을 위해 영지를 떠났다.서연은 글을 읽고 쓴웃음을 지었다. 가끔씩 칼베리안이 유희에서 경험 했던 이야기를해주었고 또 사람들을 대할 때 가르쳐 주었던 방법중 몇몇개가 황당한 것이 있었는데자신의 손에 들려져 있던 글을 보고서야 모든 것이 이해가 갔다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [138 회]날 짜 2003-11-11 조회수 16143 추천수 294 선작수 6017 그놈의 손님.-칼베리안의 유희. 이것이 진실이다.-칼베리안은 잠시 마족에게 영혼을 판 도이탄 국왕을 손봐주고 조용히 쉬고 있었다. 하지만이스반 국왕이라는 작자가 얼굴좀 보자고 불렀고 그에 칼베리안의 심기는 좋지 않았다.얼굴과 이름이 알려져 버린 이 상황에서 최대한 유희를 기분 좋게 끝내고 싶었던칼베리안은 유희중에 있던 이름과 신분에 따라 이스반 국왕에게 불려갔다. 칼베리안은그래도 뜻하지 않게 일어난 일이지만 이스반 왕국을 구했기 때문에 국왕이 불렀다는 것에한편으로는 기대감을 가지고 있었다. 