=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [112 회]날 짜 2003-09-20 조회수 26129 추천수 284 선작수 6017 용병 세놈들푸짐한 여자와의 거리가 상당히 가까워 지자 세명의 용병들은 차마 검은 꺼내지 못하고두손으로 방어 자세를 취했다. 하지만 다가오던 화를 내며 다가오던 여자는 무언가 홀린 것같은 표정으로 더 이상 다가 오지 않고 멈춰 섰다. "커… 커크?"'흠짓!!!'갑자기 자신의 이름이 불려지자 커크는 소스라 치게 놀라며 자신도 모르게 자리에서 차렷자세로 벌떡 일어났다. 서연과 맨트 그리고 라인은 푸짐한 여자가 커크를 아는 듯이 보이자어리둥절한 표정으로 커크에게 시선을 돌렸다. "커크 맞지?"커크는 깜짝 놀라 일어 섰지만 자신의 이름을 부르는 상대의 모습을 유심히 살펴 보았다. 자신이 아는 사람중에 이렇게 대단한 몸매를 소유한 여자는 없었다고 맹세 할 수 있었다. 두 볼에 파묻힌 코와 두터운 잎술 그리고 옅은 갈색의 웨이브진 머리…… 커크는 아무리생각해 보아도 기억 속에 일치 되는 사람이 없었다. "응? 가만… 옅은 갈색……쿨럭~!!"순간 머리 속에 지나간 생각에 자신도 모르게 헛기침이 나왔고 커크의 얼굴과 등에서는식은 땀이 비오듯 흐르기 시작했다. 잠깐 무심고 스치고 지나간 생각이긴 했지만 그런끔찍한 생각을 한 자신을 저주했다. 절대 아닐 것이라고 마음을 다졌지만 저절로 입이열렸다. "레… 냐?"커크는 너무나도 입에 담기 끔찍한 질문을 하며 상대의 대답을 마른침을 삼키며 기다렸고그 모습을 보는 맨트와 라인은 상황을 숨죽여 지켜 볼 뿐이었다. '끄덕'커크의 고개가 힘없이 떨구어 졌다. 그녀의 눈망울은 촉촉이 젖어 있었고 두손을 마주 잡고 얼굴을 붉게 물들인 채 커크를바라보고 있었다. '쿵~!''흠짓~!''쿵~!''흠짓~!'천천히 걸어오는 레냐의 걸음과 함께 박자를 맞추듯 라인과 커크의 몸이 움찔거렸다. 레냐가 자신에게 한걸음씩 다가 오자 커크는 지금까지 지나 갔던 세월을 생각하기 위해애쓰기 시작했다. 처음 용병을 하기 위해 칼 한 자루를 들고 여행을 시작해 지금 옆에 서서두려운 눈으로 쳐다보고 있는 맨트와 라인을 만난 일과 어서 빨리 큰 돈을 벌기 위해위험한 일을 맡아 동료들과 함께 목숨을 잃을 뻔한 일. 처음 사람을 죽여 밤새도록무서움에 떨며 잠을 이루지 못한 일. 그리고 몇번이나 충분하다고 생각되어 레냐에게돌아가고 싶은 약한 마음을 다시 잡던 일. 이러한 것들이 아까와는 달리 아무리 애써도머리속에 생각나는 것이 없었다. 눈앞의 푸짐한 여자를 위해 지금까지 애썼다는 생각을 하니 괜시리 눈에서 눈물이 났다. 이것도 아까와는 무언가 다른 눈물이었다. 자신을 기다려준 레냐인데… 비록 생각보다 많이아니 온몸이 오싹할 정도로 푸짐하지만 레냐를 만나 너무나 기쁜데… 이러면 안된 다고생각 하면서도 자신도 모르게 본능적으로 눈물이 나는데 어쩌겠는가. 레냐는 커크의 눈앞에 멈추어 섰고 커크는 그런 네냐를 지긋이 바라보았다. "왜… 한번도 연락이 없었던 거야……?"말을 하며 마음이 복받쳐 올랐는지 레냐의 눈에서는 눈물이 흘러 나왔다. 볼의 살이어마어마하게 푸짐해서 그런지 눈에서 눈물이 흘러 턱까지 내려오는 시간이 제법 걸렸다. "으… 으응… 너무나 힘들어서… 연락하면 마음이 흔들릴 것 같았어……"커크 역시 눈물을 흘리며 힘겹게 말을 했다. 두 사람의 모습을 보는 라인은 분명 가슴이 아리게 감동적인 장면임에도 불구하고 전혀그런 느낌을 받을 수가 없었다. 둘의 모습에서 계속 라인의 머리속에 맴도는 생각이있었다. '오우거와 키메라의 만남……'그것도 눈물을 흘리는 오우거와 키메라의 모습이 생각나니 이런 부적절한 생각을 하고 있는자신이 너무나 서글펐다. 자신은 어렸을 때 꿈 많은 아이었다. 절대로 이런 생각을 할만한사람이 아니었다. "내가 너무 거칠게 용병생활을 했나……"라인은 한숨과 함께 조용히 자신의 고개를 살짝 흔들었다. "연락 하지 않은 이유가… 단지 그거였어?"계속해서 눈물을 흘리며 말하는 레냐는 원망스러운 듯 말을 했다. "으응……"'퍼억~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!'대답과 함께 레냐가 커크의 따귀를 때리는 소리가 식당 안을 넘어 밖에까지 울려 퍼졌다. 서연과 맨트 그리고 라인은 레냐에게 따귀를 무서운 소리로 맞은 커크를 바라보았다. "저... 오우거가... 난다….."라인이 입에서 피를 날리며 몸이 떠있는 커크를 바라보며 자신도 모르게 말을 했다. '우당탕탕탕탕~! 쿵쾅쿵쾅~! 우장창창~! 쿠다당~! 우지끈~! 우두두둑~! 쿠과광~!떽떼굴~떼굴떼굴떼굴떼굴~~~ 풀썩~~~''움찔… 움찔…'충격에 날라간 커크는 테이블 몇 개와 의자 그리고 식당의 문을 부시고 나가 한참을 굴러간뒤에 멈춰 섰고 그대로 엎어져 있는 커크의 몸은 경련으로 몸이 가끔씩 움찔거릴 뿐이었다. '챙~'라인은 재빠른 몸놀림으로 자신의 바스타드 소드를 꺼내어 방어태세를 갖추었고 맨트는육탄 공격을 하는 몬스터들이 접근을 하지 못하게 하는 파이어 월의 마법 케스팅을 하고있었다. 모두 오랫동안 생명을 위협하는 위험한 용병생활로 본능적으로 위험을 느껴자신들도 모르게 한 방어 태세였다. ------------------------------------------------------------------------------------------ 에겅....늦었습니다. 