그루실트 공작과는 달리 레스피노 공작은 뻔뻔한 표정을 지었다. "누가 뭐래? 그러니까 같이 하자, 그말이지 왜 혼자만 하겠다고 난리야?" "아니 이놈의 영감탱이가 보자 보자 하니까..." "영감탱이? 나만 영감탱이냐? 넌 영감탱이 아니냐?" "그래도 난 너보다는 한 살 어려! 즉 너보다는 젊다는 이야기지." "그래, 네 말처럼 어린 녀석이 어디서 맞먹으려고 그래? 다음부터는 형님이라고 불러라." "오호라~ 늙어서 좋겠다. 잘났다. 아주, 자랑이네그려." "이런 네가지없는 녀석이..." "뭐라? 네가지? 너, 말 다 했냐?" "아니 아직 못했다. 더해줄까?" "이놈의 노인네가 늙으면 곱게 늙을 것이지 어디서 행패야. 노망들었냐?" "커억! 노망~? 말이면 단 줄 아냐." "늙었으며 이제 그냥 죽어. 무슨 좋은 꼴 보겠다고 벽에 똥칠하면서 사냐." "벽에 똥칠... 이 녀석이... 넌 안 늙었냐? 응?" 왕궁 로비는 이 두 사람으로 인해 한순간에 아수라장으로 변했다. 이를 지켜보고 있는 바슈테인 백작과 트레이아 남작은 어색한 미소를 짓고만 있었다. 소란스런움을 뒤로하고 서연은 두 사람에게 물었다. " 두 분의 자녀 분들은 잘 지내고 있나요?" "예, 덕분에 잘 지내고 있습니다." "마침 모두 왕성에 있습니다. 공작님께서 오셨다는 소식을 듣고 만나고 싶어합니다.모두들 공작님을 얼마나 보고 싶어했는지 모릅니다." 트레이아 남작의 말에 서연의 입가에는 희미한 미소가 생겼다. 테이슈와 마리엔이 떠올랐다. 처음 이곳 세상에 나왔을 때 만났던 최초의 사람들이었고 처음 인연을 맺은 사람들이었다. 그리고 바슈테인 백작의 딸이며 테이슈와 사랑하는 연인인 세린트도 생각났다. 서연은 이스반 국왕 앞으로 걸어가 고개를 숙였다. 묘한 눈초리로 그루실트 공작과 레스피노 공작의 형태를 지켜보고 있던 국와은 서연의 모습에 황급히입을 열었다. "아, 피곤할테니 이만 물러가 보게." "감사합니다." 인사를 한 서연은 한참 싸움에 열을 올리고 있는 두 공작을 뒤로 하고 왕궁 로비 밖으로 나갔다. 서연이 밖으로 나가자 국왕은 여전히 티격거리고 있는 두 공작을 보며 입을 열었다. "그만두지 못하겠습니까?" 근엄한 국왕의 목소리가 로비안을 울렸다. 국왕의 목소리는 비록 작았지만, 국왕으로서의 강한 위엄이 느껴졌다. 실컷 떠들어대며 싸우고 있던 그루실트 공작과 레스피노 공작은 황급히 자세를 바로 했다. 바슈테인 백작과 트레이아 남작은 두 공작을 바라보는 국왕의 시선에 당황할 수 밖에 없었다. 지금까지 늘 두 공작이 소란스럽게 싸워왔지만 국왕이 이렇게 나온적은 없었기 때문이다. 두 공작 역시 당황하기는 마찬가지였다. 이스반 국왕이 차갑게 그들을 바라보았다. "도저히 참을 수가 없군요. 나를 뭘로 보는 것입니까?" 국왕의 목소리에는 분노가 서려 있었다. 목소리가 떨리기까지 했다. 그루실트 공작과 레스피노 공작은 황급히 고개를 숙였다. "죄송합니다." "두 분 공작님께사는 나를 무시하는 것입니까?" 아닙니다. "두공작이 황급히 답했다." 아무리 두 분이라고는 하지만 앞으로 내 앞에서 그런 무례는 용서치 않겠습니다. '그루실트 공작과 레스피노 공작은 고개를 숙였다. "알겠습니다." 두 사람의 대답에 국왕은 터져 나오는 웃음을 참아야만 했다. 이것으로 두 공작은 대놓고 딸들을 서연과 연결하려 하지 않을 것이라는 생각에 자꾸 웃음이 나온 것이다. 국왕에게는 무엇보다 딸아이에게 좋은 아버지로 남고 싶은 소박한꿈이 있었는데 그 꿈에 가까워졌다는사실이 흐뭇했다. 한 젊은 남자가 초조한 표정으로 방안을 서성이고 있었다. "테이슈, 너무 불안해 보여." 움찔하며 테이슈는 자신에게 말을 건 여인을 바라보았다. 아름다운 여인이 의자에 앉아 차분한 눈빛으로 테이슈를 응시하고 있었다. "세린트" "의자에 앉아서 조금 안정을 취해봐." 세린트의 말에 테이슈는 고개를 저었다. "진정이 안 돼. 칼스테인 공작님이... 형님이 오셨다고. 그때 이후로 처음 보는 건데...그때와 똑같은 내 모습을 보고 실망하시는 것은 아닐까?아직까지 날 동생이라고 생각하실까?" 세린트는 자리에서 일어나 불안해하고 있는 테이슈에게 다가갔다. "테이슈, 넌 그때와 같지 않아. 트레이아 남작가를 위하고, 또 이스반 왕국을 위해 열심히 일해왔쟎아.난 네가 얼마나 노력했는지 지켜봤는 걸 지금의 넌 그 누구보다도 믿음직스러워.그리고 난 네가 자랑스러워." "세린트..." 테이슈는 자신을 믿고 응원해 주는 세린트를 사랑스러운 듯 바라보았다. 오래전부터 자신을 지켜봐 주었던 사랑하는 연인. 서로 오해로 인해 멀어졌지만 서연 덕분에 서로의 마음을 확인하고 더욱더 가까워질수 있었다. 세린트 역시 테이슈를 바라보는 눈빛에는 사랑이라는 감정이 담겨 있었다. "흠흠..." 갑자기 들린 가냘픈 헛기침 소리에 두 사람이 깜짝 놀라며 떨어졌다. 한쪽의자에서 여자 아이가 게슴츠레한 눈빛으로 두 사람을 바라보고 있었다. "두사람 너무 티내는 거 아닌가요?" 여자 아이의 말에 테이슈와 세린트의 얼굴이 동시에 붉어졌다. 테이슈는 머리를 긁으며 어색한 미소를 지었다. "하하, 마리엔... 그게 무슨 소리냐..." "오빠와 세린트 언니는 서로 너무 좋아하고 있다는 것을 마치 주변 사람들에게 자랑이라도 하듯이 티를 낸다구요." "아니, 우리가 언제 그랬다고..." 테이슈가 당황해하며 변명해 보았지만 마리엔의 묘한 눈초리는 여전히 변하지 않았다. "지켜보고 있는 사람들도 생각해 줘야지요. 안 그래요 레미아 공주님?" 마리엔은 고개를 돌려 레미아에게 동조를 구했다. 마리엔의 옆에는 이스반 최고의 미인이며 주변 국가에도 최고의 미인 중 하나라고 알려진 레미아 공주가 앉아 있었다. 하지만 마리엔의 말을 듣지 못한 듯 그녀는 멍하니 앉아 있었다. 그런 레미아 공주의 모습에 마리엔은 고개를 갸우뚱했다. "레미아 공주님?" "예? 아..." 그러자 멍하니 있던 레미아가 당황해했다. 하지만 곧 마리엔에게 살짝 미소를 지어주었다. "전 항상 두 분의 모습이 보기 좋다고 생각해 왔습니다." 