"라인 자네 말이 맞네. 커크에 대해서는 자네나 나나 누구보다도 잘 알지 않나. 그런커크를 한방에 잠재운 사람이 있을 것이라고는… 그것도 여자가 그럴 것이라고는 상상도못했네. 으음… 정말 그 여자가 인간일까? 난 의심스럽네……"멘트는 꽤나 흥분했는지 평상시 보다 말을 많이 해댔고 라인은 그런 멘트의 말에 고개를힘주어 끄덕이고 있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [115 회]날 짜 2003-10-05 조회수 15727 추천수 130 선작수 6017 용병 세놈들서연은 이들의 행동에 곤란한 웃음을 짓고 있었다. 조금 전부터 쿵쿵거리는 발걸음을 못들었는지 지금은 멘트와 라인 뒤에서 노려보고 있는 레냐를 신경도 쓰지 않고 있었다. 서연은 레냐와 정면으로 보고 있었지만 멘트의 라인 등뒤에 레냐가 서 있는 모습이었다. 이들이 평상시에는 이런 실수를 절대 하지 않을 용병들인데 지금 상황이 놀랍기는 한모양이었다. 서연은 레냐의 인상이 구겨지는 모습을 보고 이대로 두어서는 안되겠다고 생각했다. "저기……"멘트와 라인은 떠들어 대는 것을 멈추고 서연에게 시선을 돌렸다. 서연은 이들의 눈을마주치고 곤란하게 웃으며 멘트와 라인의 등뒤에 시선을 주었다. 서연의 이런 행동에눈치를 못 챌 두명이 아니었다. 뒤에서 갑자기 음침한 기운이 엄습해 오는 것이 이제서야느껴졌다. '꿀꺽~'누군가가 마른 침이 삼키는 소리가 났고 라인과 멘트는 뒤를 돌아 보지도 못한 채 처음모습 그대로 굳은 듯이 진땀을 흘리기 시작했다. "커… 커크가 한말이 사실이지 않은가?"멘트가 갑자기 입을 열었다. "응? 아… 그래. 커크 그 녀석이 하루도 빼놓지 않고 10년이 넘도록 고향에 두고온 애인을칭찬한 이유가 있더라구."라인이 멘트의 의도를 눈치 채고 재빨리 이야기를 받았다. 서로에 대한 굳건한 믿음이만들어낸 쾌거 였다. "난 정말 깜짝 놀랐다네. 사실 커크 말을 믿지 못했는데 조금 전에 본 커크의 사랑…으음… 스러운 연인 을 보고 믿을 수 밖에 없겠더군.""그래 맞아. 나도 그런 애인이 고향에 기다려 줬으면 평생 소원… 쿨럭 이 없겠더라고.하하하.""라인 자네도 그렇게 생각했나? 나도 그렇게 생각했다네. 핫핫핫핫핫.""우린 역시 통하는 게 있어 그렇지? 응?"라인이 뒤를 돌아보며 전혀 몰랐다는 듯이 깜짝 놀라는 표정을 지었다. "아니… 제수씨 어디 갔다 왔어요?"제. 수. 씨. 라인의 결정적인 말에 구겨져 있던 레냐의 얼굴이 눈에 띠게 밝아 지는 것이보였다. 이 모습에 멘트와 라인은 힘이 났는지 말에 점점 힘이 들어가기 시작했다. "아… 제수씨 였군요. 상황이 상황인지라 아직 인사도 드리지 못했군요. 전 멘트라고합니다. 그리고 이 친구는 라인 그리고 이쪽은 서연이라고 합니다. 서연 이 친구는 만난지얼마 되지 않았지만 라인과 저는 커크와 십년 이상을 같이 다닌 동료 입니다. 커크에게레냐양의 이야기는 하루도 빠짐없이 들어서 잘 알고 있습니다. 커크의 말처럼 정말 미…으음… 인이시군요. 그리고 커크가 그렇게 매일 같이 자랑할 만 합니다. 핫핫핫핫핫.""그래 그래. 멘트의 말이 맞아요. 이야~ 나두 레냐양 같은 애인 한명 있으면 세상을 다같은 것 같을 텐데… 커크가 정말 부럽네."멘트와 라인의 필사적인 몸부림에 레냐의 얼굴을 점점 붉어 지고 있었다. 부끄러웠는지 두손으로 탱탱하고 넓은 볼을 가리고 몸을 비틀었다. 그 모습은 상당히 괴기스러운모습이었지만 그렇다고 그것을 티낼 수는 없었다. "핫핫핫. 레냐양이 부끄러우신가 보군요. 하지만 모두 진심이니 너무 부끄러워 하지마십시오. 저희 둘은 오래 전부터 레냐양에 대해 들었기 때문에 전혀 남 같지가 않습니다."서연은 이 멘트와 라인의 모습에서 역시 10년 이상 목숨을 서로에게 맞기며 살아 온 것이쉽게 생각할 것은 아니라고 생각했다. "자자. 커크를 이대로 내버려 둘 수는 없으니 안에 눕히는 것이 좋을 것 같군요. 커크가아직도 깨어 나질 않는 것 보니 레냐양을 만난 것이 정신을 차리지 못할 정도로 좋긴좋은가 봅니다. 핫핫핫핫핫.""당연하지. 내가 커크라도 이렇게 아름… 쩝… 다운 레냐양이 고향에 기다리고 있는데행복할 것 같구만……"멘트와 라인의 끊임 없는 칭찬에 레냐는 이리저리 몸을 비틀며 한손으로 커크를 어깨에들쳐 맸다. 레냐가 커크를 한손으로 들처 매는 모습은 마치 가벼운 베개를 짊어 지는 듯너무나 자연스러웠다. 식당의 안으로 들어가는 레냐의 뒷모습을 보며 라인과 멘트는 식은땀을 흘렸고 자신들의 대처가 조금만 늦었더라면 죽었을 수도 있었다는 생각을 했다. 커크를 2층에 있는 방에 눕히고 서연과 멘트 그리고 라인은 레냐가 해준 식사를 했다. 식사하는 내내 멘트와 라인의 입은 쉬지 않고 커크에 대한 이야기와 레냐에 대한 찬사를했다. 레냐는 상당히 마음에 들었는지 부끄러워 하면서도 계속하라는 무언의 압력을 주었고멘트와 라인은 빨리 방으로 들어가 쉬고 싶은 마음에도 계속 입을 움직일 수밖에 없었다. 서연은 이런 사람들을 뒤로 한 채 자신이 묶을 방으로 조용히 들어갔다. 서연은 침대에 누운 채로 칼스테인 영지를 둘러본 첫 느낌에 대해 생각했다. 