평소의 네 모습을 누구보다 잘 알고 있는 내가 무조건 탓할 수는 없지. " 라수스의 말에 사이만은 감격어린 표정을 지었다. "감사드립니다. " "그래도 크든 작든 너를 처벌해야 하는 상황이 되어버렸어. " "알고 있습니다. " "일단 앞으로 있을 무도회가 끝난 뒤에 네 숙소에서 일주일 정도 근신을 명하는 것으로 하지. 네게는 미안하군..." 라수스가 미안한 듯 이야기하자 사이만은 황금히 고개를 저었다. "아닙니다. 라수스님의 입장을 충분히 이해하고 있습니다. 당연한 일이지요. " "네가 이해를 해준다니 다행이야. 그건 그렇고, 처음의 모습에 놀라지만 않았어도... 내가 이렇게까지어이없게 물러나지는 않았을 텐데.. " 라수스는 턱을 만지며 처음 서연이 등장했었던 충격적인 상황을 생각했다. 설마 그렇게 꿈같은 외모를 가진 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다. 분하지만 남자인 자신이 보더라도넋이 나갈 정도였다. "솔직히.... 그의 외모와 묘한 분위기는 충격적이었어..... " 작게 중얼거리는 리수스의 모습에 사이만은 대답하지 않았지만 충분히 공감하고 있었다. "내가 그를 판단했을 때 특별한 마나를 느끼지 못했어. 칼스테인 공작가라고 하면  검술로써 세워진 곳인데 좀이상하더군. 사이만 네가 판단한 그는 어땠지? " "제가 정신을 집중해서 그를 살폈지만 특별히 마나를 쌓은 흔적은 없었습니다. " 라수스는 턱을 만지는 채로 한쪽 입꼬리를 올렸다. "그렇다면 역시 리안 칼스테인 공작에 대한 이야기들은 이스반측에서 꾸며낸 이야기로군. 그러한 의심에 대해서 리안 칼스테인공작의 귀에 들어가지 않았을 리는 없지. 그렇다면 자신의 후계자에 대해서 신경을 썼어야지 옳아. 그리고 이스반측에서 꾸며냈다고 해도 일단은 그의 후계자를 신경 써야만 하지. 결론은 리안 칼스테인 공작, 혹은 이스반왕가에서 직접 지금의 칼스테인 공작에게 검술을 가르쳤지만 결론은 실패라는 소리지. " "역시 그렇군요. " 라수스의 추측에 사이만은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그리고 마음속으로 드러난 몇 가지 사실을 바탕으로 타당한결과를 낸 라수스의 머리에 감탄했다. 이러한 철저한 면이 라수스를 평생 주군으로 생각할 확신을 가지게 된 점이었다. "칼스테인 공작은 외모와 말뿐인 그저 그런 수준의 사람이라는 소리가 되지.. 쳇. 설마 했지만 결국 이스반 측에서는끝까지 대륙을 상대로 사기를 치려 하는군." 리수스는 한심하다는 듯 콧방귀를 뀌었다. 어린 나이에 스스로 많은 것을 해왔던 그에게 만들어진 영웅의 자손인 서연은한심한 인간이었다. "그들에게 이번 기회에 외모로써 모든것이 해결되는 것이 아니라는 것을 가르쳐 줘야겠지. " 라수스의 자신에 찬 말에 사이만은 조금 전에 만났던 서연을 생각했다. 외모를 빼고 나면 별 볼일 없음에도 불구하고자신이 몇 마디에 물러났던 것이 분하기만 했다. 하지만 라수스를 믿는 그로서는 곧 건방진 이스반의 거짓영웅이 당할 것을 의심치 않았다. "그건 그렇고.... 일은 어디까지 진행이 되어 있는 상태이지? " "이미 그들의 훈련은 모두 끝마친 상태입니다. 앞으로의 일을 수행하는 데는 문제없을 겁니다. " "흐음.. 그렇다면 문제는 지금 상태에서의 경험과 실전 데이터인가..... " 사이만의 보고에 라수스는 자신의 턱을 만지며 중얼거렸다. "예, 몇 번의 실전 경험만 갖게 된다면 .. 그들은 라수스님만의 특수 비밀 부대. 이제 본격적으로 움직일 때가 된 것입니다. " "훗훗훗. 그때가 베이른이 동대륙 최고의 위치에 올라설 때지. 국가간의 힘이라면 도이탄을 넘어설 수 없겠지만 그들을 이용해몇 번의 공을 세운다면 동대륙 연합에서만큼은 확고한 위치에 올라설 수 있을테니.. " "그것은 곧 라수스님의 힘이 더욱더 커진다는 뜻을 의미하겠지요. " "핫핫핫! 내가 아니라 베이른의 힘이 커지는 것이지. 그러니 그렇게 중요한 일을 앞두고 사이만 너도 그런 이스반의 공작같은 피라미 따위에게 신경 쓰느라 시간을 허비하지 말아. " "알겠습니다. " 이스반 측 사람들은 저마다 들뜬 마음으로 각자의 방으로 돌아갔고 멜리언만이 서연의 방으로 따라 들어왔다. 함께 온 사람들에관한 사항들과 또 이스반 국왕에게 전달받은 것들에 대해서 서연에게 보고하기 위해서였다. 멜리언이 고개를 숙였다. "칼스테인 공작님, 이곳까지 오시느라 수고 많으셨습니다. " "조금 전 상황을 보니 내가 없는 동안 힘이 들었던 것 같군. 그동안 정말 수고했네. " "당연히 제가 할 일을 했던 것뿐입니다. " 서연의 말에 멜리언은 가슴이 벅찬 듯 대답했다. "그럼 일단 보고부터 받지. " "예. 이곳으로 온 사람들은 저를 포함해서 총 30명입니다. " "생각보다 인원이 적군. 40명 가량이 이곳으로 보내질 것이라고 들었었는데..... " 서연의 말에 멜리언이 어색한 표정을 지었다. "처음에는 정확하게 41명의 인원이 선발되었습니다. 하지만 갑자기 일어난 생각지도 못한 소란으로 인해서..... " 멜리언은 잠시 말끝을 흐렸지만 조심스럽게 말을 이었다. "원래는 이곳으로 올 예정이 없던 레미아 공주님께서 함께 오겠다고 주장하시는 바람에 왕궁이 소란스러웠습니다. 타국에서 오랜 시간 동안 지내실 정도로 몸이 건강하지 않기 때문에 공주님께서는 이번 멤버에 속하지않으셨지요. 그런데 저희들이 이스반을 떠나기 전 국왕님께 인사를 드리기 위해 한자리에 모였을 때 갑작스럽게그런 말을 하신겁니다. " 멜리언의 말에 서연은 레미안 공주를 만났을 때를 생각했다. 특별히 마나 사용하는 것을 배우지 않은 평범한 기운만을 가진 여자였다. 왕실에서 곱게 있던 그녀에게는 타지에서의 아카데미 생활, 더구나 동맹국 사이에서도 주도권을 갖기 위해 치열한경쟁을 하는 생활은 어려울 것이 분명했다. "왜 갑자기 오겠다고 하신 줄 압니까? 