무엇보다 베르반님이 몇일전부터 보이질 않았기 때문에 내가 직접 움직이려 하던참이었다. "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다." "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군. "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군.. "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군... "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군.... "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군..... "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군...... "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군......"커크가 짜증스럽게 말을 뱉었다." "훈터의 말에 세명의 용병들은 눈을 크게 떴다."쳇. 역시 공작이라는 작자가 석연치 않은 점이 한두개가 아니군......"커크가 짜증스럽게 말을 뱉었다."이러고 있을 시간이 없으니 어서가라. 난 이대로 베르반님을 찾겠다. "" ""훈터 형님 조심하슈. ""훈터 형님 조심하슈."커크의 말을 끝으로 세명의 용병들은 길을 따라 달려갔고 훈터는 이들과 다른 방향을 향해달려갔다." "란세스트는 미리 2층의 수색을 위해 보냈던 3명의 기사들에게 물었다." "란세스트는 미리 2층의 수색을 위해 보냈던 3명의 기사들에게 물었다."예. "란세스트는 미리 2층의 수색을 위해 보냈던 3명의 기사들에게 물었다."예. 2층 모두 뒤져 보았지만 놈은 없었습니다. "" ""음. ""음.. ""음... ""음... 그렇다면 아직까지 그놈이 일층에 있다는 소리군. ""음... 그렇다면 아직까지 그놈이 일층에 있다는 소리군. 모두 내려간다. 