서대륙을 대표하는 두 명의 소드 마스터, 그리고 그들이 이끄는 2천명의 강력한 기사단자신들은 이미 더 이상 싸울 수 있는 상태가 아니다. 그런데도 단지 서연이 이곳으로 오고 있다는 사신 하나만으로도 안심이 된다. 그동안 긴장해 있던 다른 이들의 표정 역시 한결 가벼워졌다. 두리안 공작의 입가에는 묘한 미소가 흘렀다. "검은색 머리카락이라면.... 설마 이곳의 공작이 아닌가." 그는 묘한 눈빛을 흘리며 한족 입꼬리를 올려싿. "크크크, 그거 잘됐군. 동대륙 연합에 빝붙어서 최대한 버티고 고개를 숙일 줄 알았건만 제정신이 아닌 결정을 내린 칼스테인 공작. 그리고 이 녀석들 역시 멍청한 경정을 한 것은 그 정신 나간 인간을 믿고 있는 것이겠지. 네놈들을 괴롭히고 죽이는 것은 언제든 할 수 있는 일. 너희들이 믿고 있는 그 녀석을 눈앞에서 철저히 부숴주마. 모든 것이 미친 짓들이라는 것을 깨닫게 해주마." "두리안 공작. 일단 이들을 제압하는 것이 좋겟내." 바론시아 공작의 발언에 드리안 공작의 눈썹이 꿈틀했다. "갑자기 무슨 변덕이지? 자네야말로 이 기회에 기사단에게 경험을 쌓게 하는 것 같았는데 내가 잘못 본 건가?" "............" 바론시아 공작은 선뜻 대답하지 못했다. 명예를 중시하는 한 사람의 검사로서 제압하려 하는 적을 상대로 부하들의 훈련을 위해 시간을 끈다는 것은 부끄러운 일이었다. "무엇보다 자네의 반응이 마음에 들지 않는군. 그래서 결정을 바꾸고 싶은 생각 따윈 없네." "두리안 공작." "분명 내가 자네에게 부끄러운 모습을 보였지만 그것은 너무 방심했기 때문이야. 나도 바보가 아닌 이상 이제부터 절대 실수 따윈 없을 거야. 내가 또 실수를 할 것이라 생각해서 그러는 건가?" "그런 의미가 아니네." "그럼 뭐지? 무엇보다 자네와 내가 있고, 많은 수의 바론시아 기사단과 두리안 기사단이 있네, 그런데 뭐가 문젠가?" "으음....." "내 수모는 이 녀석들뿐만 아니라 그 칼스테인 공작이라는 녀석까지 끌고 가지 않는다면 절대 씻을 수 없을 거야. 그런데 칼스테인 공작 한명이 오는 것에 겁을 먹고 이들을 먼저 제압하기까지 하라고? 설마 정말 겁이라도 나는 건가?" "겁이 나서 그러는 것이 아니네." "지금 우리들의 태도를 본다면 그 누구라도 우리가 겁을 먹고 있다고 말할 것이네." 구리안 공작의 고집을 꺾지 않겠다는 말에 바론시아 공작은 작은 한숨을 쉬었다. 그의 마음을 충분히 이해할 만하기 때문이다. 상대의 실력을 제대로 파악도 못했고, 또 방심했다고는 하나 시무르에게 주도권을 빼앗겼었다. 그 상황에 멜리언의 가세에 목숨까지 위협을 받았었다. 그 뒤에 멜리언에게 또다시 부끄러운 모습을 보인 것이다. 이 모든 수모를 어떻게든 갚고 싶은 것은 당연해싿. 만일 이들에 대한 정보가 없었다면 자신 역시 마찬가지의 경우를 당햇을 때 지금의 두리안 공작과 별다를 바 없엇을 것이다. "일단 이들을 제압하고 칼스테인 공작을 상대한다고 해서 문제 될 것은 없지 않은가." 물러서지 않는 바론시아 공작의 태도에 두리안 공작의 얼굴이 일그러졌다. "도대체 이해할 수가 없군. 자네가 왜 이렇게까지 하는지... 그렇게 그 애송이가 두려운 건가?" "분명 말하지만 그가 두려워서가 아니네. 보다 쉽게 일을 처리할 수 있음에도 복잡하게 만들고 싶지 않을 뿐이야. 난 이미 저번 작전을 실패한 경험이 있네. 무슨 일이 있어도 그런 일이 또다시 일어나게 할 숭는 없네. 자네가 내키지 않는다면 내가 하겠내. 물러서 있게." 두리안 공작은 못마땅하다는 표정을 지었다. 보다 완벽하게 작전을 수행해야 하는 바론시아 공작의 입장은 당연했다. "쳇~ 됐네. 그냥 내가 하지. 이들을 사로잡은 일을 자네 혼자 했다고 말이 나와서 좋을 것은 없지. 일단 개인적으로 풀어야 할 것이 더 많은 내가 하겠네." 결국 수궁을 하는 두리안 공작에 바론시아 공작은 살짝 고개를 끄덕이고는 한 걸음 물러났다. 이들 모두 이미 모든 마나를 써버린 이상 두리안 공작이 방심만 하지 않는다면 조금 전과 똑같은 일은 절대 일어나지 않을 것이기 때문에 모든 것을 맡기기로 했다. 바론시아 공작은 마음속으로 안도의 한숨을 쉬었다저들을 서연이 오기 전에 완전히 제압하기 위해선 이렇게까지 과장을 할 필요가 있어싿. 그렇지 않으면 두리안 공작은 자신을 겁쟁이라 비웃을 것이고, 무엇보다 석연치 않은 기분을 느껴야만 할 것이다. 또다시 그때의 일이 일너날지도 모른다는 불안감. 칼스테인 공작이 이곳에 나타난다고 해도 절대로 결과는 바꿀 수 없다고 생각하면서도 도저히 마음속의 불안감을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 두리안 공작은 바론시아 공작의 의도도 모른 채 앞으로 걸어나갓다. 그리고 한 걸음씩 내디디며 시무르와 다른 일행에게 시선을 던졌다. "일단 내놈들을 제압한 뒤에 너희들이 믿고 있는 그 칼스테인 공작이 얼마나 무기력한지 보여주겠다." 두리안 공작의 말 하나하나에틑 살기가 묻어낫따. "네놈들의 팔다리가 하나씩 잘려 나가 구경하기에는 불편하겠지만 말이야. 크크크." 징그러울 정도의 음침한 미소를 흘렸다. 일행은 들고 있던 검에 힘을 주며 긴장했다. 이 상태로는 모두가 함께 덤빈다 하더라도 두리안 공작을 막아낼 수없다. 아니, 두리안 공작이 제대로 된 공격을 하더라도 막아낼 수조차 없는 상태다. "왜? 조금 전의 기세는 어디로 가고 그러고들 있는 거지? 크크크크." 말을 하고 있는 두리안 공작의 검에는 천천히 마나 소드가 뻗어 나왔다. "제기랄...." 시무르가 인상을 쓰며 중얼거렸다. "크크크....." 휘이잉~두리안 공작과 일생 사이에 갑자기 불어닥친 강한 바람에 두리안 공작이 멈칫했다. 평범한 바람이라고 생각할 수 없을 강한 기운을 내뿜는 바람. "뭐, 뭐야....." (뭐긴 뭐야 서연이겠지. . . 생각없냐?  -라미즈-)두리안 공작이 당황하며 한 것음 뒤로 물러섰다. 휘이이이이이~사람들은 갑자기 불러닥친 회오리에 눈을 찡그렸다. 하나같이 손으로 눈 주위를 가렸다. 찡그리고 있던 두리안 공작의 눈이 점점 커졌다. 