그렇겠지요. 어느 한쪽이든 지게 되면 패배한 왕자와 관련된 세력들 모두 재산 몰수는물론 대대적인 숙청을 당할테니까요. 그렇지. 바로 그것이 왕권 쟁탈에 실패한 자들의 운명이니. 바로 그것이 왕권 쟁탈에 실패한 자들의 운명이니.. 바로 그것이 왕권 쟁탈에 실패한 자들의 운명이니... 내가 알고 있던 귀족은 바로1왕자 측에 있던 귀족이었네. 그의 가문은 대대로 기사로서 이름이 알려져 있는 곳이었네. 조상들은 모두 검술 실력이 아주 뛰어나진 않았지만 메트란 왕국의 깊은 충성심으로애서왔고 또 그역시 마찬가지였네. 그런 그였기에 이스반 왕국의 힘을 등에 업은 2왕자에게1왕자가 이길 수 없다는 것을 알면서도 목숨을 바치며 자신의 신념을 지켰지. 비록대륙에서는 뛰어나다고 알려지지 않았지만 메트란 왕국 내에서는 실력이 있는 기사 였고 또깊은 충성심으로 1왕자 측을 이끄는 핵심 귀족이었네. 하지만 그가 아무리 노력한다고 해도전황은 좋지 않았네. 1왕자가 패하는 것은 확실해 졌고 이제 1왕자를 따르던 다른 귀족들과그역시 마지막으로 목숨을 받치는 것을 생각하고 있었지. 또 그 귀족들의 가족들 모두충성스러운 신하로써 죽음을 각오 해야만 했네. 루프는 말을 멈추고 작은 한숨을 쉬었다. 그 한숨소리는 1왕자측에 있던 귀족들에 대한안타까움이 묻어나는 듯 했다. 그 남자는 자신의 방에서 마지막으로 2왕자 측의 군대에 맞서 충성심을 증명하는 장렬히전사를 하기 위해 모든 것을 정리하고 있었지. 그러던 중에 그의 딸아이가 들어온거야. 그러던 중에 그의 딸아이가 들어온거야.그의 가족은 부인이 일찍 세상을 떠났기 때문에 유일하게 딸아이가 한명 있었지. 처음딸아이가 태어났을 때 기사 가문을 이을 남자아이가 아니라는 것에 실망스러울 수 밖에없었네. 여자가 기사가 되지 못하는 것은 아니었지만 딸아이가 엄마를 닮아 몸이 매우약했거든. 그래도 그는 딸아이를 매우 아끼고 사랑했지. 나이가 얼마 되지도 않았기 때문에상황을 전혀 모르는 딸아이는 웃으며 그 남자에게 말을 했네. 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고. 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고.. 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고... 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고.... 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고..... 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고...... 정말 하고 싶은 것을찾았다고. 자신이 여자이고 몸이 약하기 때문에 기사가 될 수 없으니 대신 마법을 배워아버지인 그를 도우겠다고......  루프는 더 이상 계속 말하기가 힘들었던지 입을 다물었다. 