"허락하겠습니다." "허락하겠습니다." 얼굴을 붉힌 채였지만 환하게 웃으며 란시아는 서연의 손에 자신의 손을 올렸다. 서연은 몸을 펴고 천천히 란시아를 리드하기시작했다. 멀리서 들리는 작은 소리였고 또 왕실 음악과 같은 아름다운 음악은 아니었지만 란시아가 행복을 느끼기에는 충분했다. 착각? 칼스테인 영지는 이른 새벽부터 매우 소란스러웠다. 로이렌의 기사들이 칼스테인 영지를 떠나기 위해 준비하는 통에영지민들은 편안하게 잠을 잘 수가 없었다. 로이렌을 되찾기 위한 일정에 맞추어야 하기 때문에 철저한 준비가 필요했다. 식량은 물론 무기와이동수단까지 살펴야 하기 때문에 오래전부터 준비해 온 것들을 빠진없이 체크하기 위해선  한두 시간으로는턱없이 부족했다. 그리고 그들 주변에는 비록 많이 가까워졌다고는 하지만 무장을 한 대인원이 집결해 있는 곳에서 많은 수의 자치단원이 경계를 서고있었다. "부탁드립니다." "부탁드립니다." 이른 새벽부터 서연의 집무실을 찾은 란세스트와 포비르는 고개를 숙였고 그런 모습을 미르트와 베르반이 곤란한 표정으로바라보고 있었다. 자치단을 이끄는 미르트와 또 영지를 관리하는 베르반이 로이렌 일행이 영지를 떠나는 때에 편히 쉴 수있을리가 없었다. 자치단원이 만일의 사태를 대비해 로이렌의 기사들 주변을 경계하며 지키고 또 이트산맥을 벗어날때까지 안내를 해야 했다. 또 로이렌 일행이 가지고 온 제물이 제법 많은 양이 되기 때문에 그 자금으로 포비르가 부탁한 대로 여러 물자와 로이렌까지의이동편을 구하는 데 베르반이 신경을 썼다. 거기에 더해져서 정신없는 미르트와 베르반에게 란세스트와 포비르가 찾아와 서연을 만나게 해달라고 부탁한 것이었다. 중요한 일이라 생각해 실례를 무릅쓰고 서연에게 양해를 구해 자리를 마련했는데 이러한 것을부탁할 줄은 생각도 못했다. 서연은 고개를 숙이고 있는 란세스트와 포비르에게 입을 열었다. "제가 말입니까?" "제가 말입니까?" 서연의 질문에 란세스트가 힘있게 고개를 끄덕였다. 