수련하기 위해 의지력을 높이자 주변의 마나들이 더 자세히 느껴지기 시작했고 트레이아성안에 퍼져있는 마나가 느껴지기 시작했다. 성안에 사람들이 꽤 많이 몰려 있는 것을 보니파티에 참석하기 위해 온 것을 알았다. 그렇게 의지력을 이용해 마나를 느끼는 수련을 하는도중에 누군가 자신이 있는 방으로 오는 것이 느껴지자 서연은 의지력을 거두어 들이며조용히 눈을 떴다. 노크 소리와 함께 밖에서 아까 안내를 했던 시녀의 소리가 들렸다. "트레이아 남작님이 뵙기를 청하십니다." 서연은 시녀를 따라 트레이아 남작이 기다리고 있다는 집무실에 도착했다. 시녀가 문을두드리며 입을 열었다. "손님께서 도착하셨습니다" "모셔오거라." 방안에서는 듣기 좋은 저음의 목소리가 들려왔다. 시비가 방문을 열고 서연은 방으로들어갔다. "허어……" 나즈막한 탄성소리가 들렸다. 유약하게 생겼지만 제법 잘생긴 40대 후반으로 보이는 남자가창문을 등진 채 서연을 바라보고 있었다. 그리고 바로 옆에는 차분하게 생긴 아름다운귀부인이 서 있었다. 이목구비가 테이슈와 비슷한 모습을 보았을 때 테이슈가 트레이가남작을 많이 닮은 것 같았다. "안녕하십니까. 서연이라고 합니다." 서연이 트레이아 남작에게 고개를 숙이며 인사했다. 그러자 트레이아 남작은 놀라고 있던표정을 지우며 입을 열었다. "아. 초면에 실례를 했군. 내가 테이슈의 아비 되는 사람이네. 그리고 이쪽은 내 아내일세.일단 서로 앉아서 이야기 하지." 서연은 트레이아 남작의 소개가 마음에 들었다. 보통 이러한 경우 자신의 이름과 지휘를말한다. 하지만 테이슈의 아버지라는 사람이라고 소박하게 소개한 것이었다. 그리고 옆의조용한 미소로 서연을 바라보는 남작부인과 트레이아 남작의 행동을 보니 테이슈와 마리엔그리고 기사들의 순박해 보이는 행동이 이해가 갔다. "테이슈님이 남작님을 많이 닮으신 모양입니다. 그리고 테이슈님이 어머님이 상당한미인이라고 했는데 정말 이었군요." "그런가? 헛헛헛!! 물론 칭찬이겠지?" "호호. 과찬이네요." 서연이 웃으며 이야기 하자 트레이아 남작역시 듣기 좋은 웃음소릴 내며 말했다. 남작부인은 서연의 칭찬에 싫지는 않았는지 조용히 웃고 있었다. 트레이아 남작은 웃음을멈추고 서연을 조용히 응시했다. "조금 전에 테이슈와 마리엔에게 자네 이야길 들었네. 난 그 두 아이가 다른 사람에게애정을 보이며 소란을 피운 것은 한번도 보질 못했네. 자네에 대해 너무 궁금해 개인적으로자넬 불렀네. 약간 아이들이 과장을 했다고 생각했지만 직접 보니 오히려 들었던 것보다 더대단하군." "과찬이십니다. 그 두 분이 저를 너무 좋게 보아주신 것이지요." 서연이 살짝 고개를 숙이며 이야기 하자 트레이아 남작은 미소를 지었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [68 회]날 짜 2003-08-25 조회수 18298 추천수 200 선작수 6017 세상 속으로. "우리 트레이아 가문이 도움을 많이 받았다고 들었네. 정말 고맙네." 트레이아 남작은 서연에게 고개를 숙였다. 서연은 갑작스러운 트레이아 남작의 행동에 깜짝놀라 트레이아 남작을 일으켜 세웠다. "제게 고개를 숙이시다니요. 저는 평민일 뿐입니다. 그리고 제가 그다지 도움을 드린 것은없습니다." 서연은 테이슈와 트레이아 남작 이 두 부자가 꼭 닮은 꼴로 사람을 상당히 당황하게만든다고 생각했다. 트레이아 남작은 자신을 말리는 서연에게 고개를 저었다. "내가 꼭 트레이아 가문에게 도움을 줬기 때문에 이러는 것이 아니네. 한 아이의아버지로써 자네에게 감사 하는 것이네." 남작의 말에 서연은 자신이 또 다른 어떤 도움이라 할만한 것을 주었나 생각했다. "테이슈는 어렸을 때부터 상당히 총명했네. 우리 이스반 왕국이 도이탄 왕국에게 침략을당한 이후로 군사적인 힘을 갖은 귀족들의 세력이 커지고 또 전체적으로 귀족들의 자제들은검술이나 마법 같은 군사학 쪽에 치우친 공부를 했지. 하지만 테이슈는 나에게 영향을 받아그런 곳보다는 여러 가지 책을 읽어 영지를 다스리는 공부를 해왔지. 하지만 조금씩 철이들면서 아버지인 내가 힘이 없다는 것을 느끼기 시작했지. 그런데도 가문을 일으킬군사학에 치우칠 생각은 안하고 영지를 다스리데 필요한 지식을 쌓으며 살아간다는 것과힘이 없는 나의 힘 때문에 주변 귀족 자제들이 테이슈를 비웃기 시작했지. 그때부터테이슈는 식구들 외에는 모두 마음을 닫으며 살아갔지. 물론 점점 자신감이 없어지는 것은당연했지. 그런데 그렇게 소심해 가던 테이슈가 이번 여행에서 돌아와 몇 마디 말을 나누진않았지만 마치 딴사람 같더군. 뭐랄까. 방황하듯 주춤 거리던 아이가 자신의 확고한 신념이담긴 길을 발견 한 것 같다고 할까. 자신의 말에 확신이 있었네. 자세히 듣지는 않았지만이야기 하는 것을 봐서는 자네 덕분이라는 것쯤은 알겠더군." 남작은 말을 멈추고 고개를 천천히 숙이고는 작은 한숨을 쉬었다. "사실 나는 우리 아이들에게 죄를 짓는 듯한 마음 뿐이었네. 내 생각이 옳다고 나는 믿고있네. 하지만 그것은 내 인생에서의 나만의 믿음이지 자식의 믿음이 아니질 않겠는가. 비록옳다고 행동하며 말하지만 한편으로는 나의 고집으로 인해 아이들이 상처를 받는 다고생각을 했지. 나는 적어도 조금 전의 테이슈의 모습을 보고 너무나 기뻤네. 그 길이무엇인지는 모르지만 자신의 길을 찾은 것 같은 모습이었네. 정말 행복하더군. 오랫동안죄스러운 기분이 자네 덕분에 그나마 가벼워 졌네." 트레이아 남작은 입에 작은 미소를 지으며 입을 닫았다. 