"저희들은 사람이 많은 곳을 피해 가끔 아카데미의 외진 곳에 있는 정원을 찾곤 했습니다. 오늘도 그곳에서 이야기를 하고 있었는데 갑자기 로브를 입은 네명의 인물이 나타났습니다. 그중 한 사람이 저희들을 공격했고 언니들과 저도 맞서 싸웠는데 상대가 되지 않았습니다. 원래는 언니들이 상처를 입지 않을 수 있었는데 우리를 공격한 자가 제일 실력이 떨어지는 저만집요하게 공격했고, 그것을 무리해서 막아 주려다가 그만......." 설명을 하던 카미르는 당시 생각이 났는지 목이 메어 말을 잇지 못했다. "흑... 마치 약 올리듯이 저를 공격해서 언니들이 저를 보호하려 하면 언니들을 공격했어요.저를 우해 무리한 방어를 할 것이라는 것을 다 안듯이요. 다 저 때문입니다. 제가 언니들의 발목만 잡지 않았어요... 흑흑....." 서연은 입을 막고 서럽게 울고 있는 카미르의 머리를 쓰다듬어 주었다. "이분들의 성격을 알고 있지 않습니까? 카미르 님을 보호하다 더 심한 상처를 입었다고 해도절대 후회할 분들이 아닙니다." 서연이 마나를 흘려 보내자 울고 있던 카미르가 천천히 쓰러져 잠이 들었다. 키마르를 한쪽에 눕히고는 정신을 잃은 멜리사와 카미엔을 내려다 보았다. 그녀들은 얼굴까지 붕대를 감고 있었다. 좀더 고위의 치료 마법을 받지 않는다면 상처가 남을것이다. 잠시 상태를 살피던 서연은 이상한 기운을 느꼈다. 이곳에서 받은 치료 마법과는 달리 제법고위급의 치료 마법이 그녀들의 몸에 시전된 흔적이었다. 이 마나의 기운은 조금 전에 만났던네이레스의 것과 동일한 것이었다. 서연은 의지력을 끌어올려 치료를 도울수 있게 그녀들의 상처에 마나를 흘려 보냈다. 이로써상처가 흉터 없이 사라지는 것은 물론 모자란 피만 보충하게 된다면 예전과 같이 건강하게 지낼수 있을 것이다. 가라앉은 눈으로 두 사람을 바라보던 서연은 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 서연이 밖으로 나오자 멜리언이 입을 열었다. "카미르의 이야기로는 로브로 몸을 숨긴 네명이라더군요. 무엇보다 쓰러져 있는 두분에게 물러나 있던 다른 한 사람이 검으로 얼굴에 상처를 남기기까지 했습니다. 그들이 누군지 모르지만 꼭 밝혀 내고야 말겠습니다." 멜리언이 끓어오르는 분노를 참으며 말했다. "이미 알고 있네." "예?" 멜리언이 놀라며 서연을 바라보았다. "그들이 누굽니까?" "서대륙 연합의 대표들이네." 서연의 말에 멜리언의눈이 커졌다. 그들이 이곳에 침입했다는 것이 믿어 지지 않았다. "그게 무슨 소립니까? 두분을 공격했다는 것은 그들이 이곳에 왔었다는 소립니까?" 서연은 멜리언에게 조금 전에 일어났던 일에 대해서 이야기해 주었다. 이야기를 듣고 있는 멜리언은 시시각각으로 표정이 변했다. 모든 것을 다 들은 멜리언은 분노로 몸을 떨었다. "그녀석들에게 이 빚을 꼭 갚아주겠습니다." 이를 갈며 이야기 하는 멜리언의 뭄에서는 살기가 흘러나왔다. 이런 멜리언과 달리 말없이 하늘을 바라보고 있던 서연의 눈빛은 가라앉아 있었다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 7장 마음ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ모종의 계획다음날 이른 아침부터 대표들은 서연의 방에 모였다. 어제 있었던 일에 대해서 회의를 하기위해서 였다. "엘피스가 준 베시지에 적혀 있는 바로는 시간은 3일뒤, 루이 산맥입니다. 모두 아시겠지만각국의 대표인 우리들만 가는것이 조건입니다." 라수스의 말에 아리엘이 입을 열었다. "루이 산맥이라면 시간이 얼마 없군요." "그렇습니다. 오늘은 자리를 비워두는 것에 대비해서 처리해야 할 것이 있으니 내일 오전에출발할 생각입니다." 아무래도 거리가 있으니 그렇게 출발을 해야 하겠지요. "라수스의 제안에 사람들은 고개를 끄덕이며 동의했다.말없이 앉아 있는 서연을 보며 라수스가 조심스럽게 입을 열었다." 멜리사님과 카미엔님에 대한 이야기를 들었습니다. 두 분의 상태는 어떻습니까?"" 외상이 많을 뿐 다행히도 생명에는 지장이 없다고 하더군요. "" 다행입니다. "서연의 대답에 안심하는 표정을 짓는 라수스와는 다르게 아리엘은 인상이 찌푸려 졌다." 여자에게 외상이 많은 것은 생명에 지장이 있는 것과 다름없습니다. 그분들은 검사이기도하지만 외모에도 충분히 신경을 쓰고 있는 분들입니다. 마법으로 많이 없어지겠지만 흉터가생길까 봐 걱정이군요. "아리엘의 말에 라수스와 시무르는 곤란할 수밖에 없었다.여자이기를 포기하고검을 익히는 사람들도 있지만 그렇지 않은 사람들도 많다. 특히 멜리사와 카미엔을 보면 검술 못지 않게 자신을 꾸밀 줄 아는 여성들이었다.분위기가 약간 어색해 지자 라수스가 황급히 일어섰다." 처리해야 할 것이 하나둘이 아닐테니 이만 일어나야  될것 같군요. "" 함께 일어 나는 것이 좋겠습니다. "아리엘과 시무르 역시 일어섰다." 죄송합니다. 멀리 나가지 않겠습니다. "" 그럼 내일 보도록 하지요. "각자의 숙소로 돌아 가는 도중에 라수스가 입을 열었다." 평소와 다름없는 듯하지만 그분의 부드러운 느낌이  분명 없었습니다. 기분이 안좋아 보이더군요. "" 당연하지요. 누구라도 같은 입장이라면 절대 참을 수 없었을 것입니다. 엘피스 왕자가 우리와 만났을 때 이야기 한 것을 생각하면 서연님이 저렇게 침착하게 있는 것만으로도 대단한 겁니다. "아리엘의 말에 라수스는 엘피스가 즐거웠다는 듯 이야기하던 때가 생각나 기분이 나빠졌다.그것이 바로 멜리사와 카미엔에게 상처를 준거라는 건 상상도 못했다.둘의 이야기를 말없이 듣고 있던 시무르의 입이 열렸다." 그는 엄청난 실수를 한거야. "" 예?"혼잣말 처럼 중얼거리는 시무르에게 라수스가 되물었다." 그게 무슨. . . . . . . "아레일 역시 시무르에게 의미를 물으려 했지만 갑자기 나타난 인물에 의해서 무산됐다." 서연님을 만나고 돌아가시는 겁니까?"멜리언이 살짝 고개를 숙이며 인사했다. 그가 온 방향을 보니 카미엔과 멜리사가 있는 곳이었다." 두분의 상태는 어떻습니까?"" 하루만에 믿을 수 없을 정도로 상태가 좋아졌습니다. 상처 역시 이미 아물었다고 하더군요. 