그런데……"서연은 더 이상 말을 하지 못했다. 당연히 지식이라 하면 마법을 쓰는 것에 대한 방법도들어 있을 줄 알았는데 단지 마법에 대한 설명만이 기억 되어 있는 것이었다.단지…… -마법이란 자연에 분포되어 있는 마나를 이용한 신의 능력 중 일부를 흉내 내는기술-……이라고만 기억 되어 있는 것이었다.혹시나 해서 기타 검술에 대해서 살펴 보았다.-검술이란 검이라는 무기를 상대를 제압하기 위해 인간들이 만든 전투 기술.-서연은 검을 쓰는 기술에 대해 다시 기억을 더듬었다.-베기란 검이라는 무기의 날이 선곳을 이용해 상대를 긋는 행위.--찌르기란 검의 날카로운 끝부분을 이용해 상대를 향해 내리 쑤시는 행위.- -횡으로막기란 상대가 횡으로 공격 했을 경우 검을 이용해 횡으로 막는 행위.--머리 막기란 상대가 머리를 공격 했을 경우 검을 이용해 머리를 막는 행위.--옆구리 막기란……-'...... ......'뭐가 이따위 지식이 다 있단 말인가. 더 이상 검술에 대한 기억을 더듬을 필요가 없었다.재빨리 다른 기억을 더듬기 시작했다. 차원이 존재 한 이후 최강의 검사에 대해……=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [26 회]날 짜 2003-08-16 조회수 21637 추천수 168 선작수 6017 두놈의 운명적인 만남-차원력 780년에 신마 전쟁때 가장 강했던 검술을 구사하는 존재가 등장했다. 그 존재는차원이 생성되어진 이래 최강의 검사로써 신족과 마족간에 알테미온 이라는 이름으로알려져 있다. 알테미온은 검하나로 수많은 적들을 홀로 맞섰다고 전해 내려온다.-서연은 자신이 찾던 기억이 나오자 기대감에 재빨리 다른 기억을 더듬었다.-차원 최강의 검사 알테미온의 검술……-서연은 긴장감에 손에 땀이 나기 시작했고 숨은 가빠지기 시작했다. 하지만 마음을진정시키고 계속 기억을 읽어 내려갔다.-자료부족-'…… ……'갑자기 화가 치미는 것을 느끼던 서연은 다음 기억에 간신이 화를 가라 앉혔다.-알테미온의 참고 자료--신마 전쟁시에 알테미온은 연장을 들고 달려드는 적들에게 심한 위기감을 느꼈고 맨손은무리라고 생각한 나머지 마침 눈에띈 연장을 들고 휘둘렀는데 그것이 마침 검이라 불리었던것으로 추측되어짐……-'…… ……'기억을 더듬어 봤지만 다른것도 마찬가지 였다. 간단한 설명과 함께 그러한 것이 있다고만기억되어 있을 뿐 이었다. 이런 어처구니 없는 상황에 다시 그 차원도 설명서라는 짜증나는것이 생각났다. 아무래도 그 차원도 설명서라는 것도 신이 만든 것이 분명 했다."이게 뭡니까? "갑자기 얼굴이 찌푸려진 서연을 보고 심상치 않은 느낌을 받은 칼베리안은 마음이 편치가안았다."왜 그런가? 뭔가 잘못되었나? "조심스럽게 입을 연 칼베리안은 무언가 마음에 걸리는 것이 있었다."아니. 그것이 아니라 마법을 쓰는 방법이나 또 검술을 쓰는 법등 자세히 나와 있는 것은없고 단지 설명만 되어 있습니다. "무언가 못마땅하고 화를 삭히는 얼굴표정을 바라보던 칼베리안은 서연의 어깨를 토닥여주었다. 자신이 생각해도 차원들 신간의 약속 운운 하기에는 문제가 있는 지식이었다."뭐 자네 마음을 이해 못하는 것은 아닐세. 뭐 특별히 궁극의 지식을 전수 해 줄 것 같이차원간의 약속이 어떻고 했으면서 그냥 역사서에 써있는 거보다 약간 간단한 사실들과 옛날물가가 어땠는데 요즘 물가가 어떻다던지. 산에 조난 당했을 때 대처하는 방법등을전수하면 나같아도 열통터질거네. 