마나를 체내에 활성화를 시켜 엄청난 속도로 공격하고 또 상황에 따라 검에 마나를주입시켜 상대방의 무기까지 잘라버리면서 공격한다면 검에 마나를 주입할 줄 모르는 자가누가 당해 낼 수가 있겠나? 검사로서 마나 유저 상급부터는 바로 단지 검을 사용하는수준이 아닌 검에 대해 새로운 길을 발견 한 것이네. ""소드 마스터 이상의 존재에게 붙여진 호칭은 없습니까? ""이야기를 만들고 호칭을 붙이는 인간들 사이에서는 전설상에 그랜드 소드 마스터가있다고는 하지만 그랜드 소드 마스터라는 것은 인간들의 기준으로 보아도 말이 안돼는소리네. 예를 들면 1서클 마스터는 1서클에 대한 모든 마법에 대한 것을 이룬 자이네. 그리고 2서클 마스터는 1서클을 마스터해서 2서클에 대한 것까지 이룬 자란 소리지. 인간들 이야기를 빌리자면 2서클 마법사를 1서클 그랜드 마스터라고도 불러야 되는 거지. 하지만 그렇게는 부르지 않네. 마스터 앞에 다른 수식어를 붙여 보았자 결국 마스터라는소리지. "서연은 조용히 고개를 끄덕였다."그렇겠군요. "칼베리안은 서연의 모습을 보며 미소지었다."그러한 것은 인간이 만들어낸 기준에 지나지 않네. 검에 대한 것을 모두 이루어 낸다는 말자체가 불가능하지. 또 그러한 기준이 마나의 양과 마나를 사용하는 능력에서 기준한것이지만 앞에서 말한 것처럼 그 정도의 실력을 보이려면 엄청난 생각과 노력을 해야만하네. 그렇게 하다 보면 당연히 검술역시 대단한 실력이 되는 것은 당연하겠지. 이것은 내생각이네만 소드 마스터란 바로 검에 대한 자신의 길을 마스터한 자이네. 정확하게말하자면 마나와는 상관없는 것이지. 처음에는 그다지 신경을 쓰지 않았네만 나는 자네와함께 검에 대해 연구하고 익히면서 가끔씩 생각이 들더군."칼베리안이 말끝을 흐리자 서연은 묵묵히 다음 이야기가 들리기를 기다렸다."아마 이곳 차원에서 진정한 소드 마스터에 근접한 존재란 바로 자네가 아닌가 하고말일세."서연은 생각지도 못한 칼베리안의 말에 약간 당황했다."과찬이십니다. "서연이 겸손의 말을 했지만 칼베리안은 고개를 저었다."절대 과찬이 아니네. 내가 자네와 모든 조건을 같게 해서 검으로 승부를 겨룬다면 나는자네를 이길 수가 없네. 나는 지금까지 존재해 오면서 익힌 검술이 이 차원에 있는 모든종족과 비교해서 최고라고 생각했었네. 그런 내가 순수한 검술만큼은 자네를 이길 수가없다는 걸세. 물론 내가 마나를 사용하면 이야기는 전혀 다르지만 앞서 말했듯이 내가생각해오던 진정한 소드 마스터의 기준에서 자네를 평가 했을 때 하는 말이네. "칼베리안은 서연이 마음속 깊이 존경하는 존재 였다. 그런 존재에게 과분할 정도의 칭찬을들으니 조금씩 무안하기 시작했다."정말 몸둘바를 모르겠습니다. 제가 칼베리안님에게 그런 말을 들을 자격이 있는지의문이군요. "칼베리안은 자신의 말에 어쩔 줄 몰라 하며 겸손해 하는 서연을 보며 기분좋은 웃음이 흘러나왔다."헛헛. 자네는 너무 겸손해서 탈일세. 아무래도 내생각에는 자네에게 주어진 상황이 이렇게만든 것 같네. 자네는 먼저 살던 세계에서 검만큼은 뜻을 이룬 자였네. 그곳은 마나를 쌓고사용하는 것에 대한 지식이 없었고 자네역시 그것을 사용하지는 못했지. 그러한 곳에서믿을 수 없을 만큼 모든 것을 극복한 상태에서 마나를 쌓고 사용하는 이곳에 온 것일세.그리고 이곳에서 자네는 내게 상상도 못할 만큼 어려운 의지력을 이용한 마나의 사용법을배웠네. 사용할 수 있는 마나의 양이 좀처럼 늘지 않으니 자네가 처한 상황에서 최대한의실력을 발휘하기 위해 애를 썼지. 생각해 보면 자네는 항상 모든 것을 처한 상황에서 믿을수 없을 도의 능력을 보이며 극복해 왔고 그것이 지금까지 계속해서 이어져 왔지. 비록마나의 양은 체계적으로 마나를 쌓아온 인간들과 비교해 턱없이 부족하지만 자네가 사용할수 있는 마나를 그 누구보다도 자신에게 맞게 가장 효율적인 방법으로 사용할줄 아는것이지. 그리고 자네가 사용 하는 마나는 인간들이 사용하는 마나보다 훨씬 순수한 마나,비록 사용하는 마나의 양은 작지만 큰 힘을 낼 수가 있지. 자네에게 의지력이 너무나 잘어울린다고 생각하네. 어땠나? 자네가 말했던 상급의 마나 유저인 로이렌의 왕실근위기사단 단장을 상대한 기분이?"칼베리안의 질문에 서연은 잠시 생각을 하다가 입을 열었다."솔직히 직접적으로 검에 마나를 주입하는 인간을 만난 것이 놀라기는 했지만 날카로움이나위력적인 면에서는 칼베리안님과는 비교조차 되지 않았습니다. 수십년동안 칼베리안님을상대한 저로서는 어렵지 않게 이길 수 있었습니다. 아마 다시 한번 상대한다면 처음처럼쉽지는 않겠지만 자신은 있습니다. "서연의 말에 칼베리안은 고개를 끄덕였다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [135 회]날 짜 2003-10-30 조회수 23760 추천수 303 선작수 6017 그놈의 영지"그자가 검에 마나를 주입 시켰다는 것은 거의 모든 것을 자르는 마나의 힘을 이용해 검과함께 자네를 자르려는 의도였겠지. 유일하게 막을 수 있는 방법은 똑같이 마나밖에 없을테니... 하지만 자네의 검은 내가 모든 힘을 이용한다 해도 파괴할 수 없는 금속이네. 