담에 또뵈용~ 감기 조심하세여~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [164 회]날 짜 2004-01-20조회수 17007추천수 164선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  샤란은 바위에 걸터앉아 하늘을 올려 보고 있었다. 그녀의 눈앞에는 수많은 별들이펼쳐져 있었고 그 별들은 하늘을 가득 매워놓은 듯 곳곳에서 반짝거리고 있었다. 휴우......  한참동안 조용히 하늘을 바라보던 샤란의 작은 입에서는 한숨이 새어나왔다. 샤란은 조금전부터 복잡한 마음에 편안하게 잠을 이룰 수가 없었다. 그녀는 야영장소주위에 마법 결계를 치고 일행이 있는 곳을 벗어나 혼자 조용히 생각할 만한 장소를찾았다. 지금 같은 밤에 혼자 일행과 따로 떨어져 있는 것은 매우 위험한 일이었지만샤란의 심난한 마음은 그런 위험을 생각할 만한 여력이 없었다. 밝은 달빛이 산속을 비추고 있었고 움직이는데 문제는 없었다. 샤란은 조금 더 깊숙히숲속으로 이동해 마음에 드는 장소를 발견할 수 있었다. 그녀는 생각지도 못한 장소에서 만나 동행이 되어버린 멜리사 일행을 생각했다. 아니그들 모두가 아닌 멜리사의 뒤에서 말없이 서있던 루프의 생각만을 하는 것이 맞는말이었다. 말없이 굳게 다문 입술은 강인한 인상과 함께 믿음직스럽게 느껴졌다. 항상 호위하듯멜리사의 뒤에 듬직하게 서 있는 루프의 모습에서 그가 그녀를 얼마나 소중하게 지키고있는지 알게 해 주었다. 샤란은 처음 그를 만났을 때 너무나 놀랐고 또 반가움을 넘어서서 애틋한 마음이 들었다. 하지만 자신을 보고도 눈빛하나 안주고 멜리사의 뒤에만 서 있는 모습에서 원망스럽기도하고 서러움에 눈물이 났다. 샤란이 고개를 떨구고 눈물을 흘릴 때였다. 바스락.  뒤의 숲속에서 무언가 움직이는 소리에 깜짝 놀라 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 자신이 잘못 들었나 싶었지만 샤란이 쳐다보고 있는 곳에서 다시 한번 소리가 났고그녀는 황급히 일어서서 방어 자세를 취했다. 인간들은 산속에서의 위험 때문에 밤중에 이동을 거의 하지 않기 때문에 산속에 지금같이늦은 밤에 움직이는 존재들은 거의 몬스터들이라고 봐도 무방했다. 샤란은 몬스터 들이나타나면 곧장 공격할 수 있도록 공격 마법을 미리 캐스팅 해 두었다. 이리저리 얇은 나무 가지들이 움직이는 것이 점점 가까워지는 것을 보며 긴장하기시작했다. 3서클에 이른 마법사가 보호 없이 산속을 홀로 돌아다니는 것은 매우 위험한 일이었다. 정신이 없어 일행들과 너무 멀리 떨어진 것을 탓했지만 지금 와서 그러한 생각을 해봐야때늦은 후회였다. 풀숲이 흔들리며 샤란의 눈에 보일 때 쯤이 되자 그녀는 공격 마법을 발사하려 했다. 응? 뭐야 이거? 이렇게 늦은 시간에 여기서 뭐하는 거야?  숲속에서 나온 것은 네이트와 프로켄이었다. 그들은 생각지도 못한 곳에서 샤란이 홀로 있자 상당히 놀란 눈치였다. 샤란 역시몬스터들이 아니라는 것에 안도의 한숨을 쉬었지만 놀라기는 마찬가지였다. 긴장이 풀린 표정으로 멍하니 서있는 샤란을 보며 네이트는 안상을 찌푸렸다. 이것봐. 내말이 들리지 않아? 에? 아... 아닙니다. 생각할 것이 있어 잠시......  샤란이 황급히 듯 고개를 숙이며 대답했다. 쳇. 생각할 것? 일이라도 당해서 우리를 귀찮게 하려는 속셈이냐?  네 멋대로 일행들과 떨어져서 어쩌겠다는 거야? 건방진 것. 죄... 죄송합니다. 네이트와 푸로켄의 짜증어린 말에 샤란은 당황하기 시작했다. 하여튼 오늘은 계속해서 짜증나는 것들만 눈앞에 있구만.  네이트는 조금전에 자신에게 건방진 행동을 했던 평민을 생각하며 이를 갈았다. 네이트와는 다르게 처음 인상을 쓰며 짜증을 냈던 프로켄은 샤란을 위아래로 자세히살펴보고 있었다. 프로켄의 눈이 반짝거리며 한쪽 입꼬리가 올라갔다. 우리에게 진짜 미안하다고 생각하는거냐?  예. 혼자 마음대로 행동한 것은 분명 저의 잘못입니다. 단지 지금 상황만을 모면하려고 말로만 잘못했다고 하는 것은 아니냐?  절대 아닙니다. 샤란의 대답에 프로켄은 매우 흡족한 미소를 지었다. 흐음... 좋아좋아. 네이트는 갑자기 바뀐 프로켄의 행동에 고개를 돌려 자신의 친구를 바라보았다. 그러나프로켄은 보고만 있으라는 네이트에게 한쪽 눈을 찡긋했다. 그렇다면 네 말이 진심인지 한번 증명해 보거라. 예?  샤란은 프로켄의 의도를 알 수 없어 되물었다. 우리는 검술 수행 때문에 그동안 시중을 받아본지 오래됐다. 오늘밤 네가 우리들의시중을 들어라. 아니... 그런......  프로켄의 말에 샤란은 깜짝 놀라며 한걸음 뒤로 물러났고 네이트는 그러한 제안을 꺼낸자신의 친구에게 음흉한 미소를 지었다. 처음에는 프로켄이 무슨 꿍꿍이 인지 몰랐지만이렇게 멋진 방법을 생각해 낸 것에 대해 매우 만족하고 있었다. 프로켄과 네이트는 생각지도 못한 수확에 입이 찢어질 수밖에 없었다. 하지만 네이트는 조금 전까지만 해도 시간에 쫓기듯 허둥대던 프로켄이 지금 편안하게웃고 있는 것을 보고 고개를 갸우뚱 했다. 프로켄과 네이트가 이 야심한 밤에 잠을 자지 않고 멀리 떨어진 이곳까지 온 이유가있었다. 겨우 잠이 들었을 때쯤에 프로켄이 네이트를 흔들어 깨웠다. 네이트는 자신을 깨운프로켄에게 인상을 썼지만 프로켄의 심각한 표정과 경직된 움직임에 더 이상 화를 낼 수도없었다. 생리 현상.  생리 현상 중에서 생물이라면 무언가를 먹고 배출하는 그것! 그리고 배출하는 것 중에서 매우 큰것! 