" " " "이미 그들의 훈련은 모두 끝마친 상태입니다. 앞으로의 일을 수행하는 데는 문제없을 겁니다. " " " "흐음. " "흐음.. " "흐음.. 그렇다면 문제는 지금 상태에서의 경험과 실전 데이터인가. " "흐음.. 그렇다면 문제는 지금 상태에서의 경험과 실전 데이터인가.. " "흐음.. 그렇다면 문제는 지금 상태에서의 경험과 실전 데이터인가... " "흐음.. 그렇다면 문제는 지금 상태에서의 경험과 실전 데이터인가.... " "흐음.. 그렇다면 문제는 지금 상태에서의 경험과 실전 데이터인가..... " 사이만의 보고에 라수스는 자신의 턱을 만지며 중얼거렸다. " " 사이만의 보고에 라수스는 자신의 턱을 만지며 중얼거렸다. "예, 몇 번의 실전 경험만 갖게 된다면 . " 사이만의 보고에 라수스는 자신의 턱을 만지며 중얼거렸다. "예, 몇 번의 실전 경험만 갖게 된다면 .. " 사이만의 보고에 라수스는 자신의 턱을 만지며 중얼거렸다. "예, 몇 번의 실전 경험만 갖게 된다면 .. 그들은 라수스님만의 특수 비밀 부대. " 사이만의 보고에 라수스는 자신의 턱을 만지며 중얼거렸다. "예, 몇 번의 실전 경험만 갖게 된다면 .. 그들은 라수스님만의 특수 비밀 부대. 이제 본격적으로 움직일 때가 된 것입니다. " " " "훗훗훗. " "훗훗훗. 그때가 베이른이 동대륙 최고의 위치에 올라설 때지. 국가간의 힘이라면 도이탄을 넘어설 수 없겠지만 그들을 이용해몇 번의 공을 세운다면 동대륙 연합에서만큼은 확고한 위치에 올라설 수 있을테니. 국가간의 힘이라면 도이탄을 넘어설 수 없겠지만 그들을 이용해몇 번의 공을 세운다면 동대륙 연합에서만큼은 확고한 위치에 올라설 수 있을테니.. " " " "그것은 곧 라수스님의 힘이 더욱더 커진다는 뜻을 의미하겠지요. " " " "핫핫핫! 내가 아니라 베이른의 힘이 커지는 것이지. 그러니 그렇게 중요한 일을 앞두고 사이만 너도 그런 이스반의 공작같은 피라미 따위에게 신경 쓰느라 시간을 허비하지 말아. " " " "알겠습니다. 