"더 이상 용무가 없었던 첸은 간단한 이야기만을 하고 서연과 헤어졌다. 첸을 뒤따르는사람들은 무엇이 궁금한지 차안에서 첸을 바라보며 안절부절 못했다. 이를 느낀 첸은이해를 한다는 듯이 그 두사람을 바라보았다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [9 회] 그놈의 등장"그분이 누군지 궁금한가? ""아...... 아닙니다. "두사람은 황급히 고개를 저었다. 사실 조직내에 상관에 대한 질문은 극히 제한되어 있기때문이었고 특히 상관이 누군가를 만났을 때 만난 상대에 대한 정체를 묻는다는 것은목숨과도 관련되어 있었기 때문이었다. 그러한 두 사람의 마음을 충분히 짐작하기에 첸은씁쓸하게 웃었다."저분은 괜찮네. 나 역시 자네들의 기분을 충분히 이해하니까. 질문해 보게. "두 남자중 한명이 한참을 망설이다 한남자가 입을 열었다."도데체 그분이 누구시길래 회장님이 이렇게까지 행동을 하시는 겁니까. 회장님이 비록한국지부를 맞고 계시지만 이 나라의 대통령도 회장님이 어렵게 대하신다는 것은 상상도못할 일입니다. ""자네들은 우리 조직내에서 '숨겨진자들' 에대해 들어 보았는가? ""예……물론 알고있습니다. 20명으로 이루어진 총수님의 직속 비밀조직 아닙니까. ""그렇네. 자네들이 알고 있는 바와 같이 세계의 이목에 숨겨져 있는 우리 조직중에서도전혀 정체가 알려지지 않은 총수님의 직속 친위대지. 우리 '그림자' 속에서도 '숨겨진자들'은말 그대로 최고의 엘리트들이지. 아마 그들 10명만 한나라에 잠입시키면 그 나라의고위층인사는 몰살이네. 물론 맨몸으로 말일세.""그 말이 사실이었습니까? 그냥 단순히 떠도는 소문인 줄로만 알았는데……"두 사람은 현실성이 없이 떠도는 말이 사실이라는 말에 정신이 없었다. 자신들의 모시고있는 회장이라는 사람의 입에서 나온 말이니 진실이라는 말이었다."4년전에 총수께서 그들20명을 한자리에 불러 모았지. 그들 20명이 모두 모인적은 아마그때가 처음이었다고 하네. 그들이 모인 이유가 무엇이었는지 아나? ""……?"첸은 그들이 답을 알지 못한다는 것을 알고 있었으나 자신도 모르게 질문을 한 것이바보스럽게 느껴졌고 곧장 말을 이었다."총수께서 초청하신 한 사람과 대련을 시키기위해서 였지. 물론 우리가 알고 있는 그런애들 장난 같은 대련이 아닌 죽이지만 않으면 상관없는 특별한 대련이었네. 처음에는1:1이었다는데 나중에는 그게 아니었다더군. 그 뒤 20명은 그 대련상대를 사부로 모셨다는말이 있었네. 나도 여기까지밖에는 아는게 없네. "첸이 하는 말을 듣고 두 남자는 경악했다. 일대일 상대가 아닌 몇 명을 혼자서 그 괴물같은 자들을 상대했다는 말인가. 그리고 20명 모두가 그 사람을 사부로 모셨다니…… "그럼그 사부가 되었다는 사람이……"두 사람은 황급히 물어왔으나 첸은 창밖만을 응시하고 있었다.첸을 보낸 서연은 창밖을 바라보며 아까 이야기가 나왔던 모임에대해 생각했다.장대인이 이끌고 있는 조직은 무를 숭상했다. 처음 조직이 탄생했을 때부터 지금까지무에대한 끊임없는 연구를 해왔고 발전 시켜왔다. 현재에서는 많이 퇴색되어 졌지만 그근본은 없어지지 않았다. 특히나 장대인이 조직을 맡으면서 사라져 가던 무에대한 열정을조직원들은 다시 찾게 되었다. 그리고 여러가지 방법을 동원해서 발전시켜 나갔는데 그중하나가 장대인의 특별한 모임이었다.세계에서 가장 유명한 무도인들과 알려지지 않은 무도인들을 초청해 나름대로의 깨달음의대화와 대련을 통해 자신들의 무에대한 배움의 길을 넓히는 모임이었다. 서연은 장대인을이 모임에서 처음 만나서 지금까지 인연을 이어오고 있던 것이 었다. 처음 나이어린 서연이이 모임을 들어왔을 때 사람들은 서연을 앞으로 장래가 밝은 아이로만 알았다. 실제로 이모임의 대부분의 구성원들은 중년을 넘어갔고 이들의 생각은 당연했다.하지만 알면 알수록 서연이 보여주는 설명할 수 없는 기도와 사람을 압도하는 기운은나이가 지긋한 사람에서부터 꽤 젊다고 알려진 중년층에 이르기까지 모임의 모든 사람들은서연을 인정할 수 밖에 없었다. 마지막으로 서연의 대련을 보고 모두 눈물을 흘렸다.지지부진했던 자신들에게 목표가 펼쳐졌기 때문이었다. 그뒤 서연은 세계 각국의 진정한무도가들에게 우상과 같은 존재로 여겨졌고 장대인의 모임에서 그를 보기 위해 많은사람들이 몰리게 되었다.2년가까이나 그곳을 가지 못한 서연에게 장대인이 사람을 시켜 초청한 것이었다. 그것도대련과 서로간의 대화에 직접 참여를 하지 않고 사람들이 발전할 수 있게 가르쳐주는입장으로 말이다. 이것은 장대인의 특별한 모임이 생긴이래로 처음 있는 일이었고 서연은이 사실을 알았기에 장대인의 청을 거절할 수가 없었다. 이러한 사실을 좋아해야 하겠으나서연은 오히려 이러한 현실이 답답하게만 느껴졌다. 외롭고 풀리지 않는 갈증이…… "내자신의 이미지 관리에 대한 깨달음을 추구하지 않았다면 미칠뻔 했네……그쪽의 발전은아직도 무궁무진한 앞날이 펼쳐저 있다. 