"라수스는 밀려오는 두통에 이마를 눌렀다."네가 한 행동이 바로 나를, 그토록 증오하고 결코 닮고 싶지 않았던 우리 베이른 왕국의 썩어버린 귀족들과 같게 만들었다는 것을 알고 있나? "라수스의 안타까운 감정이 담긴 목소리에 사이만은 처음으로 당황하는 표정을 지었다."어떻게 그 치욕스러운 귀족들과....!라수스님과 그런 썩어 빠진 인간들은 비교조차 할 수 없습니다. ""비교조차 할 수 없어? "라수스가 작게 읊조리며 노려보듯 사이만을 응시했고 그 시선을 받은 사이만의 몸이 움찔했다."당장 내 능력으로 안된다고 무력으로 해결하는 것이 뭐가 그들과 다르다는 건가? ""그...그건....."사이만은 무어라고 변명을 하기 위해 입을 열었지만 라수스의 분노가 담긴 눈빛에 입을 다물었다." 그리고 칼스테인 영지에서 실전을 치른다면 상관없는 자들의 생명이 사라진다는 것인데,단지 힘을 과시하기 위해서 그런일을 벌인다고? 그것이 바로 썩어 빠진 귀족들이 할 만한 행동이 아니던가? "라수스의 말에 사이만은 아무런 말도 하지 못했다.어렸을 때부터 라수스는 믿을 수 있는 사이만에게 버릇처럼 이야기 했었다. 베이른의 썩은 귀족들의 정치를 사라지게 만들겠다고.....이런 라수스를 사이만은 존경하고 따르게 되었다." 이번 동맹국들 간의 아카데미 생활을 이용하면 우리들의 꿈을 이룰 계기가 될수도 있다. 현재 바로 그러한 조건이 갖추어져 있지. 과거 그 어느때 보다 대룩의 여러 왕국에서 젊은 층의힘이 부각되어져 있어. 그것이 무엇 때문인지 알고 있나? "라수스이 질문에 잠시 생각에 잠겨 있던 사이만의 입을 열었다."현재 알려져 있는 대륙의 중심이라 불리는자들 때문이니까? 현재 로서는 확실하게 이렇게뛰어난 인물들이 한 시기에 많은 수가 나온적이 없었으니까 말입니다. ""아니야. 그것은 단지 사람들의 관심을 끄는 정도밖에 안돼. 직접적으로 대륙의 정세에 커다란 변화를 준다고 볼 수 없어. 정작 그들이 정계에 들어선 뒤에야 할수 있는 것이지. 하지만정계에 들어설 나이라면 이미 그때는 젊은 사람들이라고 볼 수도 없어. 그렇기 때문에 가장직접적인 원인이라고 할 수 있는 것은 바로 동대륙 동맹과 서대룩 동맹 간의 아카데미 설립이지. 동맹국들이라고 하지만 지금까지 타국을 이끌 지도층들이 함께 생활할 기회가 없었으니까. 이번 계기를 통해서 동맹국들을 이끌 사람들과 긴밀한 유대로 무역에서부터 정치까지 전반적인 대륙 정세에 깊이 관여할 수 있게 되는 기회가 생기게 되는 거지. 지금 아카데미의 사람들과 또 이를 이끄는 대표들은 젊어. 그들이라면 우리들 못지 않게 썩어 빠진 귀족들과 정치에 대해서 회의를 가지고 있겠지. 이들과 힘을 합친다면 변화는 꿈이 아니야. 그런데.... "라수스가 말끝을 흐리며 사이만을 지긋이 응시했다."현재 이렇게 중요한 시점에서 네가 한 행동이 어떤 것인지 이제는 모르지 않겠지? "사이만은 입술을 깨물었다." 함께 가야할 동맹국의 영지를 습격한다는 것이 얼마나 큰 실수인지 이제야 알겠어? 물론 증거가 없지만 나름대로의 정보로 우리들의 힘이라는 것을 알 수 있겠지. 그러니 그런일을 벌인사람과 어떻게 유대감을 만들 수 있겠나? 썩어 빠진 늙은 귀족들이 하는 행동들로 따지자면사이만 네가 처리한 것은 잘했다고 볼수 있어. 하지만 나를 지켜 보았던 너는 알 것 아닌가? 그런일은 나를 치욕스럽게 만든다는것을. 내가 원한 것은 그런 더러운 방법이 아닌 변화를 가져올 무리들 중에서 자연스럽게 동맹국에게서 주도권을 쥐고 싶었던 것이란 말이야."침통한 목소리로 이야기하는 라수스는 그를 쳐다보지도 않았다."내가... 너에게 부족한 모습을 보였기 때문이지. 네 행동의 잘잘못을 따지기 전에 나를 위해벌인 것이니. 무엇보다 너의 모든 것을 믿고 그들을 움직 일수 있는 권한을 준 만큼 내가 책임을 져야지. "잠시 생각에 잠겨 있던 라수스는 몸을 일으켰고 문으로 향했다."이 사실을 칼스테인 공작에게 이야기하고 사과를 해야 겠다. 어쩌면 이곳에서 칼스테인 영지까지 연락할 방법이 있을 지도 모르고."라수스의 말에 사이만이 깜짝 놀라며 숙이고 있던 고개를 들었다." 라수스님, 제가 직접 말하겠습니다. 제가 벌인일, 제가 책임을 지도록 해 주십시오. ""됐어. 금방 말했듯이 모든 것은 나로 인해서 벌어진 일이다. 내가 널 믿고 있고 널 거두어 들인 이상 너의 행동은 내가 책임을 져야만 한다. ""그...그래도....."사이마이 황급히 입을 열었지만 라수스는 대답없이 문을 닫고 밖으로 나갔다. 사이만은 방 안에 홀로 우두커니 서서 닫혀 있는방문으 바라보고만 있었다.불리한 신념서연이 머물고 있는 방에서 멜리언이 서연에게 현재 대륙의 상황에 대해서 이야기해 주고 있을 때였다.똑. 똑."라수스님꼐서 찾아오셨브니다. "밖에서 들려온 남자의 말에 서연과 멜리언은 고개를 갸우뚱했다.단지 일반 학생들이라면 조용히 특정 인물을 만나기도 했지만 한 왕국을 대표하는 사람들끼리 만날 경우 날짜와 시간을 미리 정해서 상대측에게 통보하는 형식을 따랐다. 이는 귀족 중에서도 높은 위치에 있음에 형식을 중요하게 따지느 ㄴ것이기도 했지만 불쑥 찾아와 실례를범하는 예의를 떠나서 공개적으로 만남을 가졌다는 것을 다른 동맹국들에 알려 혹시 모르는불신을 없애기 위한 것이기도 했다.현재 동대륙 연합 대표들 중에 가장 형식적인 면이 강한 라수스가 이렇게 불쑥 찾아올 줄은몰랐기 때문에 의아함이 더 컸다.멜리언이 의사를 묻듯 서연을 바라보자 서연은 살짝 고개를 끄덕여다.그것이 허락의 의미라는것을 안 멜리언이 입을 열었다."이곳으로 안내를 해 주십시오. "멜리언이 대답한지 얼마 지나지 않아 문이 열리며 라수스가 방안으로 들어왔다."이렇게 갑자기 찾아와서 정말 죄송합니다. 