"테이슈님은 트레이아 남작님이 힘이 없다는 것을 문제 삼아 본 적은 없습니다. 오히려그런 남작님을 존경합니다. 그리고 영지민들과 기사들은 트레이아가를 존경하고 그누구보다도 충성을 합니다." 테이슈는 아무말도 못한 채 서연을 바라보고 있었다. "자…그렇다면 이제 남은 짐은 무엇입니까?" 서연은 아무 말도 못하고 자신을 바라보고 있는 테이슈에게 질문했다. "자신이 힘이 없어 동생인 마리엔님에게 미안한 겁니까?" 테이슈의 몸은 잠시 떨렸다. "그렇다면 테이슈님은 마리엔님을 무시하고 계시는 겁니다. 테이슈님은 남작님의 마음을 잘알고 있습니다. 마리엔님역시 테이슈님과 같이남작님의 피가 흐르고 있습니다. 그런데테이슈님이 마리엔님을 위해 다른 사람에게 고개를 숙인 그 마음을 오히려 힘이 없어 하는한심한 일이라 판단할 거라 생각하십니까?테이슈는 놀란 얼굴로 눈을 크게 뜨고 있었다. 마리엔은 내성적이고 표현이나 말이 그다지많은 편이 아니였다. 하지만 나이에 비해 생각이 깊고 남들을 배려 할 줄 아는 아이였다.힘들고 지친 아버지와 오빠를 위해 항상 어머니와 애써왔다. 진짜 소중함이 무엇인지 모를마리엔이 아니였다." 아……"그런 테이슈에게 서연은 살짝 웃어 주었다." 지금도 테이슈님이 짊어진 무거운 혼자만의 짐이 남아 있습니까?"테이슈는 서연의 말에 고개를 숙였다." 저는 이만 먼저 들어가 보겠습니다. "서연이 몸을 돌려 움직였다." 잠시만 기다려 주십시오. "테이슈가 갑자기 자리를 떠나려는 서연을 불러 세웠다." 저의 형이 되어 주십시오. 앞으로 친형님이라 생각하고 따르고 싶습니다. 항상 당신 같은형님을 갖고 싶었습니다. 부탁 드립니다. "테이슈의 황당한 말에 서연은 깜짝놀라 다시 몸을 돌렸다." 그럴 수는 없습니다. 원래 귀족분께서 저 같은 평민에게 존대를 하시는 것도 안 되는일입니다. 더군다나 형이라니요. 저는 성이 없는 평민입니다. 다른 귀족들에게 웃음 거리가될 뿐입니다. "성격이 좋아도 너무 좋다는 생각이 들었다. 물론 서연이 풍기는 분위기에 누구든 함부로 할수는 없었지만 귀족이 아무 연고도 없는 평민에게 형이라는 칭호까지 쓴다는 것은 찾아 볼수 없는 일이었다. 그러고 보니 이 시대의 사람들 치고는 특이한 것이 한두 가지가아니었다." 상관 없습니다. "테이슈는 서연의 눈을 똑바로 바라보며 말을 했다. 서연은 한숨이 나왔다." 제가 싫습니다. "" 예?"" 다큰 나이에 그렇게 눈물을 흘리는 동생은 싫습니다. "테이슈는 갑작스러운 말에 넋이 나간 표정으로 우두커니 서연의 뒷모습만 바라보았다.서연은 테이슈를 남겨둔 채 여관과 공터가 연결된 입구로 걸음을 옮겼다. 그리고 입구에들어서서 오른쪽을 잠시 응시하고는 피식 웃으며 방으로 올라갔다. 공터에서는 보이지않지만 입구 안쪽에서 몸을 숨기고 쪼그리고 앉아 고개를 묻은 채 흐느끼는 마리엔이있었다.서연은 방에 들어가자 누군가가 안겨 오는 것에 깜짝 놀랐다. 그다지 적의가 없는 마나의기운이였기에 살짝 옆으로 피했다. 하지만 상대는 매우 숙련된 움직임으로 몸의 방향을바꿔 서연을 안았다." 으어엉~!!!!"" 훌쩍~!!"" 자네는 정말 멋진 친구야. "" 킁~ 도련니임~~!!!!!"" 내가 트레이아가의 기사단이라는 것이 정말 자랑스러워~~!"" …… ……"방안에 언제 모여 들었는지 덩치 큰 남자들이 모여 있었다. 호위기사라는 사람들이 자신이보호 하고 있는 사람이 위험한 밤에 밖으로 움직이는 것을 모를리가 없었다.서연은 자신의 품에 안겨 눈물과 콧물을 옷에 비벼대는 기사를 난감하게 바라보고 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [62 회]날 짜 2003-08-24 조회수 20444 추천수 221 선작수 6017 세상 속으로.트레이아 가문 사람들은 밤 늦게 까지 소란스럽게 떠들었기 때문에 늦게 서야 잠에서 깼다.켈트는 자신의 실책을 탓하며 기사들을 닦달하며 떠날 준비를 하기 시작했다." 어이!! 빨리 나가서 말을 인원수 대로 구입해 오고 마차를 구해와라. 점심때 까지는트레이아 영지에 도착해야 한다. "켈트는 자신도 짐을 챙기며 기사들을 재촉했다.이리아와 세린트 일행은 떠날 준비를 끝마치고 여관 앞에 모이기 시작했다. 이리아는 늦게서야 분주하게 움직이는 트레이아가 일행들을 보며 코웃음을 쳤다." 역시 촌구석에 있는 영지는 어쩔 수 없다니까. "이리아가 비웃으며 이야기 하자 이리아를 호위하는 기사들 역시 여기 저기 웃는 소리가들렸다. 반면에 세린트의 일행들은 무표정한 얼굴로 지켜보고 있었다.여기저기서 들리는 비웃음이 켈트의 귀에 들리지 않을 리가 없었지만 함부로 나설 수가없었다. 자신의 실책에 트레이가 가문이 비웃음을 산다고 생각하니 얼굴을 들 수가 없었다." 먼저 출발 하시는 겁니까?"어느새 여관 밖으로 나온 테이슈가 이리아와 세린트 일행에게 말을 걸었다." 그럼 우리가 너희들을 기다려야 한단 말이야?"이리아가 짜증 섞인 목소리로 말했다. 테이슈는 이리아의 말에 황급히 입을 열었다." 아닙니다. 저희를 기다리시게 할 수 없지요. "테이슈는 살짝 고개를 숙이며 이야기 했다. 테이슈는 어제와 같이 고개를 숙이지만 마음은편안했다. 자신의 이런 모습을 보아도 그 마음을 알아주는 사람들이 있다는 생각에당당했다." 흥~"이리아는 테이슈의 바뀐 분위기에 불쾌감을 느끼며 고개를 돌렸다. 그리고는 부채를 펼쳐얼굴을 가렸다.' 툭~'이리아의 시선이 여관 입구쪽으로 고정되고 손에는 부채를 떨어뜨렸다. 켈트와 테이슈는 이리아의 이러한 행동을 보고 쓴웃음을 보였다. 어제와 하나도 틀리지않은 이리아의 행동은 이유를 충분히 추측할 수 있게 해줬다. 