서연은 작게 물소리가 들려 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 조금을 걷다보니 작은 공터가 나왔고 그곳에는 작은 분수대가 있었는데 옆 벤치에 세린트가앉아 있었다. "여기에 이렇게 멋진 곳이 있었군요." "여기에 이렇게 멋진 곳이 있었군요."세린트는 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 자신의 뒤에 칼스테인 공작이서 있는 것을 보고 화들짝 놀라 일어서 고개를 숙였다. "죄송합니다. 와계신지 몰랐습니다." "죄송합니다. 와계신지 몰랐습니다."서연은 그런 세린트에게 웃어 주었다. "아닙니다. 방금 왔습니다. 저야말로 죄송하군요." "아닙니다. 방금 왔습니다. 저야말로 죄송하군요.""말씀을 낮추십시오. 공작님께서 그러하시니 제가 몸둘바를 모르겠습니다." "아닙니다. 방금 왔습니다. 저야말로 죄송하군요.""말씀을 낮추십시오. 공작님께서 그러하시니 제가 몸둘바를 모르겠습니다.""제가 원래 이러니 너무 신경 쓰시지 마십시오." "아닙니다. 방금 왔습니다. 저야말로 죄송하군요.""말씀을 낮추십시오. 공작님께서 그러하시니 제가 몸둘바를 모르겠습니다.""제가 원래 이러니 너무 신경 쓰시지 마십시오."서연이 살짝 웃으며 벤치에 앉자 세린트 역시 조용히 약간 거리를 두고 앉았다. 서연은조용히 분수대를 바라보았다. 밤에 달빛과 파티를 위해 설치해놓은 조명의 빛에 의해분수대에 물이 조금씩 품어 나올 때마다 반짝 거리는 모습은 정말 아름다웠다. 살짝 바람이 불 때 세린트에게서 와인 냄새가 났다. 심하지 않을 정도로 살짝 향이 좋은와인 냄새가 나는 것으로 봐서 세린트가 술을 조금 많이 마신 것을 알았다. 심하지 않을 정도로 살짝 향이 좋은와인 냄새가 나는 것으로 봐서 세린트가 술을 조금 많이 마신 것을 알았다. 고개를 돌려세린트를 보니 얼굴이 달아 올라 있었고 처음 보았던 차가운 인상이 많이 없어져 있었다. 서연은 다시 주위의 풍경을 바라보며 입을 열었다. "이곳의 정경을 보니 아무래도 트레이아 남작 부인께서 직접 관리하신 것 같습니다. 너무아름답군요." "이곳의 정경을 보니 아무래도 트레이아 남작 부인께서 직접 관리하신 것 같습니다. 너무아름답군요."세린트는 서연의 말을 듣고 살짝 웃었다. 