사람들은 자신들이 저 나무 인형이라고 생각하자 식은땀과 함께 온 몸이 떨려왔다. "음......" "음......" 서연의 입에서는 작은 신음 소리가 흘러나왔다. 서연역시 황당하기는 마찬가지였다. 오크들이 돌멩이를 사용한 공격을 이렇게 체계적으로훈련할 줄은 상상도 하지 못했기 때문이었다. 움직임이나 지휘 체계까지 대충 형식만을 갖춘 것이 아니라벌써 어느정도 틀이 잡혀 있었다. 매우 난감한 상황이 아닐 수 없었다. 사람들이 약간 당혹감을 감추지 못할 때였다. 멀리 천막 안에서 훈련을 감독하고 있던오크 족장 나라쿠가 서연을 발견하고는 황급히 달려왔다. "인간 지도자!" "인간 지도자!" 나라쿠는 반가운 마음에 큰 소리로 외쳤다. 나라쿠가 반갑게 외치며 뛰어오는 모습에 서연 역시 반가움이 일었다. 순식간에 달려와 일행 앞에 서서 숨을 몰아쉬는 나라쿠에게 서연은 미소 지었다. "좋아 보이는군." "좋아 보이는군." 서연의 말에 나라쿠가 고개를 끄덕였다. "물론이다. 친절한 인간들 덕분에 우리는 이곳에서 터전을 잡았다. 우리 부족 모두 기뻐하고 있다.이것은 모두 인간 지도자 덕분이다.고맙다." "물론이다. 친절한 인간들 덕분에 우리는 이곳에서 터전을 잡았다. 우리 부족 모두 기뻐하고 있다.이것은 모두 인간 지도자 덕분이다.고맙다." 누라타는 들뜬 목소리로 서연에게 이야기하고 있는 나라쿠를 뚫어져라 바라보았다. 나라쿠를 중심으로 돌면서 훑어보기도 하고 또 가까이얼굴을 가져다 대며 이리저리 조심스럽게 살피기 시작했다. 나라쿠는 얼굴을 바로 앞까지 들이밀며 여기저기 자신을 살펴보고 있는 누라타의 모습에 고개를 갸우뚱했다. "뭔가, 이 인간은?" "뭔가, 이 인간은?" 나라쿠는 여전히 가까이 얼굴을 대고 위아래로 살펴보고 있는 누라타를 손가락으로 가리키며 서연에게 물었다. 나라쿠의 질문에 서연은 그냥 피식 웃어주기만 했다. "이 인간... 이상하다. 인간인데 인간 같지 않다." "이 인간... 이상하다. 인간인데 인간 같지 않다." 나라쿠는 본능적으로 이상함을 느끼고는 경계하듯 말했다. 누라타가 나라쿠의 얼굴을 잡고 이리저리 돌려보기 시작했다. 