그래도 네 년은 죽일수 있잖아?"아리엘은 고통을 참으며 입술을 깨물었다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 9장 혼돈의 시작ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ루이산맥의 절대자하루만에 루이 산맥에 도달한 서연은 무언가 신경을 자극하는 느낌에 몸을 멈웠다. 처음 루이산맥에 가까워질수록 그 느낌이 강해졌는데 산맥에 도착해 보니 그 기운이 무엇인지 알 수가있었다.차원에서 유일하게 허락 받은 종족만이 사용할 수 있는 절대 마법의 기운.산 전체를 덮을 정도로 광범위하게 펼쳐져 있는 마법. 그리고 무엇 보다 기운을 감추고는  있지만 엄청난 존재감.이는 서연의 신체적인 특성과 또 익히고 있느 의지력이 아니었다면 결코 알수가 없는 것들이었다.서연은 몸을 멈추고 한 곳을 응시했다. 이는 서연이 향하던 방향이 아니었다. 그곳은 이 마법이 사용했다고 생각 되어지는 존재가 있는곳이었다.서연은 가던 방향을 바꾸고 그 존재감이 느껴지는 곳으로 향했다. 한참을 들어가던 서연은 마치 기다리고 있었던 것처럼 서 있는 한 인영 앞에 멈춰 섰다.눈부실 정도로 아름다운 은색의머리카락을 가지고 있는 그는 최고의 창조물이라 불려도 손색이 없을 만큼 뛰어난 외모를 가지고 있었다.그 아름다운 아미가 찌푸려진 채로 서연을 노려보고 있었다." 건방진! 더러운 인간의 몸으로 이곳에 발을 들여 놓다니. 어떻게 들어 왔는지는 모르지만 고통에 몸부림 치다 죽게 만들어 주마. "말이 끝나는 것과 동시에 그의 몸에서는 소름 끼치는 살기가 흘러나왔다. 그러자 주변에 있는식물이 서서히 죽어갔다.서연은 이러한 것을 경험해 본 적이 있었다. 처음 이곳에 왔을때 칼베리안에게서 받았던 기운이었다." 고통에 몸부림 쳐라. 그 고통은 영혼까지 벗어날 수 없게 만들어 주마. 크크크크크. "그에게선 광기에 가득 찬 기운이 요동쳤다.그러나 서연은 그런것은 전혀 신경 쓰지 않는 듯 살짝 고개를 숙이며 입을 열었다." 이곳을 지나던 중에 우연히 위대한 존재가 있는것을 알고는 잠시 인사라도 드리러 왔습니다. "" 응? 그랬어? 진작 말하지. 쩝. . . 들어와. "그는 몰랐다는 듯 머리를 긁적거리며 서연에게 손짓했다.금방 모든 것을 소멸시킬 것 같은 살기는 어느새 사라져 있었고, 그 살기에 죽어 가든 식물들역시 원래 대로 돌아와 있었다.그가 레어 안을 들어가자 서연이 따라 들어갔다." 으흠. . . 많이 어질러져 있는데 좀 이해해 달라고. "그가 분주히 이것저것 치워가면서 말을 했다.레어안은 상당히 넓은 것 같았는데 안에 차지하고 있는 것 때문에 약간 큰 방정도로만 보였다.레어가 좁아 보일 정도로 가득 메우고 있는 것은 꽃과 나무들이었다. 그 꽃과 나무들이 있는배치는 실로 대단해서 말로 설명할 수 없을 만큼의 조화로움이 있었다.서연은 그것을 보며 칼베리안에게 들었던 한 드래곤이 생각났다.레어 안을 살펴보던 서연에게 그는 의자 위에 있는 꽃잎들을 손으로 털어내고는 그 의자를 건넸다." 일단 좀 앉으라고. "" 감사합니다. "서연이 고개를 숙이며 의자에 앉았다." 뭐라도 좀 마실래?"" 괜찮습니다. "그는 한쪽 구석에 있던 의자를 가지고 와 마주 앉았다. 그리고는 서연을 흥미로운 눈으로 살폈다." 그대가 이야기 하는 것이나 지금의 모습을 보면 우리들에 대해서 제법 알고 있는 듯하군. "" 예. 칼베리안님에게 자세히 들었습니다. "" 뭐? 칼베리안님?"서연의 입에서 설마 자신들이 존경하는 존재의 이름이 나올 줄 몰랐던 그로서는 상당히 놀라는 표정을 지었다. 하지만 곧 표정을 지우고 고개를 끄덕였다." 호오. . . 바로 자네가 칼베리안님과 함께 지낸다던 인간이었군. 자네가 가니순수한 검은 색머리카락을 보고 잠시 혼란스러웠네. 분명 마족도 아닌 데다가 어렴풋이 느껴지는 용언에 헤츨링 아닐까 생각도 했었지. 하지만 드래곤 역시 아니더군. 분명 인간임에도 이상한 것이 한두가지가 아니라고 생각했는데, 내가 혼란스러웠던 것은 당연한 일이었군. 다른 차원에서 왔다지?"그의 모습에 서연은 미소 지으며 소개를 숙였다." 예. 서연이라고 합니다. "" 자네를 이렇게 만날 줄은 몰랐군. 난 로아니스라고 하네. 보는 바와 같이 실버 드래곤이지. "" 이런 곳에 레어가 있을 줄은 몰랐습니다. "" 드래곤의 레어가 이런 평범한 산속에 있는것이 그다지 이상한 것은 아니지. 용언으로 마법을 사용했기 때문에 이곳에 레어가 있는것을 눈치 채기란 거의 불가능 하니까. 자네나 되니까눈치를 챈거지. 대충 레어를 드러나게 만드는 경우도 있지만 나 같은 경우는 별로 그러한 것이 달갑지가 않아서. . "" 인간들에게는 확실히 드래곤에 대해서 다르게 알려져 있더군요. 그 이유는 조금 전과 같은모습을 보고 이해했습니다. "서연의 말에 로아니스는 입맛을 다셨다." 쩝. . . 그거야 겁 좀 줄라고 한거지. 대부분 드래곤이 인간들에게 그렇게 대하지. 그리고 마법으로 약간 기억을 조종하는거야. 누군가 드래곤들에게 당하는 것을 보여주면 만사 해결이지. 인간이란 틈을 보이면 우리를 힘들게 만드는 것이 사실이거든. 그렇다고 함부로 죽일 수도 없고 골치가 아프단 말이야. "로아니스의 말에 서연으 고개를 끄덕였다.칼 베리안에게 그러한 사실을 들었지만 정작 이간들의 반응을 실제로 본 것은 시무르가 처음이었다. 시무르가 책에서 읽었다고 말한 것처럼 인간들에게 드래곤은 공포의 대상이었다." 그건 그렇고. . . 칼베리안님의 레어에서 멀리 떨어져 있는 이곳에 홀로있는 것을 보니 유희중인가 보지?"" 예. 누군가를 만나기로 했는데 장소가 이 근처더군요. 그곳을 향하던 도중에 이곳에서 용언으로 만든 보호 마법과 로아니스 님의 존재감을 느낀 것입니다. "서연의 설명에 로아니스는 고개를 끄덕였다." 아항~ 그래서 였군. 이곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳에서 인간들이 며칠 전부터 모여있어서무슨 일인가 했더니. . . . . ":" 예. 아마 제가 온 방향에서 몇명이 이곳을 지나쳤을 겁니다. "" 그렇지 몇 시간 전에 인간 수준으로 보았을 때 상당히 강한 마나를 지닌 자들이 지나가더군. 