"그리고 지금 같은 상황에서 라수스님이 춤 신청을 한 것이 곤란한 것었냐고 물은 것은 말 그대로입니다.카미엔님이 곤란해하셨다는 것을 직접 듣고 사과를 하시려 한 것이지요. 제삼자의 말만을 듣고 성급하게 판단하는어리ㅓㄱ은 행동을 해서는 안되기 때문입니다. 설마 라수스님께서 당장자신에게 유리한 상황만을만들기 위해 바득바득 물어서 카미엔님에게  들으려고 하지 않았을 겁니다.자신이 모르고 한 실수를 인정하고 사과하는 것이 절대 부끄러운 일이 아니라는 것은 자식이 있는 사람이라면알 수 있는 일입니다.지금까지 지켜본 여러분이라면 라수스님이 어떤 분인지 잘 알고 있지 않습니까?" "그리고 지금 같은 상황에서 라수스님이 춤 신청을 한 것이 곤란한 것었냐고 물은 것은 말 그대로입니다.카미엔님이 곤란해하셨다는 것을 직접 듣고 사과를 하시려 한 것이지요. 제삼자의 말만을 듣고 성급하게 판단하는어리ㅓㄱ은 행동을 해서는 안되기 때문입니다. 설마 라수스님께서 당장자신에게 유리한 상황만을만들기 위해 바득바득 물어서 카미엔님에게  들으려고 하지 않았을 겁니다.자신이 모르고 한 실수를 인정하고 사과하는 것이 절대 부끄러운 일이 아니라는 것은 자식이 있는 사람이라면알 수 있는 일입니다.지금까지 지켜본 여러분이라면 라수스님이 어떤 분인지 잘 알고 있지 않습니까?" 서연은 완전 라수스를 변호해 주고 있는 사람 그 자체였다. 마치 라수스가 억울한 일을 당해 사람들에게 오해를풀어주는 분위기 였다. 그런 서연이 주변에 있는 사람들을 둘러보자 그들은 힘있게 끄덕였다. "맞습니다. 라수스님이 그렇게 예의없는 분이실 리가 없지요." "맞습니다. 라수스님이 그렇게 예의없는 분이실 리가 없지요." "그렇습니다. 라수스님이 당연히 카미엔님에게 정중히 사과를 하려하셨다는 것쯤은 저희들도알고 있습니다." "맞습니다. 라수스님이 그렇게 예의없는 분이실 리가 없지요." "그렇습니다. 라수스님이 당연히 카미엔님에게 정중히 사과를 하려하셨다는 것쯤은 저희들도알고 있습니다." 사람들은 저마다 한마디씩 했고 특히 라수스가 이끌고 있는 베이른측 사람들이 라수스에게 잘 보이기위해서 입에 침을 튀기며 동조했다. 