우리와는 약간 길을 달리 하는데 그놈이 실험한다고 다른 여성체드래곤에게 이것을 쓴적이 있었네. 정말 확실하더군. 그놈이나 이 이끼의 향기나 아주구질구질하지. 마치 약품이나 최면을 걸어 본인의 진짜 의지와는 다르게 만드는 것 같군요. 더군다나그런 것을 사용하는 드래곤도 있었습니까?  칼베리안은 생각만 해도 짜증이 난다는 듯 인상을 찌푸렸다. 물론 사용은 한번만 했을 뿐이네. 그놈도 일단 드래곤이니 자신의 능력으로 일을해결하네. 여성체라면 물불을 안가리지. 완전 짜증나는 스타일이야. 건방지게도 그놈은은근슬쩍 나와 경쟁심을 가지고 있지. 어디 비교나 될법한가. 완전 우리가 추구하는 길과바람둥이랑 어떻게 비교를 할 수가 있겠나. 비교되는 것 자체가 수치군요. 서연도 칼베리안과 마찬가지로 얼굴을 굳혔다. 어쨌든 특이 이놈의 잎은 눈에 띄는 즉시 없애 버리게. 이런 것은 우리와 같은 길을추구하는 존재로써 그냥 넘길수 없는 것일세. 어차피 이 부분을 없애 버린다고 해도 식물자체가 죽지는 않네. 걱정하지 마십시오. 믿고만 있겠네. 칼베리안은 힘있게 고개를 끄덕이는 서연을 믿음직스럽게 쳐다보며 어깨를 두들겨주었다. 서연은 잠시 주변을 거닐다가 그 식물을 발견 하고는 깜짝 놀랐다. 상대적으로 매우귀하다는 미스릴 보다도 더 희귀한 식물이었기 때문에 이번에 세상에 나와서 찾을 줄은생각지도 못했다. 발견을 하자마자 칼베리안이 부탁했던 부분을 없애 버리고 왔었다. 서연은 계속해서 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 그곳에는 카미엔이 넋이 나간 듯서연을 쳐다보고 있는 모습이 보였다. 이제 두분을 깨워야 할 것 같군요. 근처에 물가가 있으니 그곳에서 씻고 오시면될겁니다. 에? 아. . . . . . 카미엔은 서연의 말에 정신을 차렸고 곧 자신이 자고 일어난 모습을 바로 보였다는 것에얼굴을 붉혔다. 그녀는 카미르와 샤린을 깨우고는 황급히 물가로 뛰어갔다. 세명의 여자들은 물가에서 돌아온뒤 샤란이 간단하게 준비한 아침을 먹고 이동하기 위해주변을 정리했다. --------------------------------------------------------------------------------------음. . . 앞에 나왔듯이 수정한 부분 입니다. 제가 생각해도 조금. . . 뻣뻣한 기분이 들었기 때문에 고치고 올립니다. 그리고 식구 분들이 마음에 안든다고 하시는 분들도 많고. ^^원래 썼던 부분은 다르게 고치려니 막히고 시간이 오래 걸리네요. . . . 앞부분에 영향을 미치는 것도 고치려니. . . ^^;;원래는 바로 전에 있던 세편부분에 이 글을 올려야 겠으나. . 곧 출판 삭제가 될것이고. 또 잘못하면 수정한 것을 모르시고 지나칠 수도 잇을 것 같아이렇게 뒷부분에 올립니다. 설마 편수 늘리는 계략이라고 생각하시는분이 없겠지요. ^^;;;;나중에 수정하기 전의 비슷한 부분이 나오더라도 양해를 바랍니다. 아아~ 날이 겨울 같지 않고 따뜻하다가 갑자기 날이 추워 지더군요. 이럴때 감기가 참 많이 걸리던데 우리 비커즈 식구분들 감기 조심하세요. 항상 과분한 관심과 응원감사드립니다. (__)아!!! 그리고 사이트 '모기' 라는 곳에. 제 팬페이지라고 명이 지어진 썰렁한 게시판 하나가생겼습니다. (모기의 더듬이 란에 있습니당. mogi. dasool. com)다른 유명한 작가분들처럼 까페가 없는 저로서는 비록 썰렁한 게시판이라도 기분이좋네요. ^^시간나면 놀러오세요. ^^=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [160 회]날 짜 2004-01-10조회수 22676추천수 400선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>의도에서 벗어난 짐  산속을 이동한지 몇 시간이 지나도록 몬스터들의 습격이나 특별한 일은 일행에게발생하지 않았다. 쳇. 이렇게 산속을 걷다가는 피부에 상처만 늘겠어. 히유. 언니 계속해서 요즘 노숙만 했더니 얼굴도 많이 거칠어 졌어. 마을에 들려야 하는데 그렇게 되면 돌아가는 것이 되니. . . . . . 이스반 수도 까지는 얼마나 남았을까. 이런식으로 끊이지 않고 카미엔과 카미르의 대화만이 들릴 뿐이었다. 한참을 그렇게 떠드는 그녀들을 무시하고 걸어 갈 때 였다. 서연의 감각에 멀리서누군가가 싸우고 있는 것이 느껴졌다. 앞에서 누군가가 싸우고 있군요. 서연의 말에 카미엔이 걸음을 멈추고 주의를 기울였지만 아무것도 느껴지는게 없자얼굴을 찌푸렸다. 난 아무것도 안느껴지는데. 잘못 안거 아니야?  카미엔은 서연을 의심스러운 눈초리로 바라보았다. 분명 자신의 감각에는 아무것도 잡히는 것이 없는데 그다지 특별한 능력이 없어 보이는서연이 자신보다 먼저 발견했다고는 생각도 못했다. 하지만 다시 천천히 움직이기 시작한지얼마 가지 않아서 앞에서 병장기가 부딪히는 소리가 나고 이따금씩 몬스터의 포효소리가들리기 시작했다. 카미르. 샤란. 따라와!  카미엔은 황급히 땅을 박차고 앞으로 뛰어갔고 그녀의 뒤를 따라 카미르와 샤린이 황급히달려갔다. 서연의 감각에는 인간으로 보이는 자들이 몬스터들을 제압하고 있었기 때문에먼저 달려간 세명의 여자들과는 다르게 천천히 몸을 움직였다. 서연은 느긋하게 걸어갔고 먼저온 세명의 여자가 멈춰 서서 앞을 응시하고 있는 모습이눈에 띄었다. 