자네가 말한 방법을 쓰던 녀석들을 알고 있거든. 얼굴에 노골적으로 마나를 활성화시켜 보는 존재로 하여금더욱더 그 표정 느끼게 하는 방법인데.. 그 방법을 쓰는 녀석들은 인간이 아니네. 서연의 머리속에 무언가 생각나는 것이 있었다. "설마....... 칼베리안은 서연의 생각을 짐작하고는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다. - 그렇네. 건방지게 나와 비슷한 길을 가고 있다고 은근슬쩍 내비치는 드래곤 녀석들이 바로 그렇지. 특히 마나를 이용해서표정 변화를 쉽게 하는것이 상당히 수준 낮은 방법이긴 하지만 상당히 효과가 있는 것임에는 틀림이없다.  처음 자네가 연구를하던중에 가장 쉽고 편간단한 방법이지만 사용하지 말자고 이야기했었지. 서연은 칼베리안의 레어에서 함께 이야기하던 때를 생각하며 고개를 끄덕였다. "예. 주위 교화나 분위기 같은 것과는 다르게 자신을 변화시키는 것은 아니니까요. 그것은 궁극적으로 자기 자신을 발전시키는 데저해가 됩니다. -바로 그거지. 외적인 모습 등을 마나로 변형시키기까지 하는 것은 그다지 우리가 원하는 방법이 아니질 않나. 그리고이 방법을 주로 쓴는 드래곤은 여성체야." "그사람 역시 여성이었습니다. -그래? 흐음... 일단 매우 흥미로운 사항임에는 분명하군. 아직 확실하게 밝혀진 것은 없으니 차분히한번 알아보도록하지. "알겠습니다."제   5   장       무도회의 시작     따스한 관심 아리엘은 어제 방에 돌아온 후부터 다음날인 오늘까지 한숨도 잠을 이루지 못했다. 그런 사람이 있을 것이라고는 상상도 못했다. "칼스테인 공작" 아리엘의 입에서는 작은 중얼거림이 흘러나왔다. 처음 그의 모습을 보고 숨이 멎는 줄 알았다. 아름다운 검은색 머리카락과 검은색 눈썹, 그리고 검은색 눈동자. 검은색과 비슷한 색을 가진 사람들은 있었지만 실제로 그렇게 순수한 검은색은 처음 보는 것이었다. 그리고그의 외모까지 모든것이 처음 겪어보는 충격이었다. 처음 로비의 입구에서 그를 보는 순간 영혼까지 빨려들어간다고 착각 할 정도였다. 그리고 한순간에 리수스의 의도를저지하고 아카데미 내에서의 이스반에 대한 이미지가 변하게 되었다. 위치상의 변화는 없지만 좋지 않은 시선이긍정적으로 변했다는 것은 의미가 매우 컸다. 외모와 뛰어난 머리로 최고라 불리던 라수스 앞에서 그렇게 여유있는 모습으로 모든 상황에 대처하는 서연의 모습은너무나 매력적이었다. 그런 남자가 곧 자신을 따를 것이라는 생각으로 인한 설렘과 기대감 역시 잠을 못 이룬  것에 한몫하고 있었다. 지금까지 자신이 마음먹은 대로 따라와 주지 않은 남자가 없었다. 조금만 의식하면 모두 호감을 넘어선 애정으로다가왔다. 그녀는 서연이 자신에게 호감을 보일 것이라는 것을 의심하지 않았다. 아리엘이 10살이 되던 해 왕성에 마련되어져 있는 비밀 금고에 한 서적을 발견하게 되었다. 마법에 걸려 있는 듯 완벽하게보존되어 있었고 성스러운 빛과 함께 제목이 아름다운 글씨체로 적혀 있었다. '온 세상을 내 손안에' 처음에는 호기심에 읽어보기 시작해서 책 내용상에 있는 외모가 아름다워진다는 내용을 보고 익혀 나갔다. 그리고 그녀가 나이를먹어감에 따라 책에 적혀있는 진정한 가치를 알게 되었다. 마나를 이용해 아름다움을 가꾸고 또 그 마나를 활성화시켜 표정 관리까지 신경 쓸 수 있었다. 더군다나 상대를 대할 때 적당한거리와 표정 등 체계적으로 이상적인 지식이 들어가 있었다. 또 그 덕분에 여자임에도 불구하고 검술을 익히기충분한 마나를 체내에 쌓기까지 여러모로 도움을 받았다. 아름다운 외모에 어울리는 똑똑함과 자신을 지킬 힘까지 완벽한 여성을 만드는 위대한 지식이 기록되어 있는 책이었다. 그책을 어느 정도 익히기 시작하면서 아리엘의 인생은 완벽하게 변했다. 왕자가 있어 타 왕국과의혹은 강함 힘을 가진 귀족과의 정략결혼으로 이용될 공주의 입장에서 모든 것이 아리엘의 중심으로 돌아가게 되었다. 아름다운 외모에 귀족들은 호감을 가지게 되었고 그에 어울리는 총명함에 감탄을 했다. 또 개인으로서의뛰어난 검술 실력은 아리엘을 단순한 힘없는 공주로 대할 수 없게 만들었다. 그녀가 자신의 육체를 이용해 유혹의 손길을 뻗은 적은 한 번도 없었다. 약간의 대화와 행동만으로도 남자들이 그녀를 사랑하게 만들었다. 아리엘은 이제 조금 뒤면 만날 서연을 생각하며 눈빛을 빛냈다. 날이 어두워진 오후. 무도회가 열리는 메인 로비에는 화려한 조명과 함께 감미로운 음악이 흐르고 있었고 이를 즐기는 사람들로 북적였다. 하지만 무도회를 즐기는 대부분의 사람들이 이따금씩 힐금거리며 쳐다보는 사람이 있었다. "서연님" 멜리언과 이야기를 하고 있던 서연이 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 시무르가 카리스마를 풍기는 채로웃으며 서 있었다. "무도회는 어떻습니까?" "상당하군요. 아카데미에서 주최하는 무도회 같지가 않습니다." 서연이 주위를 둘러보며 이야기하자 시무르는 고개를 끄덕였다. "그렇지요. 솔직히 말하면 저희들이 여는 왕실 무도회보다도 훨씬 뛰어난 것 같습니다." 아무렇지도 않게 그런 사실을 이야기하는 시무르의 말에 서연은 고개를 끄덕였다. 한 나라에서 사교계란 단지 즐기는것으로 취급할 만 한것이 아니었다. 정치적인 입장과 또 자신의 힘을 키우는 등 여러 가지 의미로 중요했다. 그런데도 불구하고 한 나라의 최고 수준인 왕실무도회가 비교당하는 것도 좋아하지 않았고 또 떨어지는것은 수치스럽게 생각했다. 그런데도 불구하고 별 감흥이 없다는 듯 이야기한 것이었다. "장소를 바꾸어 잠시 이야기를 나누어도 되겠습니까?" "물론입니다." 시무르의 정중한 청에 서연은 고개를 끄덕이며 수락했다. 사람들은 로비 밖으로 사라지는 시무르와 서연의 모습을 보며 자신들이 어제 본 광경이 결코 잘못된 것이 아니라는것을 확인했다. 시무르는 예의가 있지만 결코 상대에게 정중하다 싶을 정도로 고개를 숙이진 않았다. 더군다나 먼저 웃는 얼굴로말을 거는 일이 없었다. 이는 가까운 데에서 함께 생활을 해오던 도이탄 측 사람들도 처음 보는 일이었기 때문에 어리둥절할 뿐이었다. 그들은 작은 인공 연못에서 멈춰 섰다. 로비에서 새어 나오는 소리가 거의 들리지 않을 정도이기에 조용히 이야기를 나누기에는매우 적합해 보였다. "먼저 칼스테인 공작가를 대표하는 서연님께 감사하다는 말을 드리고싶습니다." 시무르가 정중한 모습으로 서연에게 고개를 숙였다. 