어느 한 영화에서 사랑하는 여자에게 제대로 말을하지도 못하고 차이는 세상이 무너질것 같은 비극적인 이야기를 보았다. '내가 하는 한국말 역시 잘하는 사람과 못하는 사람은 확연하게 차이가 난다. '내가 하는 한국말 역시 잘하는 사람과 못하는 사람은 확연하게 차이가 난다. 그냥 알고만있다고 해서 무조건 상대방에게 호감을 주는 건 아니다. '내가 하는 한국말 역시 잘하는 사람과 못하는 사람은 확연하게 차이가 난다. 그냥 알고만있다고 해서 무조건 상대방에게 호감을 주는 건 아니다. 영어 역시 마찬가지 이겠지. '내가 하는 한국말 역시 잘하는 사람과 못하는 사람은 확연하게 차이가 난다. 그냥 알고만있다고 해서 무조건 상대방에게 호감을 주는 건 아니다. 영어 역시 마찬가지 이겠지.대충이 아니라 영어를 사용해서라도 그 누구보다 멋진 대화를 이루어 나가야 특히나여자들에게 호감을 가지게 만들 수 있을거다. '내가 하는 한국말 역시 잘하는 사람과 못하는 사람은 확연하게 차이가 난다. 그냥 알고만있다고 해서 무조건 상대방에게 호감을 주는 건 아니다. 영어 역시 마찬가지 이겠지.대충이 아니라 영어를 사용해서라도 그 누구보다 멋진 대화를 이루어 나가야 특히나여자들에게 호감을 가지게 만들 수 있을거다.'그러한 생각을 한 이후로 정말 악다구니를 쓰며 공부를 했고 할아버지나 그 주변 사람들은이 모습을 보고 정말 놀라워 했다. 물론 그렇게 노력하는 이유를 전혀 모르는건 당연하고반대로 아이가 노력하는 모습과 놀라울 정도로 빠르게 배우는 모습에 칭찬할 뿐이었다. 서연은 나이가 어리기도 했고 상당히 똑똑했기 때문에 금새 영어를 배우기 시작했고할아버지는 자신의 손주가 열심히 공부하고 또 빨리 외국어를 배운다는 사실에 매우기뻐하며 최고의 영어 교사를 집에 거주 시키며 가르쳤다. 약 1년이란 시간동안에 미국인과같은 수준의 영어를 구사할 수 있게 되었고 주변을 깜짝 놀라게 했다. 영어를 가르치던 미국인 교사도 역시 나이라 어린 아이라 쉽게 배운다며 이야긴 했지만사실 미국 아나운서와 같은 명확한 발음과 언어 구사능력은 실로 놀랄만한 일이었다. 