"서연의 말을 포비르는 인정할 수밖에 없었다. 로이렌을 반역자들이 다스린 지 반년이넘었다. 더 이상 시간이 지연되다가는 권력구조를 정리하고 군비의 체계를 이룬 반역자들의힘을 이길 수가 없었다. 지금 당장 도와줄 만한 능력을 지닌 사람은 칼스테인 공작한명뿐이었다. 그리고 로이렌을 찾지 못한다면 모든 것이 끝인 이 마당에 란시아 공주가왕국간에 전쟁까지 감수하며 도와주는 공작에게 터무니없는 조건을 내세운 것이었다.그리고 이건 동맹간에 서로 이득을 챙기려는 밀고 당기는 협상이 아니었다. 일단은칼스테인 공작을 만족시키는 것이 급선무였다.포비르는 이제 자신이 나설때라는 것을 느끼고 앞으로 나서려 했다."물론 이정도로 제가 공작님께 드리는 조건을 끝내는 것이 아닙니다. "란시아의 말에 포비르는 걸음을 멈추었고 서연은 란시아의 말을 기다렸다. 란시아의 잠시망설였지만 서연을 바라보며 입을 열었다."로이렌을 되찾게 되면 저는 여왕이 됩니다. 제 아버님인 로이렌 국왕께서 반역자들의 손에돌아가신 지금 유일한 혈육인 제가 로이렌을 다스리게 되는 거지요. 아마 왕국을안정시키기 위해 최대한 빠른 시간 안에 왕위 계승식을 할 겁니다. ""흐음... 그렇게 되겠지요. "서연은 살짝 고개를 끄덕였다."왕위를 계승한 즉시 저는......"란시아가 말끝을 흐리자 포비르와 정신이 든 사람들은 그녀를 주시했다. 서연역시 무슨말을 할 것인지 다음 말을 기다렸다. 잠시 말을 못하고 있던 란시아가 입이 힘겹게 열렸다."란시아 로이렌이 아닌... 란시아 칼스테인이 되겠습니다. 