언제. 언제.. 언제... 언제.... 언제..... 언제...... 언제......"" 언제......""아. 언제......""아.. 언제......""아... 언제......""아.... 언제......""아..... 언제......""아...... "란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다." "란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다."마법? 아니지 공작은 마나가 없는데. "란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다."마법? 아니지 공작은 마나가 없는데.. "란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다."마법? 아니지 공작은 마나가 없는데... "란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다."마법? 아니지 공작은 마나가 없는데.... "란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다."마법? 아니지 공작은 마나가 없는데..... "란세스트는 숨을 들이 키며 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 그 광경을 본 란시아는손으로 입을 가린 채 눈을 크게 뜨고 있었고 포비르는 어떻게 된 것 이냐는 듯이란세스트와 서연을 번갈아 보고 있었다.서연을 포위하고 있는 기사들 역시 매우 놀란 표정으로 신음을 하고 있는 동료와 서연을바라보고 있었다.포비르는 사태를 파악하며 점점 흐려진 붉은색의 빛이 눈에 들어왔다."마법? 아니지 공작은 마나가 없는데...... 