"이곳은 이트 산맥 중에서도 매우 위험하다고 알려져 있는데 엘프들이 살기에는 어떻습니까?" "이곳은 이트 산맥 중에서도 매우 위험하다고 알려져 있는데 엘프들이 살기에는 어떻습니까?" "사실 저희들의 특성상 몬스터들이 저희들에게 무조건 적대적이진 않습니다. 공격을 하지 않는 종류도 있지요.무엇보다 저희들이 살고 있는 곳 주변에 결계를 쳐놓았기 때문에 몬스터들이 침입ㅇ르 하지 못하고 있습니다.험한 지형과 강한 몬스터들 때문에 위험한 곳이라고는 하지만 오히려 인간들이 올 수 없는 이곳이 저희들에게는살기 편안한 곳입니다. 하지만 이곳도 언젠가는 미지의 지역이 아니라 인간들의 손길이 쉽게 닿는 곳이 되겠지요." "이곳은 이트 산맥 중에서도 매우 위험하다고 알려져 있는데 엘프들이 살기에는 어떻습니까?" "사실 저희들의 특성상 몬스터들이 저희들에게 무조건 적대적이진 않습니다. 공격을 하지 않는 종류도 있지요.무엇보다 저희들이 살고 있는 곳 주변에 결계를 쳐놓았기 때문에 몬스터들이 침입ㅇ르 하지 못하고 있습니다.험한 지형과 강한 몬스터들 때문에 위험한 곳이라고는 하지만 오히려 인간들이 올 수 없는 이곳이 저희들에게는살기 편안한 곳입니다. 하지만 이곳도 언젠가는 미지의 지역이 아니라 인간들의 손길이 쉽게 닿는 곳이 되겠지요." 샤이나르의 설명에 서연은 고개를 끄덕였다. 전에 살고 있던 곳도 그들이 터전을 잡을 때만큼은 인간들의 발길이 없는 곳을 선택했을 것이다. 그러나 세월이 지나면서결국 인간들로 인해 삶의 터전을 떠나야 하는 상황이 일어난 것이라는 것을 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 이들이 살아가는 데 사납고 강한 몬스터들이 위험한 것이 아니라 바로 인간이야말로가장 위험한 존재였다. 이 점은 서연이 살고 있던 곳과 별다를 바가 없었다. 서연을 본 샤이나르는 절대 경계하지 않았고 또 인간을 친구로 두어불편한 몸을 돌봐주고 있었다. "어디서든 인간이 가장 위험한 존재군요." "어디서든 인간이 가장 위험한 존재군요." 서연이 작게 중얼거리자 샤이나르가 싱긋 웃었다. 