이곳에서의 내 제안에 대해서판단하고 그에 따라 서대륙을 움직일 수있는 힘을 가진 자들을 부른 것이다. "샤이아의 말에 엘피스가 입을 열었다." 각국의 국왕님들께서 호위도 없이 이곳까지 온다는 것이 가능한 일이라 생각하시오?"말이 끝나기가 무섭게 엘피스는 숨이 막히는 기분을 맛봐야만 했다. 로니스에게서 흘러나오는 살기가 자신을향하고 있었기 때문이다. 다른 세사람도 그 기운을 느끼고 식은땀을 흘렸다." 말을 조심해라. 이분은 암흑제국을 통치하는 분이시다. "로니의 말에 네 사람은 모두 샤이아에게로 시선을 몰렸다." 아, 암흑제국?"암흑제국을 통치한다는 소리는 곧 황제라는 소리다.이런 젊은 여자가 그 막강한 암흑제국을 통치한다고는 생각지도 못했다.자신들과 비슷한 또래로 보일 뿐이다." 무례를 용서하십시오. "엘피스는 황급히 사과했다. 분명 일국을 이끄는 사람에게 말을 낮춘 것은 실수였다.더군다나 상대가 암흑제국을 이끄는 황제이니 엘피스의 실수는 말할 필요도 없었다.그제야 로니스에게서 살기가 사라졌다." 저희들은 오래전부터 각자 속한 곳의 대부분의 권력을 일임받은 상태입니다. 저희들의 결정에 국왕님들께서 따라주신다는 것은 분명합니다. "" . . . . "엘피스는 눈앞에 서 있는 샤이아를 바라보았다. 분명 상상도 할 수 없는 기운에 몸이 저절로 떨려오지만정말 아름다운 여인이었다. 엘피스는 얼마 전 만났던 한 여인이 생각났다.동대륙 연합국인 테사라 왕국의 공주인 아리엘 테사라.비록 적국이었지만 그녀는 아무도 비교할 수 없을 만큼 아름다웠다. 하지만 눈앞에 있는 북대륙의 황제도 그녀와충분히 비교될 만했다. 엘피스는 최대한 호감 어린 미소를 지으며 고개를 숙였다." 인사드리겟습니다. 저는. . . "" 소개는 필요없다. 너희들에 대한 조사는 이미 끝났으니. "샤이아는 엘피스의 말을 잘라 버렸다. 그리고 못마땅한 표정으로 서대륙 대표들을 응시했다." 간단히 말하지. 내가 너희들이 원하는 힘을 주겠다. "" 원하는 힘?"" 너희들이 북대륙에 침입한 이유. "꿀꺽엘피스는 마른침을 삼켰다. 설마하는 생각이 들었다." 바로 우리에게 있는 어둠의 힘 때문이지. 안 그런가?"" . . . . "엘피스를 비롯한 다른 세 사람은 샤이아의 정확한 지적에 아무런 말도 하지 못했다." 그 어둠의 힘을 빌려주겠다. 그리고 너희들이 대륙을 지배할 수 있게 우리가 도와주겠다. "" . . . . "샤이아의 제안에 사람들은 잠시 멍하니 서 있어야만 했다. 하지만 그 말의 의미를 이해한 사람들은 흥분에숨이 가빠졌다. 엘피스는 최대한 마음을 진정시켰다." 구체적으로. . . 무슨 말인지. . . "엘피스의 목소리가 흥분감에 떨렸다." 말 그대로 우리가 가지고 있는 암흑의 힘을 너희들에게 나누어 주겠다는 것이다. 그리고 그 힘을 이용해서 너희 서대륙 연합이 대륙을 지배할 수 있도록 우리가 지원해 주겠다. "샤이아의 제안에 사람들은 떨려오는 가슴에 흥분을 주체할 수가 없었다.그리고 그런 그들의 머릿속을 탐욕이라는 욕망이 지배했다.사실, 북대륙의 암흑의 힘을 얻기 위해 서대륙 연합을 결성했다고 봐도 과언이 아니다.서대륙의 네 왕국은 힘을 얻기 위해 오랜 시간 동안 여러가지로 많은 투자를 했었다. 그러나 돌아온 것은그 어둠의 힘을 얻기란 거의 불가능한 현실이었다.그 힘을 지키는 암흑제국은 자신들의 힘으로 어쩔 수 없었다. 오히려 암흑제국의 보복을 두려워해야만 했다.그런데 뜻하지 않게 샤이아가 엄청난 제안을 내 건 것이다.엘피스는 흥분을 가라앉히기 위해 한참 시간을 보내야만 했다. 한참의 시간 뒤에 흥분을 가라앉힌 엘피스가 조심스럽게 입을 열었다." 이런 제안에는 그에 합당한 조건이 있겠지요. 당신들의 조건은 뭡니까?"샤이아의 눈꼬리가 날카로워졌다." 서연 칼스테인의 죽음과 그의 영지에 살고 있는 모든 인간들의 죽임. 즉 칼스테인 영지의 소멸이다. "" . . . . "" 그것뿐입니까?"" 그렇다. "엘피스의 말에 샤이아는 단호한 목소리로 답했다.서연이 떠오르자 샤이아의 몸에선 강한 살기가 뻗어 나왔다.서연에 대한 샤이아의 강한 적개심을 눈치 챈 엘피스는 회심의 미소를 지었다.생각지도 못한 일들이 일어났지만 모두 자신들에게 좋은 쪽으로만 흐르고 있었다.샤이아가 내건 제안은 지금까지 고민해 왔던 모든 것들을 한 번에 해결하는 것이었다." 그 제안을 받아들이겠습니다. "엘피스의 말에 샤이아와 로니스의 눈동자가 빛났다.모두 커다란 거래가 성사되었다는 사실에 흥분되고 들뜬 가운데 네이레스만이 어두운 표정을 짓고 있었다.#2. 좋은 아빠 되기이스반 국왕은 흐뭇한 표정으로 자신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 서연을 바라보고 있었다." 일어나게"" 감사합니다. "" 자네는 다른 학생들과는 달리 생각보다 일찍 도착했군. "" 예, 이스반의 대표로서의 임기가 끝나는 즉시 길을 나섰습니다. 다른 학생들이 도착할때까진 조금 더시일이 걸럴 것입니다. "" 그렇군. 