"시무르님이 그렇게 판단하시니 그렇겠지요. 칼스테인 공작이 멜리언보다 뛰어나다고는 생각할  수 없습니다.그리고 칼스테인 공작은 갑자기 나타난 자입니다. 그런 자를 저들이 믿고 따르기에는 확실한 능력을 가지고 있지 않은이상 불가능합니다. 조금 전의 대처와 다른 사람들을 이끄는 리더십, 거기다가검술까지.... 이로써 분명해졌습니다. 이스반의 실질적인 리더는 멜리언입니다.결국 칼스테인 공작은 허물좋은 껍데기에 불과하다는 것이 증명되는군요." "시무르님이 그렇게 판단하시니 그렇겠지요. 칼스테인 공작이 멜리언보다 뛰어나다고는 생각할  수 없습니다.그리고 칼스테인 공작은 갑자기 나타난 자입니다. 그런 자를 저들이 믿고 따르기에는 확실한 능력을 가지고 있지 않은이상 불가능합니다. 조금 전의 대처와 다른 사람들을 이끄는 리더십, 거기다가검술까지.... 이로써 분명해졌습니다. 이스반의 실질적인 리더는 멜리언입니다.결국 칼스테인 공작은 허물좋은 껍데기에 불과하다는 것이 증명되는군요." 라수스는 이제 모든 사실이 밝혀졌다는 듯 마무리를 지었다. 하지만 옆에 앉아 있던 시무르는 그런 라수스를 보며작은 한숨을 내쉬었다. 다음날 아침. 다음날 아침. 아카데미는 저녁 무렵에 있을 입학식을 겸한 무도회를 준비하는 사람들로 분주했다. 음식과 무도회장을꾸미는 하인들 못지 않게 바쁜사람들이 바로 여자들이었다. 이곳은 각 나라별로 최고의 위치에 오를 사람들이모여 있는 만큼 남자들에게 잘 보이기 위해 혈안이 되어 있었다. 아리엘은 거울 앞에 서서 드레스를 입고 있는 자신의 모습을 살펴보았다. 푸른색과 흰색이 조화롭게 어우러져있는 드레스는 신중히 고른 보람이 있었다. 푸른색과 흰색이 조화롭게 어우러져있는 드레스는 신중히 고른 보람이 있었다. 한 하녀가 옆으로 다가와 조용히 고개를 숙였다. "아리엘님, 라수스님께서 아리엘님을 에스코트하길 청하십니다." "아리엘님, 라수스님께서 아리엘님을 에스코트하길 청하십니다." "라수스님에게 오늘은 혼자 간다고 전해줘." "아리엘님, 라수스님께서 아리엘님을 에스코트하길 청하십니다." "라수스님에게 오늘은 혼자 간다고 전해줘." "알겠습니다." "아리엘님, 라수스님께서 아리엘님을 에스코트하길 청하십니다." "라수스님에게 오늘은 혼자 간다고 전해줘." "알겠습니다." 아리엘은 한쪽 입꼬리를 올렸다. 