란세스트는 란시아의 앞으로 걸어나와 한쪽 무릎을 꿇었다. "소신 란세스트. 란시아 공주님을 위해선 어떠한 일이라도 마다 하지 않겠습니다. 제가직접 칼스테인 공작을 제거 하겠습니다.""제… 제거라니요… 그는 진짜 공작입니다. 지금 까지 했던 것처럼 어떻게 그런 일을……"란시아는 눈을 동그랗게 뜨고 란세트스에게 말을 했다. 포비르는 역시 고개를 숙이고 있는란세스트 옆에 서며 무릎을 꿇었다. "란시아 공주님. 어쩔 수 없습니다. 반역자들에게 빼앗긴 로이렌을 다시 찾기 위해서는칼스테인 영지에서 힘을 키워야 합니다. 극악 무도한 반역자들의 손에 의해 무참히 살해당하신 국왕 폐하와 왕비님을 생각 하십시오.""아버님과… 어머님……"로비르의 말에 란시아의 입술이 깨물어 졌고 주먹에는 힘이 들어 갔다. 로이렌의 수도가 핵심 귀족들의 반역에 의해 넘어 갈 때 국왕이 란세스트가와 포비르에게명령해 란시아를 피신 시키라고 명령 했었다. 란세스트는 자신이 이끄는 왕실 근위기사단과포비르와 함께 로이렌의 수도를 가까스로 빠져 나왔지만 반역에 성공한 무리들이 국왕과여왕의 목을 성의 문턱에 걸어 놓았다는 소식을 들었었다. 그 소식을 듣고 금방이라도 다시수도로 돌아가서 반역의 무리들을 목숨과 바꿔 처단 하고 싶었지만 란시아의 안전이우선이었다. 마침 왕실 마법사인 포비르의 제안으로 100여명의 왕실 근위기사단을 이끌고칼스테인 영지에 온 것이 7개월 전이었다. 일단 체재를 정비하고 이스반 국왕에게 칼스테인공작 작위를 계승했다고 전하기 바로 전에 이런 위기가 닥친 것이었다. "그 사실을 한시라도 잊은 적이 없습니다."말을 하는 란시아의 눈에서는 살기가 흘러 나왔다. "란시아 공주님. 마음을 모질게 가지십시오. 세상의 모든 벌은 저희들이 받겠습니다."충심이 묻어 나오는 란세스트의 말에 란시아는 고개를 끄덕였다. "두분은 그만 일어 나십시오. 알겠습니다. 칼스테인 공작에 대한 것은 경들에게 모든 것을맏기겠습니다.""절대 공주님에게 실망을 드리지 않을 것입니다."란세스트와 포비르는 동시에 외치며 자리에서 일어났고 란시아는 그런 두사람의 모습을신뢰가 가득 담긴 눈으로 바라보았다. "리안 칼스테인 공작은 소드 마스터로 알려진 인물입니다. 아무래도 그의 자손이니 위험하지 않을까요?""걱정하지 마십시오. 힘도 없이 외모만 그럴 듯한 사람에게 당할 정도로 저는 약하지않습니다."걱정이 담긴 란시아의 말에 란세스트는 가슴을 치며 힘주어 말했다. "저역시 그것이 의심이 되서 그 자의 몸에 있는 마나를 알아 보았습니다. 평범한 사람들과같이 마나를 몸에 쌓아 둔 흔적은 전혀 없었습니다. 그리고 제가 칼스테인 공작의 인장을연구 할 때 안 것이지만 마나가 주입되어야 그 인장이 발동 됩니다. 란시아 공주님께서는마나를 검술을 위해 어느 정도는 몸에 쌓아 두셔서 무리 없이 인장을 사용 할 수 있지만조금전 그 자는 인장을 절대 사용 하지 못할 것이 분명합니다. 마나가 쌓여 있지 않은 보통사람이 소드 마스터에 근접한 란세스트경에게 절대로 이길 수 없습니다. 그리고 인장을사용 하지 못하는 공작이라면 혹시라도 밝혀 진다고 해도 아무도 믿지 못할 것이분명합니다. 승기 뿐만 아니라 명분 또한 저희가 가지고 있습니다."포비르의 말에 굳었던 란시아의 얼굴 표정이 펴지기 시작했고 란세스트 또한 한편으로는신경 쓰였던 것이 밝혀 지자 얼굴이 밝아 졌다. "것참 정작 리안 칼스테인 공작이 알면 통곡을 할 일이군. 그렇다면 그 재능과 실력을 물려받은 것이 아닌 외모만 물려 받은 셈인가? 칼스테인 공작은 외모가 뛰어난 것으로 알려 져있었는데 조금전 그 자도 외모하나는 대단하지 않았나? 핫핫핫"란세스트가 여유롭게 말을 하자 방안에는 경직되었던 분위기가 많이 여유로워 졌다. 란시아는 조금 전에 만났던 진짜 칼스테인 공작을 생각 했다. 처음 외모를 보고 정신을잃는 줄 알았지만 자신이 처한 입장 때문에 쉽게 정신을 차릴 수가 있었고 이러한 상황에서만났다는 것이 너무나 안타까웠다. 많이 여유를 찾은 란시아와 란세스트의 모습과는 다르게 포비르의 마음속은 매우 복잡했다. 비록 어쩔 수 없이 편안하게 이야기 하긴 했지만 진정한 칼스테인 공작을 본 느낌은 충격그 자체였다. 너무나 차분한 모습과 무엇보다 자신들이 가짜인 것을 알고 조용히 끌려간그의 행동이 이해가 가지 않았다. 한쪽 마음에서 밀려오는 불안 감이 있었으나 칼스테인공작은 힘이 없고 또 아무런 무장 없이 지하 감옥에 갇혀 있다는 사실이 안심을 시키고있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [124 회]날 짜 2003-10-09 조회수 16663 추천수 149 선작수 6017 그놈의 영지서연이 갇혀 있는 감옥은 가장 구석진 사방이 벽으로 막혀 있는 곳이었다. 하나 밖에 없는문은 두꺼운 철로 만들어져 있었고 음식을 주는 작은 통로도 없었다. 눈에 띄지 않는구멍이 있는지 간단한 환풍은 되는 것 같았고 온통 암흑으로 덮여 있었다. 서연은 눈에 마나를 집중하며 주위를 둘러 보았다. 감옥이라기 보다는 꽉 막혀 있는 것이창고 같기도 하고 도무지 용도를 알 수가 없는 곳 있었다. 좋지 않은 냄새가 났지만 서연은그다지 신경 쓰지 않으며 한쪽 벽에 등을 기대며 앉았다. 밖에 인기척이 느껴지지 않자아공간을 열어 통신구를 집어 들었다. 