"그 말을 끝으로 서연은 베르반에게 시선을 돌리고 다시 방안을 이리저리 살펴보았다.베르반은 그런 서연의 뒷모습에 고개를 숙이며 입을 열었다."그... 전......"인사를 하며 방안을 나가려 했지만 베르반의 입에서는 소리가 나오질 않았다. 조금 전까지아무렇지도 않던 목이 무언가에 막혀 있는 듯 신음소리 조차 나오질 않는 것이었다. 몇번더 소리를 내보려 했지만 숨소리조차 나지 않자 베르반은 어쩔 수 없이 한번 더 고개를깊게 숙이며 방안을 나왔다.베르반은 자신의 가슴을 부여잡으며 무릎을 꿇듯이 주저앉았다. 자신의 입에서 아무 소리도나지 않는 것을 답답해할 때 자신의 손등에는 얼굴을 타고 흘러내린 눈물이 떨어 졌다.멍청하게 손으로 자신의 눈을 닦았지만 눈에서는 계속해서 눈물이 흘러 나왔다. 베르반은자신이 나이를 먹었지만 벌써부터 몸이 마음대로 움직이지 않는 것에 앞으로 운동을해야겠다고 마음먹었다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 허업~!!!!안녕하십니까. 짱덜입니다.이제 문제가컸던 사건이 끝을 매졌군요. 음음음. 이번 편은 1편... 6장이군요.내일 제가 예비군 훈련을 가야 하기 때문에... ㅡ_ㅡ;;;; 미칩니다.워낙 굵직한 사건이었기 때문에 앞으로 내용이 조금 지겹게 늘어질 수도 있습니다.앞으로 나가는 것이나 정리등등 내용상 진행으로 가야 할것이 많이 있기 때문이지요.많이 지겨울수도 있고 아닐 수도 있습니다.너그러운 마음으로 지켜봐 주시면 감사하겠습니다.아~ 그리고 란시아 으음... 제가 원래 어느정도 잡아논 것이 있었습니다.다행이 제가 잡아 논것이 여러분의 심기를 거슬리게 하는 것이 아니었으니다행이군요.ㅋㅋㅋ 그리고 란시아 뿐만 아니라 내용과 케릭터에 대한 부분들은 대체적으로자세히 설정이 되어 있습니다.특히나 케릭터는 상당히 자세히 짜여져 있는 편이지요.앞으로 나올 케릭터들도 그렇습니다. 흘흘흘흘 앞으로 혹시라도 여러분들의 기대에어긋나더라도 좀 용서해주세요 ^^;; 사실 제가 리플을 정말 자세히 봅니다. 꼼꼼히도 보고아누 잼있습니다,쩝 마음은 답글을 달고 싶은데 이런 상황에서 제가 답글을 달면 조금어수선해질것 같아서 그렇게 못하고 무서워서 조용히 숨어 있습니다.못본척~~~ =.,=;;;; 란시아 죽여요. 그렇게 말할때. 제가 앞의 내용이나 그런걸 말할수는없고 뭐라고 여러분들에게 대꾸할지 몰라서..^^;;;; 그냥 헤헤헤 그렇게 웃을수도 읍고.솔직히 란시아 안죽이고 거절해요!@!! 라고 외치고 싶었습니다.으으~~ 입이 근질근질...여러분의 리플은 정말 제게 힘이 되고 또 재미있습니다.대놓고 제게 욕을 한다면 모를까 그런 분들도 한번도 없었고.리플을 보면 마치 제가 소설보는 기분이랄까요 ㅋㅋㅋㅋ ^^ 그럼 이제!!!!!! 아아~!!!두두둥!!!!!이번편은 시험이 끝나서 딩가딩가 하시는 분들과 수능 얼마 남지 않았는데도 자신의 신념을꾿꾿하게 지키며 딩가딩가 하시는 분들을 위해 바칩니다.!!!울 비커즈 식구들 원츕니다~=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [134 회]날 짜 2003-10-30 조회수 17522 추천수 175 선작수 6017 그놈의 영지서연은 베르반의 기척이 사라지자 침대에 앉고 공간을 열었다. 공간에 있는 통신구를꺼내고 마나를 주입시키자 항상 그렇듯 희미한 불빛이 흘러 나왔다."생각보다 늦게 연락을 했군."변함없는 칼베리안의 모습과 말투에 서연에게서 기분 좋은 미소가 흘러나왔다."그렇습니까? ""핫핫. 상대들이 제법 수가 많았나 보군.""수도 수지만 실력이 있는 기사들이 있더군요. ""호오... 자네가 실력이 있다고 할 정도면 상당했던 모양이군."칼베리안은 서연의 말에 꽤 흥미로운 표정을 지었다."모든 기사들이 기본적으로 몸안에 상당한 양의 마나를 쌓아 놓고 있더군요. 그리고 몸안에마나를 높은 수준으로 활성화 하는 기사들까지 있었습니다. ""모든 기사들이 몸안에 제법 많은 양의 마나가 있어? 자네가 상대한 기사들의 수가 몇명이었나? ""대략 70명 정도가 되는 것 같군요. 그리고 그들 중에서 몸에 마나를 활성화 시키는기사들은 20명이 약간 안됐습니다. "칼베리안은 약간 놀라는 표정을 지었다."70명 정도의 수가 모두 몸안에 적지 않은 양의 마나가 있었다고? 거기다가 20명이 마나를몸안에 활성화 시켜? 것참 어떤 기사단이었기에 그런가? 대귀족을 호위하는 기사들이라도그 정도 수준은 되지 않을 텐데...... ""칼베리안님이 본 여인이 로이렌 왕국의 공주라더군요. 그리고 같이 온 기사들은 로이렌왕실 근위기사단 이었습니다. "서연의 말에 칼베리안은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다."흐음... 그랬었군. 한나라의 왕실 근위기사단 이라면 충분히 이해가 가지. 