입구를 지키고 있던 기사들은 성으로 들어오려는 마차들을 막으려했으나 4대의 화려한 마차에 각각 새겨져있는 가문을 상징하는 인장을 보고 황급히 칼을 가슴에 붙이며 경례를 했다. 내성 입구에 4대의 마차가 도착하고 마차 안에서 사람들이 모두 내려왔다. 이미 무도회가 시작된 지 시간이제법 되었기 때문에 내성 입구에는 빈 마차들만이 줄지어 서 있었을 뿐이었고, 이를 관리하는 마부들 외에볼 수 있는 사람은 없었다. 네이트와 프로켄은 이제 눈앞의 평민에게 자신이 얼마나 대단한 존재들에게 건방을 떨었는지 보여주게 되었다는 생각에 만족스러운 미소를 지었다. 이들과 다르게 멜리사와 카미엔, 그리고 카미르는 서연에게 자신들의 진실된 매력을 보여줄 수 있다는 생각과이런 모습을 본 서연의 반응이 궁금해 두근거리는 마음을 잡고 슬쩍 서연을 쳐다보았다. 그러나 곧 그녀들은 아쉽움에 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 서연의 몸 전체를 가리고 있을 뿐만 아니라 얼굴까지 가린 로브는 얼굴의 일부분만을 확인할 수 있었다. 카미르가 서연의 얼굴을 살펴보기 위해 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다. "이곳에선 그렇게 로브를 뒤집어쓰고 있으면 안돼요." "이곳에선 그렇게 로브를 뒤집어쓰고 있으면 안돼요.""안에 들어가서 로브를 벗겠습니다." "이곳에선 그렇게 로브를 뒤집어쓰고 있으면 안돼요.""안에 들어가서 로브를 벗겠습니다."서연의 말에 카미르가 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 이 말을 들은 나머지 여자들 역시 당장 서연의 표정으 ㄹ확인할 수는 없었지만 속 자신들을 보고 얼굴을 붉힐서연을 생각하자 설레임이 일었다. 그리고 지금도 분명 보이진 않지만 로브 안에서는 자신들의 모습을 보고깜짝 놀라고 있을 것이라고 생각했다. "모두 서두르십시오." "모두 서두르십시오."네이트가 정중하게 고개를 숙이며 세 명의 여자들에게 말했다. 그러자 세 명의 여자들은 서연에게서 시선을 거두고 홀 안으로 연결된 입구를 향해 걸어갔고 서연이 따라 들어가는 것을 확인한 프로켄과 네이트가 뒤를 따랐다. 긴 터널처럼 생긴 입구를 지나는 이들의 마음은 곧 있을 자신들의 등장에 사람들이 놀라움과 감탄 어린 시선으로지켜보는 것을 각자 머리 속에 상상하자 들뜨기 시작했다. 