너무 신경쓰지 마세요. "청년은 깜짝 놀라며 자신의 행동이 약간 무안했는지 말을 더듬 거렸다." "청년은 깜짝 놀라며 자신의 행동이 약간 무안했는지 말을 더듬 거렸다."아. 저는 테이슈 트레이아라고 합니다. "" ""테이슈님이 셨군요. "서연은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 테이슈의 옆에 꼭 붙어있는 여자아이에게 시선을돌렸다. 테이슈는 서연이 자신의 동생을 바라보자 동생이 당연히 자신의 소개를 할줄알았다. 그러나 동생은 서연이 앞에 있는지 어떤지도 모르는 것 같이 멍한 눈으로 서연을쳐다 보는 것이었다. 청년은 동생의 행동에 약간은 민망한 생각이 들어 동생을 슬쩍건드렸지만 동생은 아무런 반응이 없었다." "청년이 당황해 하는 행동을 보고 서연이 테이슈의 동생에게 물었다. 그러자 깜짝 놀란여자아이는 얼굴이 붉게 물든 체로 당황해 하며 테이슈의 등에 얼굴을 감췄다.테이슈 역시 자신의 동생의 행동에 깜짝 놀랐다. 사실 상대가 이름을 물었는데 얼굴을 빤히바라보다가 숨는 경우는 큰 실례에 해당했기 때문이었다. 그런 동생의 행동에 테이슈의당황스러움은 더욱 컸다. 그리고 동생역시 자신의 실수를 눈치 챘는지 더욱더 얼굴이 붉어진체로 눈물까지 글썽 거리는 것이었다.서연은 이러한 둘의 반응에 오랜만에 느껴보는 사람냄새를 느꼈다. 상대에게 그다지 깍듯한예의를 받는 것을 원래부터 그다지 좋아하진 않았었고 앞에 있는 두 남매의 사이 좋은모습은 너무 보기 좋은 모습이었다. 그리고 여자아이의 모습에 부끄러워 실수 한 것을 모를서연이 아니었다." "청년이 당황해 하는 행동을 보고 서연이 테이슈의 동생에게 물었다. 그러자 깜짝 놀란여자아이는 얼굴이 붉게 물든 체로 당황해 하며 테이슈의 등에 얼굴을 감췄다.테이슈 역시 자신의 동생의 행동에 깜짝 놀랐다. 사실 상대가 이름을 물었는데 얼굴을 빤히바라보다가 숨는 경우는 큰 실례에 해당했기 때문이었다. 그런 동생의 행동에 테이슈의당황스러움은 더욱 컸다. 그리고 동생역시 자신의 실수를 눈치 챘는지 더욱더 얼굴이 붉어진체로 눈물까지 글썽 거리는 것이었다.서연은 이러한 둘의 반응에 오랜만에 느껴보는 사람냄새를 느꼈다. 상대에게 그다지 깍듯한예의를 받는 것을 원래부터 그다지 좋아하진 않았었고 앞에 있는 두 남매의 사이 좋은모습은 너무 보기 좋은 모습이었다. 그리고 여자아이의 모습에 부끄러워 실수 한 것을 모를서연이 아니었다."아… 이런. "청년이 당황해 하는 행동을 보고 서연이 테이슈의 동생에게 물었다. 그러자 깜짝 놀란여자아이는 얼굴이 붉게 물든 체로 당황해 하며 테이슈의 등에 얼굴을 감췄다.테이슈 역시 자신의 동생의 행동에 깜짝 놀랐다. 사실 상대가 이름을 물었는데 얼굴을 빤히바라보다가 숨는 경우는 큰 실례에 해당했기 때문이었다. 그런 동생의 행동에 테이슈의당황스러움은 더욱 컸다. 그리고 동생역시 자신의 실수를 눈치 챘는지 더욱더 얼굴이 붉어진체로 눈물까지 글썽 거리는 것이었다.서연은 이러한 둘의 반응에 오랜만에 느껴보는 사람냄새를 느꼈다. 상대에게 그다지 깍듯한예의를 받는 것을 원래부터 그다지 좋아하진 않았었고 앞에 있는 두 남매의 사이 좋은모습은 너무 보기 좋은 모습이었다. 그리고 여자아이의 모습에 부끄러워 실수 한 것을 모를서연이 아니었다."아… 이런. 제가 갑자기 숙녀분의 이름을 물어 놀라셨나 봅니다. 