지하 감옥을 지키는 기사는 4명이니 마나를 사용하지 못하는칼스테인 공작 정도는 어렵지 않게 잡을 수 있을 것이라 믿어 의심치 않았다. 란세스트는 직접 칼스테인 공작을 처리하기 위해 자신의 집무실을 나와 포비르의 집무실로향했다. 포비르의 집무실로 들어간 란세스트는 포비르와 함께 있는 란시아를 볼 수 있었다. "란세스트경. 이제 가시는 겁니까?""예. 지금 지하 감옥으로 가려고 합니다."란세스트의 대답에 란시아는 어두운 표정을 지었다. "그렇군요……""이보게 란세스트. 혹시나 해서 하는 말 이지만 처리를 할 때에는 신속하고 빈틈 없이해야하네. 란시아 공주님과 만나본 칼스테인 공작은 쉬운 인물이 아니었네. 이야기를걸더라도 대답하지 말고 일을 처리하게.""헛헛. 너무 걱정하지 말게. 감옥에 있는 자를 처리 하는 것인데 과한 걱정을 하는군. 또잠시 소란이 있었지만 별 문제 없이 해결했으니 염려 말게.""소란이 있었다니 무슨 소린가?""아… 칼스테인 공작이 감옥을 빠져 나왔다는 소식을 들었네. 하지만 도망간 것이 아니라기사들에게 발각됐다고 하더군……""뭐라고?!!"란세스트의 말에 포비르는 너무 놀라 언성을 높였고 듣고 있던 란시아는 의자에서 벌떡일어났다. "그래서 무사히 생포했나?""당연히 잡았겠지. 감옥을 지키고 있던 기사들 앞에 있다고 했으니… 비록 그들은 기사들중에서는 실력이 못하지만 그래도 로이렌 왕실 근위 기사단이네. 확실한 마나 유저이지.마나 사용도 못하는 공작 혼자서 4명이나 되는 마나 유저를 상대한 다는 것은 불가능한일이지."란세스트의 설명에 포비르와 란시아의 굳었던 얼굴이 펴지며 안도의 한숨을 쉬었다. 란시아역시 공주지만 어느 정도 검을 익혔기 때문에 마나를 사용 못하는 검사와 마나를 사용하는마나 유저의 차이는 엄청나다는 것을 알고 있었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [127 회]날 짜 2003-10-12 조회수 18700 추천수 307 선작수 6017 그놈의 영지"으음… 혹시 모르는 일이니 일단 통신구로 연락을 해보지."포비르가 자신의 집무실에 연결되어 있는 작은 방으로 들어가자 란세스트와 란시아 역시따라 들어 갔다. 그곳에는 포비르가 데리고온 2명의 제자가 쌓여 있는 마법 서적을정리하다 말고 황급히 고개를 숙였다. 포비르가 그런 제자들의 인사를 받으며 입을 열었다. "지하 감옥을 감시하는 초소에 통신구로 연결을 해보거라.""알겠습니다."포비르의 명령에 제자 한명이 한쪽에 올려져 있는 통신구로 다가갔다. 그 통신구의 크기는상당히 컸는데 그 구슬 하나로 각각에 설치되어 있는 모든 통신구와 연결 할 수가 있었다. 포비르의 제자는 통신구에 마나를 몇번 주입 하더니 고개를 약간 갸우뚱했다. "연결이 되지 않고 있습니다.""응? 하긴… 그자를 감옥에 다시 가두어 두기 위해 자리를 잠시 비워놓고 통신을 받지못하는 것일 테지."란세스트의 말에 포비르는 고개를 끄덕였다. "그렇겠군. 그럼 감옥을 감시하는 초소와 가장 가까운 곳이 남쪽 입구이니 그곳과 연결해보게."포비르의 말을 듣고 제자는 다시 마나를 주입했다. "저기… 연결이 되지 않고 있습니다.""뭐? 남쪽 입구도 연결이 되지 않아?"포비르와 란세스트는 얼굴을 약간 찌푸렸다. 칼스테인 내성으로 들어 오기 위해서는 몇개의 문을 지나쳐야 되는데 그곳에는 항상 4명의 기사들이 경비를 서고 있었기 때문에통신을 받지 못한다는 것이 말이 되지 않았다. "내성으로 들어오는 모든 입구에 연결을 시도해라."낮게 깔린 목소리로 포비르의 명령이 떨어 졌고 제자는 다시 통신구에 마나를 주입했다. 잠시후 포비르의 제자는 당혹스러운 표정을 지며 힘겹게 입을 열었다. "내… 내성 입구 모두 연결이… 안됩니다."'쾅!!!!'"뭐라고? 그게 무슨 말도 안되는 소리야? 통신구에 이상이 있는 것은 아니야?"란세스트는 책상을 주먹으로 치며 소리를 질렀고 포비르의 인상은 상당히 어두워졌다. 그리고 란시아는 이상하게 돌아가는 상황에 불안함을 느끼기 시작했다. "통신구에 이상은 전혀 없습니다. 반대쪽 통신구의 마나 흐름이 포착이 되는 것으로 봐서는통신을 받을 사람이 없다는 겁니다.""이… 이런……"포비르의 안색은 심각하게 어두워졌고 란시아의 안색은 점점 창백해 졌다. "설마 로이렌의 반역자 녀석들이 이곳을 찾아 내서 숨어 들은 것일 수도 있고 이곳영지민들이 폭동은 일으킨 것일까……"란세스트의 말에 포비르는 자신의 제자들을 바라보았다. "칼스테인 성 외곽과 내성 사이에 만들어 놓은 결계를 확인해라.""결계 침임 흔적 없습니다.""그렇다면 처음부터 내부에서 일어난 일……?"포비르는 혹시 모를 일에 대비해서 칼스테인 내성은 기사단이 성의 외각은 처음부터 존재해있던 칼스테인 병사들로 병력을 배치 시켰다. 그리고 침입에 대비해 여러 마법 결계들을만들어 놓아 흔적을 남기게 해 놓았다. "설마 칼스테인 공작 그자가?"포비르의 말에 란시아와 란세스트의 얼굴에는 놀라움이 일었다. 하지만 곧 란세스트의얼굴이 펴지며 입가엔 미소가 생겼다. 