여전히 시무르는 흥분한 표정으로 떠들어대고 있었다. "마음에 들지 않으면 브레스 한 방에 모든 것을 날려 버리고, 보물은 겁나게 좋아하며, 자기 멋대로 탱자탱자 돌아다닌다고 하더군요.또 인간을 식후 간식거리로 와드득 와드득 깨물어 먹기까지 한답니다. 원래는 한입에 삼킬 수도 있는데 일부로그 맛을 느끼기 위해서 깨물어 먹는데요. 정말 어처구니가 없지 않습니까?" "마음에 들지 않으면 브레스 한 방에 모든 것을 날려 버리고, 보물은 겁나게 좋아하며, 자기 멋대로 탱자탱자 돌아다닌다고 하더군요.또 인간을 식후 간식거리로 와드득 와드득 깨물어 먹기까지 한답니다. 원래는 한입에 삼킬 수도 있는데 일부로그 맛을 느끼기 위해서 깨물어 먹는데요. 정말 어처구니가 없지 않습니까?" 칭찬이라도 해달라는 듯 두 눈을 반짝이며 바라보는 시무르의 모습에 서연은 부담을 느꼈다. "아... 예... 그렇군요." "아... 예... 그렇군요." "그렇죠?" "아... 예... 그렇군요." "그렇죠?" 서연의 대답에 시무르는 신이 났는지 다시 입을 열었다. "드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "............" "드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "............" "가끔가다가 유희라는 것도 하는데 그것도 지들 멋대로라고 합니다. 지들이 뻔히 드러나게 행동하고 돌아댕기면서정체가 드러났다고 억지부리고는 가래침 몇 번 뱉어주고 나라 몇개 조진다 하대요. 어쩌자고 세상에 그런 놈들이생겨났는지..." "드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "............" "가끔가다가 유희라는 것도 하는데 그것도 지들 멋대로라고 합니다. 지들이 뻔히 드러나게 행동하고 돌아댕기면서정체가 드러났다고 억지부리고는 가래침 몇 번 뱉어주고 나라 몇개 조진다 하대요. 어쩌자고 세상에 그런 놈들이생겨났는지..." "가래침요?" "드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "............" "가끔가다가 유희라는 것도 하는데 그것도 지들 멋대로라고 합니다. 지들이 뻔히 드러나게 행동하고 돌아댕기면서정체가 드러났다고 억지부리고는 가래침 몇 번 뱉어주고 나라 몇개 조진다 하대요. 어쩌자고 세상에 그런 놈들이생겨났는지..." "가래침요?" "아.....브레스요. 드레곤의 입에서 브레스라는걸 쓰는데 완전 작쌀이라더군요." "드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "............" "가끔가다가 유희라는 것도 하는데 그것도 지들 멋대로라고 합니다. 지들이 뻔히 드러나게 행동하고 돌아댕기면서정체가 드러났다고 억지부리고는 가래침 몇 번 뱉어주고 나라 몇개 조진다 하대요. 어쩌자고 세상에 그런 놈들이생겨났는지..." "가래침요?" "아.....브레스요. 드레곤의 입에서 브레스라는걸 쓰는데 완전 작쌀이라더군요." "............" "드래곤은 다행이 수면기라는 것이 있어 몇백 년, 길게는 천 년 이상을 자빠져 잔다고 합니다. 아마 오랫동안 잠잠한것으로 봐서 다들 동시에 퍼질러 자고 있는 모양입니다. 천만다행이지요.그렇게 엄청난 놈들이 시종일관 돌아댕긴다면 대륙이 위험에 휩싸일 텐데 말입니다.카악~ 퉤~!! 에이~ 빌어먹을 놈들..." "............" "가끔가다가 유희라는 것도 하는데 그것도 지들 멋대로라고 합니다. 지들이 뻔히 드러나게 행동하고 돌아댕기면서정체가 드러났다고 억지부리고는 가래침 몇 번 뱉어주고 나라 몇개 조진다 하대요. 어쩌자고 세상에 그런 놈들이생겨났는지..." "가래침요?" "아.....브레스요. 드레곤의 입에서 브레스라는걸 쓰는데 완전 작쌀이라더군요." "............" 시무르는 서연의 질문에 친절하고 예의 바르게 대답해 주었다. 