대여점에는 잘하면 오늘 나오나... ㅡ _ㅡ;;;;?어쨌던...므흐흐흐흐흐흐흐~.......쩝쩝......저의 한없이 부족한 글이 책으로 나온다고 하니 마음이 매우 복잡합니다. 기분이 좋기도 하고, 멍~ 하기도 하고, 한편으론 기대감이 생기면서도불안함이 자리잡고 있습니다. 사실 제마음속에 가장 크게 자리 잡고 있는 것은 불안함입니다. 그런 제게 따수한 관심과 응원을 해주신 비커즈 식구들께 감사를 드립니다. (__)가까운 대여점에 가셔서 제 책을 가져다 놓으라는 상큼한 말씀 좀... 쁘흐흐흐쩝쩝...그리고 무언가 작은 이벤트라도 해야 할 것 같은데 무엇을 해야 할지 고민이군요. 감상평 같은 것은 많이들 하고 있는 것이니 무언가 개운한 아이디어를 생각하고 있습니다. 조만간 이벤트를 실시하도록 하지요. 글은 내일쯤에나 올릴 수 있을 것 같습니다. 책은 나오지만 다른일도 하고 있고 또 원고 마감과 원고 수정에 시달리고 있기 때문이죠. =,.=;;;다시한번 비커즈 식구분들께 진심으로 감사의 말씀드립니다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=   내마음의짱돌제 목 BecaUse [168 회]날 짜 2004-02-01조회수 11269추천수 139선작수 8273옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>진정 옳은 길이란......  바로 조금 전까지만 해도 소란스럽던 장소에는 서연과 루프 두사람만이 남아 있었다. 프로켄과 네이트는 도저히 이곳에 버티고 있을 수 없었다. 먼저 프로켄의 경우 자신이쥐도 새도 모르게 즉, 퍼펙트하게 처리했다고 믿었던 큰일이 모조리 들켜버렸다는 데에서오는 충격과 동경하는 멜리사와 카미엔의 앞에서 그런 실수를 했다는것에 대한 절망감에도망치듯 자리를 벗어났다. 그리고 네이트는 이런 상황에서 혼자만 있을 수도 없었고프로켄을 위로하기위해서 친구의 뒤를 쫓았다. 여자들도 다를수는 없었다. 평범한 여자들은 절대 아니었지만 엄청난 검실력이든 뭐든이렇게 부끄럽고 민망한 상황에서는 어쩔 수가 없었다. 특히 처음으로 정신을 빼앗겨 버린남자앞에서 얼굴을 들고 버티고 있을 자신이 없었다. 멜리사는 특별히 자신이 있을 필요가 없다고 느꼈는지 황급히 돌아갔고, 카미엔과 카미르역시 샤란을 대리고 도망치듯 자리를 벗어났다. 생각보다 짧은 시간에 이 모든것이 이루어 졌기 때문에 현재 사건 현장에는 서연과 루프두사람 뿐이었다. 서연도 슬슬 자리를 벗어나려 할때였다. 여행자라고 했었지? 다시 듣지 못한 것 같던 루프의 목소리가 들렸다. 서연은 그런 루프에게 시선을 주며고개를 끄덕였다. 일단 경험은 오래 되지 않았지만 그렇습니다. 흐음... 그렇군.  아무렇지도 않게 대꾸를 한 루프는 깜짝 놀랐다. 상대에게 먼저 질문을 한 것도 그렇고또 안해도 될 대답까지 해주는 것을 한지가 얼마만 인지 몰랐다. 루프는 고개를 돌려 서연을 응시했다. 루프는 보통 사람들과 비교해서 나이또래 보다 더많은 경험을 해왔다. 나름대로 사람에 대해 판단하는 것에는 자신있다고 볼 수 있었다. 그런 루프의 눈에 비친 서연은 외모나 느낌으로 보았을 때 절대 평범한 사람은 아니었다. 절대 보통 귀족보다 아래라는 생각은 들지 않았다. 그런데도 불구하고 왜 평민이라고생각하고 있는 것일까... 그리고 편안한 기분이 드는 것이 오랫동안 말없이 있던 루프에게는무언가를 말하고 싶은 생각이 들게 했다. 서연이 흘러나오는 기운을 조절하고 있다는 것을 모르는 루프로서는 도무지 이해가 가지않는 부분이었다. 잠시 먼 곳을 응시하며 생각에 잠겨 있던 루프의 입이 천천히 열렸다. 여행자인 자네에게 도움이 될만한 흥미로운 이야기가 있는데 한번 들어보겠나? 루프씨가 그렇게 말을 하니 어떤 이야긴지 궁금하군요. 서연 역시 루프처럼 먼곳을 응시한 채 대답했다. 헛헛. 자네가 관심을 갖을줄 알았지...... 루프가 웃으며 말했고 서연은 그런 그에게 말없이 미소지어줬다. 루프는 무언가를회상하듯 다시 먼곳을 응시했다. 이것은 내가 알고 있는 귀족에 관한 이야기네. 그는 이스반 왕국 바로 옆에 있는메트란이라는 아주 작은 왕국의 백작이라는 작위를 가지고 있었네. 당시 메트란은 1왕자와2왕자간의 왕권 쟁탈전으로 매우 혼란스러웠지. 그러던 중에 2왕자 측에서 이스반 왕국에게동맹을 하자고 제의를 했네. 사실 동맹이 아니라 속국으로 들어간다는 것과 마찬가지인조건이었지. 말 그대로 2왕자 측에선 바로 옆에 있는 이스방 왕국을 등에 업고 왕이되겠다는 소리였네. 이스반 왕국 측에서는 자신들이 유리한 입장이니 마다할 이유가없었지. 1왕자 측에서는 왕이 아닌 신분이 함부로 다른 왕국과 동맹을 걸었다는 것에심하게 반발했고 절대 이스반 왕국의 속국이 될 수는 없다고 주장했네. 1왕자측에서 내세운것도 먼저 동맹을 건 쪽이 2왕자이었기 때문에 어쩔수 없이 대의명분을 그렇게 했을뿐이지 아마 상황이 되었다면 먼저 이스반에게 동맹을 신청 했을 거네. 일단 이렇게되어버린 이상 1왕자 측과 2왕자 측간의 긴장감은 더해갔고 오히려 내전으로까지 번지게되었지. 서로 마지막까지 몰린 상황에서 어느 한쪽이라도 지게된다면 살아남을 수 없으니당연한 결과랄까...... 서연이 고개를 끄덕였다. 그렇겠지요. 어느 한쪽이든 지게 되면 패배한 왕자와 관련된 세력들 모두 재산 몰수는물론 대대적인 숙청을 당할테니까요. 그렇지. 