우두커니 서있던 남자는 곧 정신을 차리고 분노에 얼굴을 붉혔다. 이. 이.. 이... 이... 이런 빌어먹을 놈이 뭐라는 거냐? 지금 네놈이 내게 이름을 물은 것이냐?  그 남자는 눈앞의 천한 평민이 자신에게 이름을 묻고 거기다가 자신이 조금전에 했던말을 따라 하듯 말한 사실이 믿을 수가 없다는 듯이 외쳤다. 서연은 상대의 반응에는 상관없다는 듯한 편안한 표정이었다. 먼저 저에 대한 소개를 부탁하고 또 이름을 대라는 것 까지 말했다면 자신의 소개를 하는것이 기본이겠지요. 기. 기.. 기... 기... 기본?  예. 기... 기본?  예. 기본이며 지극히 상식적인 행동이지요. 물론 알고 있었겠지만 기본적으로예절이란 그런 것 입니다. 상식. 상식.. 상식... 상식... 예. 상식... 예.. 상식... 예... 상식... 예... 예절이라고? 네. 상식... 예... 예절이라고? 네.. 상식... 예... 예절이라고? 네... 네놈이 지금 내게. 네놈이 지금 내게.. 네놈이 지금 내게... 예의를 가르치는 거냐?  그 남자는 천한 평민에게 상식과 또 예절에 대해 듣는 다는 것이 너무나 화가나 말까지더듬으며 겨우 말을 하고 있었다. 아 이런. 아 이런.. 아 이런... 아 이런... 죄송합니다. 알아서 자신의 소개를 했을 텐데 제가 주제넘게 먼저 나섰군요. 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니. 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.. 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니... 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 설마 그렇게 상식이라곤 눈곱만큼도 찾아 볼수 없고 예의라고는 지나가는개에게 줄만한 행동, 간단하게 말하면 엄청나게 무식한 행동을 당신이 하려고 하진 않았을텐데. 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 설마 그렇게 상식이라곤 눈곱만큼도 찾아 볼수 없고 예의라고는 지나가는개에게 줄만한 행동, 간단하게 말하면 엄청나게 무식한 행동을 당신이 하려고 하진 않았을텐데.. 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 설마 그렇게 상식이라곤 눈곱만큼도 찾아 볼수 없고 예의라고는 지나가는개에게 줄만한 행동, 간단하게 말하면 엄청나게 무식한 행동을 당신이 하려고 하진 않았을텐데... 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 설마 그렇게 상식이라곤 눈곱만큼도 찾아 볼수 없고 예의라고는 지나가는개에게 줄만한 행동, 간단하게 말하면 엄청나게 무식한 행동을 당신이 하려고 하진 않았을텐데.... 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 설마 그렇게 상식이라곤 눈곱만큼도 찾아 볼수 없고 예의라고는 지나가는개에게 줄만한 행동, 간단하게 말하면 엄청나게 무식한 행동을 당신이 하려고 하진 않았을텐데..... 단지 서로 소개를 안했다면 모르지만 상대에게 소개를 부탁했으면서 자신은 하지않는다니.... 설마 그렇게 상식이라곤 눈곱만큼도 찾아 볼수 없고 예의라고는 지나가는개에게 줄만한 행동, 간단하게 말하면 엄청나게 무식한 행동을 당신이 하려고 하진 않았을텐데...... 