"모두 술집에서 조심합니다. 뻐허허허허 반갑습니다.짱돌 인사 드립니다. 꾸벅~ 이번 올린 분량은 정확하게 한글2002로 에이포 용지13장입니다. 물론 저의 잡담은 제외 하고 말입니다. 잡담까지 16장이군요. 쩝...제가 편마다 5장 초과로 올리지 않는 주의인데 내용상 어쩔수 없이 5장을 초과 했습니다.그리고 사정상 한편만을 올리게 되면 5장을 넘기도 하지요.칼베리안의 유희는 3권 분량의 내용에 들어갈 내용입니다.그리고 여기에 올린 것은 거의 반정도가 삭제된 것이지요.가뜩이나 늦게 올렸으면서 말도 안되는 외전의 글을 올린다면 우리 비커즈 식구들이 화를내실 것 같아서 필요한 부분만을 넣었습니다.으음... 그리고 이부분은 전개상 넣어야 하기에... 상관없는 외전이랄 수도 없습니다.울 비커즈 식구분들 중에 수능 보신 분들이 꽤 되는 걸로 알고 있습니다.모두 수고하셨습니다. 수능을 보지 않으신 분들도 입시생들에게 수고하셨다는 한마디를 리플에 남깁시다.수능을 잘보신분들도 있고 못보신 분들도 있을 겁니다.뉴스에선 안타까운 자살에 대한 기사들이 보도되더군요.제가 지금까지 수능과 대학까지 졸업한 이시점에서 수능이란 생각보다 그렇게 중요한 것이아니더군요.물론 대학이라는 간판에 영향을 미치지만 우리나라의 복잡한 경제 실정으로선 대학 간판도소수의 몇 명 말고는 뭐랄까요 고등학생 입장에서 바라보는 대학문의 시점에 비한다면 크게인생에 영향을 미치지 않습니다.오히려 대학에 들어간 뒤의 삶이나 혹은 대학을 들어가지 못하고 20대 초반에 어떠한준비를 하느냐가 더욱더 인생에 큰 영향을 미칩니다.혹시라도 시험을 잘 치루지 못하신 분들은 힘을 내시기 바랍니다.그리고 지금의 시점역시 아주 중요합니다.내가 앞으로 무엇을 어떻게 살아 가야 할지 별것 아니더라도 목표를 하나쯤은 정하는 것역시 나쁘지는 않습니다.미팅 100번이 목표다. 이것도 좋습니다. 이 목표를 위해서 노력하십시오.중요한 것은 아무 생각 없이 100번을 만나는 것이 아니라 배워 나간다고 생각하십시오.한번을 미팅을 나가고 다음번에 또 미팅을 나간다면 나의 화술이나 분위기 혹은 여러 가지장점들이 더 발전될 수 있도록 의식하고 노력하십시오.이번 올린 글은......입시를 위해 열심히 공부하셔서 지금 뭐할까 고민하고 또 빼빼로 데이라고 누구 이성친구중에 나한테 빼빼로 안사 주나 하고 꿈에서 깨지 못하신 우리 비커즈 식구분들께 바칩니다.무엇보다 지금까지 잠수탄 짱돌의 글을 기다려 주신 비커즈 분들 너무 감사드립니다.이제 완전한 겨울이라는 것을 알수가 있습니다.몸조심 하시고 이불 따숩게 덮고 주무세요. ^^=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [139 회]날 짜 2003-11-14 조회수 15932 추천수 239 선작수 6017 그놈의 손님.서연은 칼베리안이 이야기 해주었던 것들을 생각하고 눈앞에 쌓여 있는 자료를 살펴보며시간을 보냈다. 중간에 베르반이 식사를 권하기 위해 집무실로 왔으나 그다지 식사를 하고싶지 않았던 서연은 칼스테인 영지에 관한 자료를 보기에 정신이 없었다.서연이 칼스테인 영지에 관한 자료를 저녁이 되도록 살펴보고 있을 때 밖에서 베르반 외에강한 마나의 기운을 가지고 있는 인물이 함께 집무실에 오는 것을 느꼈다.'똑똑.'"공작님. 자치단장님이 영지에 도착하셨습니다. ""들어오십시오. "서연이 허락을 하자 문이 열리며 베르반과 50대의 남자가 들어왔다. 주위에 다른 사람이없는 것을 봐서 베르반이 말한 대로 자치단장이 바로 눈앞의 남자라고 생각했다.그 남자는 의자에 앉아 있는 서연을 바라보고 잠시 놀라는 표정을 지었으나 서연이 자신을바라보자 황급히 허리를 숙였다."다렌이라고 합니다. 이렇게 칼스테인 공작님을 보게 되어 영광입니다. "중저음의 목소리로 말을 하는 다렌에게선 무게감과 품위가 느껴졌다.서연은 자신을 자치단장이라고 소개한 다렌을 살펴보았다. 아주 낡았지만 오랫동안 손질을해왔는지 색이 바랜 미디엄 아머를 착용하고 있었고 한쪽에는 기사들이 사용하는 낡은바스타드 소드가 허리에 채워져 있었다. 그리고 나이는 50대로 보이지만 전형적인 검사답게큰키와 근육질의 몸을 가지고 있었고 눈빛은 젊은 사람 못지않게 강렬했다. 그리고전체적인 마나의 기운으로 보았을 때 란세스트와 비교해서 전혀 손색이 없는 검사였다.재빨리 다렌을 살펴본 서연은 인사에 대한 답으로 살짝 고개를 끄덕여 주었다."반갑습니다. 서연 칼스테인 입니다. "다렌은 분명 자신이 성을 이야기 하지 않고 평민임을 밝히듯 이름만을 말했는데 아무렇지도않게 자신에게 말을 높이며 그것도 풀네임으로 소개를 하자 잠시 당황했다. 자신이 과거에여러 귀족들을 만났고 또 여러 상황을 다 겪어 보았기 때문에 오랫동안 당황한 적이 없었을만큼 지금의 경험은 생전 처음 겪어 보는 것이었다."마... 말을 낮추십시오. ""그렇습니다. 공작님. 자치단장님 뿐만 아니라 제게도 말을 낮추시기 바랍니다. "다렌의 당혹어린 말에 베르반 역시 동조하며 나섰고 서연은 이들의 말에 살짝 미소를지었다."두분이 저보다 훨씬 연세가 있으십니다. 참고로 말하면 제 나이는 이제 20살 입니다. 두분에 비하면 한참 어린나이지요. "서연의 말에 베르반은 고개를 저었다."공작님으로서의 위엄이 서질 않습니다. 