서연의 말에 대꾸하려던 라운이 말을 멈췄다. 그러자 나이투와 매트가 걱정스러운 표정을 지었다“라운, 이번엔 왜 그런가?” “허리라도 삐끗한 건가?” “누구겼더라?” 라운이 고개를 갸우뚱하며 물었다. “......” 서연은 그런 라운을 물끄러미 바라보았다. “허어...이 녀석 또 시작이네." 나이투가 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 매트 역시 라운의 모습이 답답한지 가슴을 치며 입을 열었다. “이 친구야, 금방 자기가 소개를 시켜주고도 그걸 또 잊어먹냐? 응? 내가 영원히 머리 속에 기억할 수 있도록 가르쳐 주겠다. 그러니까 이분은... 말이다... 그러니까......” 매트는 라운에게 설명을 해주다 말고 나이투를 바라보았다. “이분이 누구셨더라?” “그, 글쎄......” 매트의 질문을 받은 나이투 역시 이상하게 기억이 안 나기는 마찬가지였다. “......” “......” 샤이나르가 어색하게 웃으며 다시 한 번 더 나섰다. “서연님이십니다.” 샤이나르의 말에 세 노인은 그제야 기억났다는 듯이 손뼉을 쳤다. 라운이 서연에게 친근한 표정을 건넸다. “아~ 맞다! 내가 요즘 이렇다니까. 음... 이게 얼마 만입니까? 응? 얼마 만이지요? 그러니까 얼마 만이더라... 진짜 얼마 만이지?라운의 이번 말은 인사치레를 하던 중에 정말 몰라서 묻는 것이다.계속 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.“......” 서연은 왜 누라타와 커크가 이곳에 오는 것을 강하게 거부했는지 그제야 눈치챌 수 있었다. “노땅들 정신 오락가락한다. 카카카." 세 노인의 행동을 지켜보고 있던 나라쿠가 재미있다는 듯이 웃어댔다. 나라쿠의 말에 세 노인의 얼굴이 동시에 일그러졌다. “뭐라고 이 자식아? 노땅? 정신 오락가락? 어디서 그런 말이 나오는거냐?” 응? 네 커다란 콧구멍 두 개에서 그런 건방진 말이 홀러나오는거냐?““하여간 말하는 버르장머리 하고는......” “오늘 저녁 메뉴를 돈까스로 해? 아유, 저걸 그냥......” 세 노인은 당장이라도 나라쿠에게 달려들 기세로 쏘아붙이기 시작 했다. 정신없는 세 노인의 모습을 보고 있던 샤이나르는 서연을 바라보며 입을 열었다. “라운님과 다른 분들은 예전처럼 완전히 다른 모습으로 변하는 대신 가끔 이런 모습을 보이곤 합니다 하지만 이것도 천천히 좋이지고 있습니다.” “다행이군요." 서연이 작게 대답했다. “야, 돈까스! 너 왜 이렇게 개기냐? 지금까지 우리한테 이렇게까지 들이대는 돈까스는 없었다!" “그러니까... 돈까스 너 운 좋은 줄 알아라!" 세 노인의 협박을 신경도 쓰지 않는 듯 나라쿠는 한쪽 입꼬리를 올리며 어깨에 메고 있는 가방을 뒤적거렸다. 가방 안에서 무언가를 꺼내 세 노인에게 내밀었다. “기껏 가지고 왔는데 노땅들 이것 필요없는 것 같다. 가방 안에 가득채워서 왔는데.” 나라쿠가 내민 물건을 확인한 세 노인은 금방이라도 돼지 한 마리 잡을것 같던 기세가 한순간에 사라져 버렸다. “험험. 이보게, 나라쿠. 우리들 사이에 뭘 그리 매몰차게 그러나." 우리 노땅들이 장난친 걸 가지고 나라쿠가 쉽게 삐친다는 것이 말이 되나?““그래그래, 그냥 장난 좀 해본 거지." 나라쿠 앞에서 그들은 비굴한 모습을 보이기까지 했다. . “카카. 내가 마음이 넓긴 하다. 자, 노땅을 주려고 가지고 왔다.” 나라쿠가 건넨 가방을 라운이 받았다. “매트, 빨리 먹을 준비해 와.” “알았어." 재빨리 대답한 매트는 집 안으로 뛰어들어 갔다. 얼마 지나지 않아 매트는 찻잔과 접시, 그리고 포크와 스푼을 인원 수대로 가지고 나왔다. 그리고 나무 밑에 있는 테이블 위에 올려놓았다. 라운은 나라쿠가 건넨 가방 안을 뒤지며 접시 위에 물건들을 올려놓으며 입을 열었다. “자자, 모이라고. 공작님도 이쪽으로 오십시오." 서연과 일행들은 테이블을 중심으로 앉았다. 서연은 눈앞에 있는 접시 위에 있는 것을 물끄러미 바라보았다. 그리고 함께 놓여 있는 찻잔도 바라보았다. 접시 위에 있는 것은 누리끼리 한 색을 띠고 있는 덩어리였고, 찻잔 안에는 좁은 공간이 답답한지 바동거리는 존재가 있었다. 맨들거리는 등짝과 한 쌍의 긴 더듬이가 아주 인상적이었다. 나이투는 모두에게 돌아가면서 찻잔에 뜨거운 물을 부어주었다. 그러자 그 존재는 물 위를 둥둥 떠다니며 물놀이를 하기 시작했다. “......” 서연은 말없이 의자에 앉아만 있었다. 이것이 무엇인지 너무나 잘 알고 있었다. 아마 접시 위의 것은 오우거 치즈일 것이고, 찻잔을 헤엄치며 돌아다니고 있는 존재는 이트 산맥이 자랑하는 오동통한 바퀴였다. 바퀴의 색을 보아하니 커피 맛이었다. 옆에서는 샤이나르와 나라쿠, 그리고 세 노인이 오우거 치즈를 한입 베어 물고 찻잔을 들어 바퀴를 우려낸 물을 마셨다. 바퀴 국물을 한 모금 마신 샤이나르가 깜짝 놀라는 표정을 지었다. “정말 맛있군요! 이 정도로 맛을 살릴 수 있는 사람은 나이투님이 최고일 겁니다.” “맛있다. 나이투 노땅 최고다." 사이나르와 나라쿠의 칭찬에 나이투는 기분 좋게 웃었다. “푸하하하하! 모두 진정한 바퀴를 우려낸 맛을 알고 있군요. 이것은 물의 온도가 중요합니다. 그리고 바퀴의 건강 상태도 아주 중요하지요. 이놈들은 처음부터 제가 특별히 좋은 것만 먹여서 보통 놈들하고는 다릅니다." “호오......” 시이나르는 나이투 말에 감탄을 흘렸다. 서연은 찻잔에서 기분 좋게 헤엄치며 놀고 있는 바퀴를 응시했다확실히 달라도 다른 놈인 것 같다. 상당히 뜨거운 물인데도 죽기는커녕 뜨거운 물에 있는 것이 기분 좋은 듯했다. “오우거 치즈와 진한 바퀴의 맛. 카가~ 내가 요즘에 이 맛에 산다니까." 라운이 만족스러운 듯 중얼거렸다. “나도 처음에는 좀 그랬는데... 이제는 안 먹으면 안 되겠더라고, 정말 인생의 즐거움이랄까." 