"정말? 이야~~ 어떻게 배우게 된거야? 잘됐다."('누가 가르쳐 줬니? 그나이에 대단하다' 라고 세이코는 해석했다.)"하..할아버지가…가르쳐주셨어…..말은 …잘 못해…..듣는건 할줄 알아.."('할아버지가 가르쳐 주셨어. 직접 말을 하는건 잘 못하고 들으면 어느 정도 알아 들어'라고 세이코는 말했다.)어색한 한국어로 이야기 하는 세이코의 얼굴은 점점더 붉어 지고 있었다. 비록 말하는건 잘못하고 듣는것만 이지만 서연에게는 연신 이 답답함을 벗어 날수 있다는 사실 하나만으로끊임 없이 미소가 생겼다. "와~! 괜차나 내가 말하는 것만이라도 알아 듣는게 어디야. 대단하다 세이코~"('와~ 말하는 것도 알아듣고 얼굴도 예쁘고 똑똑하다' 라고 세이코는 해석했다.)서연은 이제 살겠다는 생각으로 혼자서 이런 저런 이야기를 하기 시작했다. 자신이제시카와 친해진 이야기며 미국에 가서 있었던 이야기 그리고 예쁜 누나들과 많이 알게되서 기쁘다는 이야기등 주절주절 이야기 했다. 세이코는 서연의 이야기를 들으며 상당히 놀랐다. 제시카라고 말하는 사람은 자신의나라에서도 아주 유명한 사람이었고 심지어는 연예인들 상당수가 그녀를 자신들의우상이라고도 하기 때문이었다. 그러한 사람과 친하다는 말은 서연을 더욱더 대단해 보이게만들었다. 하지만 그렇게 예쁜 사람과 알고 지내고 또 미국에서 그러한 사람들과 잘 알고지냈다는 말에 불안한 감정이 들었다. 아무래도 자신은 어리고 또 그렇게 제시카라고 하면세계 최고의 미녀라고 불리는 사람이기에 조금씩 자신감이 없어졌다. "연상은…..예쁜여자.. 좋아?"('서연은 예쁜 여자가 좋은거야?' 라고 세이코는 말한거다.)서연은 혼자서만 이야기 하다가 갑자기 질문을 받자 생각지도 않은 질문이기에 말이막혔다. 몇초의 시간이 지나자 서연의 입이 열렸다. "응!!"('응' 이라고 세이코는 해석했다.)이라고….생각해 볼 필요도 없다는 듯이…… 세이코는 서연의 대답에 입술을 깨물으며전의를 불태웠다. 자신의 나이가 어릴뿐이지 나이는 조금만 지나면 해결이 되고 배경은일본 최고의 그룹을 책임질 자신이었다. 외모 또한 조금 지나면 제시카 못지 않게 섹시하고아름답게 될 수 있다고 생각했다. 나름대로 자신의 의지를 불태우던 세이코는 다시 입을열었다. "연상…내가 …곧…보여 줄게…..제시카 ..더.. 예쁜 여자…."('서연아 내가 곧 제시카보다 더 예쁜 여자가 되서 네앞에 나타날께.' 라고 세이코는말했다.)"응?"('응?' 이라고 세이코는 해석했다.)서연은 세이코가 말한 것이 무슨 말인지 몰라 생각에 잠겼다. 워낙 세이코의 한국어가서투르고 발음이 그다지 좋은 편이 아니었기 때문에 생각은 길어졌다. '세이코가 여자를 보여줘? 무슨 소리지? 제시카 누나보다 더 예쁜 여자? 그럼 세이코가제시카누나 보다 더 예쁜 사람을 알고 있는데 날 소개시켜 준다는 소린가?"거기까지 생각이 미치자 서연의 눈빛은 점점 반짝였고 순식간에 머리속은 계산기를뚜들기고 있었다. 일단 성급하게 생각하긴 이르기에 다시 한번 세이코에게 자신이 생각한것이 맞는지 물어보았다." 세이코. 제시카 누나보다 예쁜 여자를 곧 보여준다는 소리야?"(' 세이코상이 제시카보다 예쁘고 조금만 기달려 달란 소리야?' 라고 세이코는해석했음이다. )'끄덕'"정말? 세이코가 제시카 누나보다 더 예쁜 사람을 알고 있어? 그런 사람을 나에게 소개시켜 준다는 거야?" ('뭐? 지금도 세이코상이 제시카보다 더 예쁘잖아? 그런데도 조금더 기다릴 필요가있는거야?' 라고 세이코는 대충 해석했음. )'끄덕끄덕'"일본사람이야?" ('일본사람이지?' 라고 세이코는 해석했다. )'끄덕끄덕'"나 그럼 아무래도 일본어를 배우는게 좋겠네? 이야기가 잘 통해야 되자나" ('나 너를 위해 일본어를 배우겠어. 내가 찾아가야지. 오래 기다릴 수 없자나' 라고세이코는 자기에 맞춰서 해석했음. )사람과 친해 지려면 먼저 대화가 잘 통하고 또 대화를 잘 이끌 수 있어야 된다는 것을 직접경험했던 서연은 그 예쁘다는 여자가 일본사람이라는 말에 일본어는 필수라는 생각에말했고, 세이코는 대답도 못하고 더욱 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 자신을 위해 일본어를배운다는 말에 너무나 부끄럽고 행복했기 때문이었다. 별수 있는가. 한국어를 잘 모르니나름대로 알아서 해석할 수 밖에…… 세이코가 일본으로 돌아간 뒤 서연은 할아버지에게일본어를 배우고 싶다고 말했고 영어도 그렇고 일본어까지 배우려 하자 어린 나이게기특하다며 지원을 아끼지 않았다. 서연은 세이코가 한 말을 힘들때마다 기억하면서 독하게공부를 했다. 약 일년정도의 시간이 지난뒤 일본어 역시 영어를 배울때 만큼이나 주위사람들을 놀라게 했다. 일본 현지인과 비슷한 수준으로 익힌 뒤 할아버지가 사업차 일본을방문할 때 세이코를 찾아갔다. 다츠무라 회장은 1년전에 서연을 처음 보았을때는 전혀 일본어를 하지 못했던걸 생각하고자신의 앞에어 유창하게 일본어를 하고 있는 서연을 보며 놀라움을 감추지 못했다. 그리고세이코 역시 서연의 변화에 놀라워 하면서 자신을 위해 열심히 노력한 그의 마음을생각하니 감동이란 마음의 물결이 몰려왔다. 서연은 자신에게 1년전에 말했던걸 지금지켜달라고 세이코에게 요구했고 세이코는 자신의 할아버지에게 서연과 약혼시켜 달라고부탁했다. 서연은 세이코가 자신과 약혼을 생각한다는 말에 1년전에 말했던거완 다르다고 따졌으나세이코와의 대화를 하면서 세이코가 자신의 말을 잘못 알아들었다는 사실을 뒤늦게 알고는세이코의 면전에서 화를 낼수 없었다. 본능적으로 왠지 여자에게는 화를 내면 좋을거없다는 생각이 들었기 때문이었다. 