"칼베리안의 말에 서연이 고개를 끄덕이며 대답했다.-그리고 이곳의 로비는 아주 대단한 수준이네 . 아카데미 수준을 벗어났다고 하는 게 맞겠군. 말 그래도 귀족들만의 아카데미,더군다나 각 나라별로 잘 나간다는 안간들만 모이는 곳이기 때문에 신경을 많이 썼지. 그것뿐만 아니라 정작 로비에 신경을쓴이유가 있네. 무엇인지 알고 있나?-" "칼베리안의 말에 서연이 고개를 끄덕이며 대답했다.-그리고 이곳의 로비는 아주 대단한 수준이네 . 아카데미 수준을 벗어났다고 하는 게 맞겠군. 말 그래도 귀족들만의 아카데미,더군다나 각 나라별로 잘 나간다는 안간들만 모이는 곳이기 때문에 신경을 많이 썼지. 그것뿐만 아니라 정작 로비에 신경을쓴이유가 있네. 무엇인지 알고 있나?-"아카데미를 만든이유와 같기 때문이겠군요. 각국의 지도자가 될 사람들과 쉽게 친해지고 서로의 얼굴을 익히는 것은 무도회만큼효과를 발휘하는 것을 없을 테니까요. "서연의 대답에 칼베리안은 고개를 끄덕였다.-역시 자네는 날 실망시키지 않는군. 그말이 정답이네. 말그대로 무도회를 열기 위해서지. 아마 아카데미 학생들의 수준이수준인만큼 아카데미에서 열리는 무도회를 기대해 볼 만하다고 생각되네. 그리고 무도회가 열리는 횟수 역시 제법 많을 것은두말한 것도 없겠지. 아카데메에 대한 간단한 지식은 이 정도만으로 하고 조금 더 구체적인 사항으로 들어가 보지.-칼베리안의 말이 끝남과 동시에 서연이 머물고 있던 방 안은 없더지고 크고 웅장한 건물이 생겨났다. 그것은 칼베리안이이미지 마법을 사용해서 동대륙 연합 아카데미의 건물을 만든 것이었는데 서연이 알고 있는 지식을 이용해 마치 컴퓨터 그래픽과 합쳐진 것처럼 전체적인 내부 도면까지 투명하게 보이고 있었다.서연이 서 있는 곳은 로비로 보이는 넓게 트인 공간이었다. 칼베리안이 말한 것처럼 화려하게 꾸며져 있었고 굉항한 규모를자랑했다.-자네가 서 있는 곳이 바로 아카데미의 메인 로비있지. 거기서 중요한 무도회니ㅡㄴ 모두 열린다고 보면 되네. 그리고특이한 것은 2층과 3층에도 같은 식으 구조로 되어 있다는 거야. 하지만 1층보다 2층의 중앙 테라스가 훨씬 고급스럽고.2층보다 3층의 중앙 테라스가 더 아름답네. 이 이유가 뭔지 알 수 있겠나?-칼베리안의 말에 서연은 생각에 잠겼다.말그대로 방금 보여줬던 테라스는 칼베리안의 말대로 그 층수가 높아 질수록 화려하고 아름다웠다.생각에 잠겨 있던 서연의 입이 열렸다." "서연의 대답에 칼베리안은 고개를 끄덕였다.-역시 자네는 날 실망시키지 않는군. 그말이 정답이네. 말그대로 무도회를 열기 위해서지. 아마 아카데미 학생들의 수준이수준인만큼 아카데미에서 열리는 무도회를 기대해 볼 만하다고 생각되네. 그리고 무도회가 열리는 횟수 역시 제법 많을 것은두말한 것도 없겠지. 아카데메에 대한 간단한 지식은 이 정도만으로 하고 조금 더 구체적인 사항으로 들어가 보지.-칼베리안의 말이 끝남과 동시에 서연이 머물고 있던 방 안은 없더지고 크고 웅장한 건물이 생겨났다. 그것은 칼베리안이이미지 마법을 사용해서 동대륙 연합 아카데미의 건물을 만든 것이었는데 서연이 알고 있는 지식을 이용해 마치 컴퓨터 그래픽과 합쳐진 것처럼 전체적인 내부 도면까지 투명하게 보이고 있었다.서연이 서 있는 곳은 로비로 보이는 넓게 트인 공간이었다. 칼베리안이 말한 것처럼 화려하게 꾸며져 있었고 굉항한 규모를자랑했다.-자네가 서 있는 곳이 바로 아카데미의 메인 로비있지. 거기서 중요한 무도회니ㅡㄴ 모두 열린다고 보면 되네. 그리고특이한 것은 2층과 3층에도 같은 식으 구조로 되어 있다는 거야. 하지만 1층보다 2층의 중앙 테라스가 훨씬 고급스럽고.2층보다 3층의 중앙 테라스가 더 아름답네. 이 이유가 뭔지 알 수 있겠나?-칼베리안의 말에 서연은 생각에 잠겼다.말그대로 방금 보여줬던 테라스는 칼베리안의 말대로 그 층수가 높아 질수록 화려하고 아름다웠다.생각에 잠겨 있던 서연의 입이 열렸다."1층의 테라스가 사람들이 가장 선호하는 곳이군요. 