바슈테인 백작님이 비록 옛정으로 트레이아 남작님과 지금까지알고 지낸다고 하시지만 귀족 중에서도 가장 힘이 없기로 소문난 트레이아 남작가의후계자와 따님이 가까워 진다는 것은 그다지 기분이 좋지 않으셨겠지요. 그리고 세린트양역시 사교계에 이름이 나시자 제법 보는 시각이 달라 졌을 테고……"세린트는 차갑게 얼굴을 굳히며 서연을 쏘아 보았다." 그리고 세린트양역시 사교계에 이름이 나시자 제법 보는 시각이 달라 졌을 테고……"세린트는 차갑게 얼굴을 굳히며 서연을 쏘아 보았다."저희 아버님은 그런 분이 아니십니다. 아버님은 비록 다른 중앙 귀족들과 같이 권력을얻기 위해 싸우시는 분이지만 절대 부끄러운 이유에서 하시는 것이 아닙니다. 트레이아남작님 같이 자신의 권력에 신경 쓰지 않고 영지민들을 돌보기 위해 애쓰는 그런 분들이있다면 그러한 사람들이 자신의 생각을 조금 더 당당하게 펼칠 수 있게 보호해 주고도와주는 권력을 가진 사람이 한명쯤은 있어야 된다며 지금까지 싸워오신 겁니다. 단지옛정으로 트레이아 남작님과 아직까지 친분을 유지하시는 분이 아닙니다. "세린트의 말에 서연은 바슈테인 백작이 생각보다 조금 더 괜찮은 사람이라는 것을 알았다.서연은 세린트를 바라보며 살짝 웃어 주었다." "세린트의 말에 서연은 바슈테인 백작이 생각보다 조금 더 괜찮은 사람이라는 것을 알았다.서연은 세린트를 바라보며 살짝 웃어 주었다."음… 이제 보니 바슈테인 백작님이 문제가 아니었군요. 그렇다면 세린트님의 개인적인생각 이셨군요. 여러 귀족 분들과 여러 만남을 가지다 보니 아무래도 다른 귀족들의 자제분들과 테이슈가 비교가 되었을 테고 테이슈의 성격역시 그다지 여성들이 느끼기에매력적이지는 않지요. 가진 권력도 없고 매사에 자신이 없어 기가 죽어 있는 소심한남자입니다. 뭐 상황이 어떻게 되서 제게 형님이라고 부르게 되는 상황이 되었지만세린트님의 마음을 충분히 이해합니다. 당연히 테이슈 보다는 아까 같이 계시던 멜리언이훨씬 낫지요. 