"우리 란시아 공주님의 귀에 걸린 것과 같은 모양 이었네." "우리 란시아 공주님의 귀에 걸린 것과 같은 모양 이었네."'쨍그랑. "우리 란시아 공주님의 귀에 걸린 것과 같은 모양 이었네."'쨍그랑.'"그럴 수가……" "우리 란시아 공주님의 귀에 걸린 것과 같은 모양 이었네."'쨍그랑.'"그럴 수가……"란시아는 들고 있던 찻잔을 떨어뜨렸고 포비르가 힘겹게 말을 마치며 그녀에게 시선을주었다. 란시아는 자신의 어깨를 감싸 안으며 두려운 듯이 몸을 떨었다. "그… 그렇다면. 이제… 어떻게 해야 하는 것이지요?" "그… 그렇다면. 이제… 어떻게 해야 하는 것이지요?"란시아의 질문에 포비르와 란세스트는 쉽게 입을 열 수가 없었다. 이곳에 있는 동안 공작을사칭하는 2명의 남자가 있었고 이들은 정체가 드러나 공개 처형 당했었다. 자신을 칼스테인공작이라 사칭한 사람들에게 처형은 당연한 형벌이었다. 아무리 몸을 피하고 힘을 키우기위해 거짓으로 공작 행세를 하고 있지만 진짜 칼스테인 공작으로 여겨지는 사람을 전에2명과 같이 쉽게 처리 할 수는 없었다. 란세스트는 란시아의 앞으로 걸어나와 한쪽 무릎을 꿇었다. "소신 란세스트. 란시아 공주님을 위해선 어떠한 일이라도 마다 하지 않겠습니다. 제가직접 칼스테인 공작을 제거 하겠습니다." "소신 란세스트. 란시아 공주님을 위해선 어떠한 일이라도 마다 하지 않겠습니다. 제가직접 칼스테인 공작을 제거 하겠습니다.""제… 제거라니요… 그는 진짜 공작입니다. 지금 까지 했던 것처럼 어떻게 그런 일을……" "소신 란세스트. 란시아 공주님을 위해선 어떠한 일이라도 마다 하지 않겠습니다. 제가직접 칼스테인 공작을 제거 하겠습니다.""제… 제거라니요… 그는 진짜 공작입니다. 지금 까지 했던 것처럼 어떻게 그런 일을……"란시아는 눈을 동그랗게 뜨고 란세트스에게 말을 했다. 포비르는 역시 고개를 숙이고 있는란세스트 옆에 서며 무릎을 꿇었다. "란시아 공주님. 어쩔 수 없습니다. 반역자들에게 빼앗긴 로이렌을 다시 찾기 위해서는칼스테인 영지에서 힘을 키워야 합니다. 극악 무도한 반역자들의 손에 의해 무참히 살해당하신 국왕 폐하와 왕비님을 생각 하십시오." "란시아 공주님. 어쩔 수 없습니다. 반역자들에게 빼앗긴 로이렌을 다시 찾기 위해서는칼스테인 영지에서 힘을 키워야 합니다. 극악 무도한 반역자들의 손에 의해 무참히 살해당하신 국왕 폐하와 왕비님을 생각 하십시오.""아버님과… 어머님……" "란시아 공주님. 어쩔 수 없습니다. 반역자들에게 빼앗긴 로이렌을 다시 찾기 위해서는칼스테인 영지에서 힘을 키워야 합니다. 극악 무도한 반역자들의 손에 의해 무참히 살해당하신 국왕 폐하와 왕비님을 생각 하십시오.""아버님과… 어머님……"로비르의 말에 란시아의 입술이 깨물어 졌고 주먹에는 힘이 들어 갔다. 