그리고 세금이나앞으로 영지변화에 대한 사항들을 영지민들에게 발표해야 하는데 제가 영지를 맞게되었으니 직접 말을 하겠습니다. "" ""예. ""예. 외성과 내성 사이에 영지민들 모두를 수용할 만한 광장이 있습니다. 그곳에 모두를모이라고 하겠습니다. "베르반의 대답에 서연은 고개를 끄덕였다." "베르반의 대답에 서연은 고개를 끄덕였다."내일 정오쯤이 좋을 듯 하군요. 두분도 이만 물러가십시오. "" ""예. ""예. 그럼 이만 물러나겠습니다. "베르반과 다렌이 동시에 인사를 하며 서연의 집무실을 빠져나갔다.집무실 밖으로 나서 복도를 걷는 두 사람의 얼굴 표정은 좋지 못했다. 앞으로 다가올영지의 변화가 어떻게 될지 불안한 감정이 일었다." "베르반과 다렌이 동시에 인사를 하며 서연의 집무실을 빠져나갔다.집무실 밖으로 나서 복도를 걷는 두 사람의 얼굴 표정은 좋지 못했다. 앞으로 다가올영지의 변화가 어떻게 될지 불안한 감정이 일었다."후우. "베르반과 다렌이 동시에 인사를 하며 서연의 집무실을 빠져나갔다.집무실 밖으로 나서 복도를 걷는 두 사람의 얼굴 표정은 좋지 못했다. 앞으로 다가올영지의 변화가 어떻게 될지 불안한 감정이 일었다."후우.. "베르반과 다렌이 동시에 인사를 하며 서연의 집무실을 빠져나갔다.집무실 밖으로 나서 복도를 걷는 두 사람의 얼굴 표정은 좋지 못했다. 앞으로 다가올영지의 변화가 어떻게 될지 불안한 감정이 일었다."후우... "베르반과 다렌이 동시에 인사를 하며 서연의 집무실을 빠져나갔다.집무실 밖으로 나서 복도를 걷는 두 사람의 얼굴 표정은 좋지 못했다. 앞으로 다가올영지의 변화가 어떻게 될지 불안한 감정이 일었다."후우... 지금까지 기다려 왔던 분이 오셨는데 걱정이 앞서는군요. "베르반이 한숨 섞인 말을 하자 다렌이 씁쓸하게 웃었다." "베르반이 한숨 섞인 말을 하자 다렌이 씁쓸하게 웃었다."비록 이트 산맥이라는 어려움 때문에 살기는 힘들었지만 평민으로서 지금까지 영주님 없이나름대로의 자유를 느낀 것만으로도 행운이라고 할 수 있었지요. 이것은 칼스테인 공작님이돌아온 이상 피할 수는 없는 일입니다. 