마치 노골적으로 자신이 신분과위치로 무언가를 내세우려는 치사한 인간이 된 분위기가 되어버린 것 같았다. 마치 노골적으로 자신이 신분과위치로 무언가를 내세우려는 치사한 인간이 된 분위기가 되어버린 것 같았다. 라수스는 상대가 쉽지 않다는 것을 느끼며 다른 것을 꼬투리 잡기 위해 입을 열었다. "서연님은 다른 분들에 비해 늦게 도착하셨군요." "서연님은 다른 분들에 비해 늦게 도착하셨군요." 일단 늦게 온 것에 대해서 찔렀다. "그 점에 대해서는 죄송합니다. 제가 영지를 물려받은 지 얼마 되지 않아 처리할 것들이 많이 있었습니다. 더군다나그러한 상태에서 자리를 비우려니 필요한 것들이 한두 가지가 아니더군요. 어쩔 수 없이 그러한 것을정리하다 보니 시간이 지체되었습니다. 라수스님 역시 이러한 것을 충분히이해하실 것이라 생각합니다." "그 점에 대해서는 죄송합니다. 제가 영지를 물려받은 지 얼마 되지 않아 처리할 것들이 많이 있었습니다. 더군다나그러한 상태에서 자리를 비우려니 필요한 것들이 한두 가지가 아니더군요. 어쩔 수 없이 그러한 것을정리하다 보니 시간이 지체되었습니다. 라수스님 역시 이러한 것을 충분히이해하실 것이라 생각합니다." "아...  예... 그랬군요. 그러한 일이라면 늦을 수도 있다고 생각합니다." "그 점에 대해서는 죄송합니다. 제가 영지를 물려받은 지 얼마 되지 않아 처리할 것들이 많이 있었습니다. 더군다나그러한 상태에서 자리를 비우려니 필요한 것들이 한두 가지가 아니더군요. 어쩔 수 없이 그러한 것을정리하다 보니 시간이 지체되었습니다. 라수스님 역시 이러한 것을 충분히이해하실 것이라 생각합니다." "아...  예... 그랬군요. 그러한 일이라면 늦을 수도 있다고 생각합니다." 당연히 자신의 의도대로 끌고 갈 줄 알았던 라수스는 얼떨결에 대답해 버렸다. 영지를 불려받은 지 얼마 되지 않았기 때문에 처리할 것이 많다는 것을 아주 자연스럽게 인정해 버리니 영주로서무능해 보이지도 않았다. 누구라도 그러한 상황이라면 늦을 수도 있다고 생각을 하게 되니. 누구라도 그러한 상황이라면 늦을 수도 있다고 생각을 하게 되니.. 누구라도 그러한 상황이라면 늦을 수도 있다고 생각을 하게 되니... 