"란세스트는 자신의 몸의 모든 마나를 활성화 시키며 마나를 검과 온몸에 순환시켰다.서연은 란세스트의 검에 푸른색의 마나가 생기는 것을 보고 긴장하며 자세를 잡았다.칼베리안이 서연과 대련을 하면서 검에 마나를 입혀 공격했을 때 무서울 정도로 날카로운기운을 피하기 위해 애썼던 것이 생각났다. 앞에 있는 란세스트의 실력이 생각보다 더대단하다는 것을 알았다.란세스트는 제대로 싸워보지도 못하고 큰 상처를 입었기 때문에 마나의 소비는 거의없었다. 그래서 마지막 공격에 혼신의 힘들 다해 공격하기로 마음먹었다. 포비르의 말에따르면 마법검이 아니고 칼스테인 공작은 마나를 검에 주입시킬 수도 없으니 분명 검을자를 수 있다고 생각했다. 미스릴이라도 자신의 온 마나를 검에 주입시킨 검을 막기는 거의불가능 하기 때문에 자신에게 승기가 있다고 믿었다."타앗!"란세스트가 힘찬 기합성과 함께 오른손으로 검을 휘두르며 서연을 공격해 들어갔다. 서연은란세스트의 공격속도가 추측했던 것 보다 훨씬 빠른 것에 럭셔리 블레이드를 겨우 들어몸을 옆으로 움직였다.'깡!'"크윽!!"검이 부딪히며 큰 소리가 났고 서연의 입에서는 엄청난 충격과 함께 신음 소리가 흘러나왔다. 서연은 충격을 흘리기 위해 몇 걸음이나 물러나서야 멈춰 설 수 있었다. 서연은몸을 멈추자마자 마나를 순환 시켜 빠른 속도로 란세스트의 검을 미끄러지듯 흘려 럭셔리블레이드를 휘둘렀다.'푸학!'란세스트의 가슴에 큰 검상이 생기며 피가 튀어 올랐다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [132 회]날 짜 2003-10-22 조회수 20070 추천수 272 선작수 6017 그놈의 영지란세스트는 가슴에 난 상처와 서연을 바라보며 넋이 나간 표정을 지었다. 란세스트는 분명서연의 검을 잘랐다고 생각했다. 하지만 란세스트의 생각과는 달리 잘리지 않은 검이미끄러지듯 들어와 자신의 가슴을 베어 버린 것이었다. 란세스트는 자신의 공격이 막힌것과 상대가 휘두른 검을 제대로 보지도 못한 사실이 너무나 큰 충격이었다.서연은 갑자기 위기를 느껴 의지력을 이용해 주변의 마나를 몸으로 끌어들여 마나를 사용해공격을 했다. 이러한 상황을 모르는 란세스트는 믿을 수 없는 듯이 서연을 뚫어져라바라보는 상태로 그의 몸은 천천히 뒤로 넘어갔다.'털석.'"란세스트경!!!""란세스트!!"큰 상처와 함께 뒤로 쓰러져 버린 란세스트를 부르며 란시아와 포비르가 뛰어 내려갔다.란세스트의 가슴은 크게 벌어진 상처로 피가 끝없이 흘러 나왔고 팔과 다리에 난 상처에서나오는 피까지 바닥을 적시고 있었다.란시아는 그런 처참한 란세스트의 모습을 보며 눈물을 흘리기 시작했고 있었고 포비르는안타까운 눈으로 그를 바라보고 있었다. 란세스트에게 가까이 다가간 포비르는 서연에게시선을 돌렸다.포비르의 의도를 눈치 챈 서연은 한걸음 뒤로 물러나 주었다. 그런 서연의 행동에 포비르는살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 몸을 숙여 란세스트에게 치료 마법을 시전했다.란세스트의 몸이 하얀 빛으로 둘러싸이며 상처가 아물어 갔고 피는 점점 멎어 갔다. 목숨과연관될 정도의 중상이었기 때문에 포비르가 몇 번 더 치료 마법을 시전해서야 상처가 모두없어졌다.비록 상처는 없어졌지만 란세스트의 눈은 힘이 없었고 누운 채로 멍하지 로비의 천장을바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 그의 얼굴에 힘 있게 자리 잡고 있던 수염과 그의자존심이던 로이렌의 갑옷은 피로 얼룩져 있었다. 한번도 이렇게 약한 모습을 모인 적이없었던 란세스트 였기에 란시아의 마음은 찢어지듯이 아파 왔다.포비르가 서둘러 주변에 쓰러져 있는 기사들에게 치료 마법을 시전하자 뒤에서 지켜보고있던 포비르의 제자들 역시 기사들에게 치료 마법을 사용하기 시작했다.서연은 그들의 모습을 말없이 지켜보았다."이... 이봐... 방금 그 움직임 봤어? "상황을 지켜보던 커크가 눈을 크게 뜨고 말을 더듬거리며 동료들에게 물었지만 다른사람들은 고개를 저을 뿐 아무말도 하지 못한 채 서연을 응시 하고 있었다.기사들의 치료가 모두 끝나자 두명의 마법사는 탈진해 정신을 잃었고 포비르는 힘겨운모습으로 서 있었다. 기사들의 상처는 단지 상처가 찢어진 것이 아니라 인대가 완전히끊어진 것이기 때문에 신경을 제대로 맞추고 붙이는 것 까지 복잡한 마법 수식이 필요했다.포비르가 비록 인간들 중에서는 대단한 수준인 7서클 마스터였지만 계속해서 사용한과도한 치료 마법은 그의 몸에 3서클 수준의 마법을 한두번 시전 할 정도의 마나밖에남기지 않았다.기사들 중에서 한두명은 의식을 회복했지만 힘겹게 앉아 있는 것이 다였다. 다치기 전의수준으로 움직일 수 있으려면 적어도 한달가량은 조심스럽게 몸을 단련 시켜야만 했다.상황이 진정되는 것을 지켜보던 란시아는 서연에게 다가 갔다."칼스테인 공작님."서연은 고개를 돌려 란시아를 바라보았다."로이렌의 공주 란시아 로이렌. 칼스테인 공작님께 인사를 드립니다. 