"서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.' "서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.'하긴… 저런 면이 바로 트레이아 남작가가 가장 존경 받는 점이지. "서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.'하긴… 저런 면이 바로 트레이아 남작가가 가장 존경 받는 점이지.'켈트는 자신의 자리를 옮겨 청년의 옆쪽으로 자리를 잡았다. "서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.'하긴… 저런 면이 바로 트레이아 남작가가 가장 존경 받는 점이지.'켈트는 자신의 자리를 옮겨 청년의 옆쪽으로 자리를 잡았다. 혹시 모를 일에 대비해 최대한가까이 있는 것이었다. "서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.'하긴… 저런 면이 바로 트레이아 남작가가 가장 존경 받는 점이지.'켈트는 자신의 자리를 옮겨 청년의 옆쪽으로 자리를 잡았다. 혹시 모를 일에 대비해 최대한가까이 있는 것이었다.서연이 모닥불 맞은 편에 앉자 청년은 깜짝 놀랐다. "서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.'하긴… 저런 면이 바로 트레이아 남작가가 가장 존경 받는 점이지.'켈트는 자신의 자리를 옮겨 청년의 옆쪽으로 자리를 잡았다. 혹시 모를 일에 대비해 최대한가까이 있는 것이었다.서연이 모닥불 맞은 편에 앉자 청년은 깜짝 놀랐다. 가까이에서 보니 조금 떨어져있었을때보다 너무나 매력적인 모습이었다. "서연은 자신에게 말을 건 청년을 바라보았다. 서연이 살던 세상과는 달리 이곳 인간들은철저한 계급사회를 이루고 있었다. 아까도 그렇고 지금역시 성이 없는 평민이라는 자신의말을 듣고도 경멸과 무시라는 감정을 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 정중히 말까지 높이며대하는 모습에 서연의 호감이 일었다.켈트는 자신이 모시는 도련님의 말에 한숨이 나왔다. 서연이 비록 악의가 없어 보이지만평민이었고 확실한 정체를 모르는 자였다. 그런 자를 같이 야영을 하게 하는 것도 모잘라지금은 바로 옆에 같이 있자는 말까지 하는 것이었다.'하긴… 저런 면이 바로 트레이아 남작가가 가장 존경 받는 점이지.'켈트는 자신의 자리를 옮겨 청년의 옆쪽으로 자리를 잡았다. 혹시 모를 일에 대비해 최대한가까이 있는 것이었다.서연이 모닥불 맞은 편에 앉자 청년은 깜짝 놀랐다. 가까이에서 보니 조금 떨어져있었을때보다 너무나 매력적인 모습이었다. 서연은 그런 청년의 모습을 보고 살짝 고개를숙였다. 