여기서 그곳까지 그들에게 연락할 방법이 없습니다. ":" ":"그렇다는 것은 그들이 움직였다는 것을 라수스님은 모르고 있었다는 뜻으로도 해석되는 군요. "" ""부끄럽니다만 그렇습니다. "라수스의 대답에 서연은 오른손으로 턱을 만졌다." "라수스의 대답에 서연은 오른손으로 턱을 만졌다."비밀리에 키웠다고 한다면 명령 체계가 그 어떤 조직보다 확실하게 잡혀 있을 텐데 라수스님이 그들의 움직임에 대해서 모르고 이쪽 명령없이 멋대로 움직였을 리는 없고. "라수스의 대답에 서연은 오른손으로 턱을 만졌다."비밀리에 키웠다고 한다면 명령 체계가 그 어떤 조직보다 확실하게 잡혀 있을 텐데 라수스님이 그들의 움직임에 대해서 모르고 이쪽 명령없이 멋대로 움직였을 리는 없고.. "라수스의 대답에 서연은 오른손으로 턱을 만졌다."비밀리에 키웠다고 한다면 명령 체계가 그 어떤 조직보다 확실하게 잡혀 있을 텐데 라수스님이 그들의 움직임에 대해서 모르고 이쪽 명령없이 멋대로 움직였을 리는 없고... "라수스의 대답에 서연은 오른손으로 턱을 만졌다."비밀리에 키웠다고 한다면 명령 체계가 그 어떤 조직보다 확실하게 잡혀 있을 텐데 라수스님이 그들의 움직임에 대해서 모르고 이쪽 명령없이 멋대로 움직였을 리는 없고...이상하군요. 하더라도 그 많을 수의 전투 인원이 공교롭게 멀리 떨어져있는 칼스테인 영지로 향했다니 그러한 가능성 여부는 거의없다고 봐도 되겠고. 하더라도 그 많을 수의 전투 인원이 공교롭게 멀리 떨어져있는 칼스테인 영지로 향했다니 그러한 가능성 여부는 거의없다고 봐도 되겠고.. 하더라도 그 많을 수의 전투 인원이 공교롭게 멀리 떨어져있는 칼스테인 영지로 향했다니 그러한 가능성 여부는 거의없다고 봐도 되겠고... 하더라도 그 많을 수의 전투 인원이 공교롭게 멀리 떨어져있는 칼스테인 영지로 향했다니 그러한 가능성 여부는 거의없다고 봐도 되겠고...더군다나 그들에게 명령을 내린자가 멀리 떨어져 있는 칼스테인 영지에 이유도 없이 보낸다는 것 역시 말이 안되는 군요. 그럼 라수스님을 믿고 따르는 자들 중에 제게 그다지 좋은 감정을 갖지 않은사람이라는 것인데. 그럼 라수스님을 믿고 따르는 자들 중에 제게 그다지 좋은 감정을 갖지 않은사람이라는 것인데.. 그럼 라수스님을 믿고 따르는 자들 중에 제게 그다지 좋은 감정을 갖지 않은사람이라는 것인데... 