오빠가 너무 예쁘게 생겨서 저도 모르게 그만……"서연은 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 웃어 주었다." 오빠가 너무 예쁘게 생겨서 저도 모르게 그만……"서연은 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 웃어 주었다."고맙구나. "그 질문에 아이는 더욱더 고개를 숙였다." "그 질문에 아이는 더욱더 고개를 숙였다."예. "그 질문에 아이는 더욱더 고개를 숙였다."예. 여기서 지내요 하지만 언니가 먼저 로비로 내려와서 보기로 했는데 로비가 어디인지몰라서 찾아 다니고 있었어요. "갑자기 서연의 눈이 더욱더 맑아지며 아이의 외모를 다시 한번 유심히 살펴봤다.' "갑자기 서연의 눈이 더욱더 맑아지며 아이의 외모를 다시 한번 유심히 살펴봤다.'얼굴 A, 키 A, 몸매는 나이에 비한다면 A, 신체비율 머리 몸 다리비율 A. "갑자기 서연의 눈이 더욱더 맑아지며 아이의 외모를 다시 한번 유심히 살펴봤다.'얼굴 A, 키 A, 몸매는 나이에 비한다면 A, 신체비율 머리 몸 다리비율 A. 으음…… 이아이는 조금더 크면 상당히 예뻐질게 분명하다. "갑자기 서연의 눈이 더욱더 맑아지며 아이의 외모를 다시 한번 유심히 살펴봤다.'얼굴 A, 키 A, 몸매는 나이에 비한다면 A, 신체비율 머리 몸 다리비율 A. 으음…… 이아이는 조금더 크면 상당히 예뻐질게 분명하다. 나이를 따졌을 때 이정도면 상당한 편이다. "갑자기 서연의 눈이 더욱더 맑아지며 아이의 외모를 다시 한번 유심히 살펴봤다.'얼굴 A, 키 A, 몸매는 나이에 비한다면 A, 신체비율 머리 몸 다리비율 A. 으음…… 이아이는 조금더 크면 상당히 예뻐질게 분명하다. 나이를 따졌을 때 이정도면 상당한 편이다.이 아이의 언니는 분명 미인이다. "" ""예"계산은 끝났다. 서연의 생각은 순식간 이었다. 가끔 동생이 예쁘고 언니는 좀 안생긴경우가 있긴 하지만 왠지 모르게 확신이 생기는 서연 이었고 자신의 감은 실망시킨 적이없었다.. 모든 계산이 끝난 서연은 아이에게 더욱더 부드럽고 친절한 미소를 보여주었다." ""예"계산은 끝났다. 서연의 생각은 순식간 이었다. 가끔 동생이 예쁘고 언니는 좀 안생긴경우가 있긴 하지만 왠지 모르게 확신이 생기는 서연 이었고 자신의 감은 실망시킨 적이없었다.. 모든 계산이 끝난 서연은 아이에게 더욱더 부드럽고 친절한 미소를 보여주었다."로비는 바로 옆이니까. 