핫핫핫핫핫. 핫핫핫핫핫."라인의 말에 커크는 기분이 좋은지 어깨까지 들썩이며 웃었고 맨트와 라인은 고개를설래설래 흔들며 커크의 뒤를 따랐다. 서연은 이들의 행동을 보고 트레이아 남작가의사람들과는 달리 자유로운 분위기에 꽤 재미가 있었다. 서연은 약간의 시간동간 같이다니면서 이 세명의 용병들은 비록 친구처럼 다니지만 누가 보아도 맨트가 리더를 맡고있다는 것을 알 수 있었다.야영지를 찾으며 걸음을 옮긴 지 제법 시간이 지나자 묵묵히 걷고 있는 맨트와는 달리라인이 짜증을 내기 시작했다." 핫핫핫핫핫."라인의 말에 커크는 기분이 좋은지 어깨까지 들썩이며 웃었고 맨트와 라인은 고개를설래설래 흔들며 커크의 뒤를 따랐다. 서연은 이들의 행동을 보고 트레이아 남작가의사람들과는 달리 자유로운 분위기에 꽤 재미가 있었다. 서연은 약간의 시간동간 같이다니면서 이 세명의 용병들은 비록 친구처럼 다니지만 누가 보아도 맨트가 리더를 맡고있다는 것을 알 수 있었다.야영지를 찾으며 걸음을 옮긴 지 제법 시간이 지나자 묵묵히 걷고 있는 맨트와는 달리라인이 짜증을 내기 시작했다."커크. 그리고 여긴 이트 산맥이란 말이야. "" ""이제 다 왔어. 이제 슬슬 보일 때가 되었어. 날 믿으라고. 날 믿으라고. 알잖아 내가 이곳 출신인거. 핫핫핫핫. 핫핫핫핫."" 핫핫핫핫.""어이구. 핫핫핫핫.""어이구. 우리 커크 잘났다. 그말 그만해라. 지겹다. "커크는 앞서 걷다가 한 곳에서 멈춰 주위를 두리번 거리며 살피기 시작했다." "커크는 앞서 걷다가 한 곳에서 멈춰 주위를 두리번 거리며 살피기 시작했다."이곳이야. "커크는 앞서 걷다가 한 곳에서 멈춰 주위를 두리번 거리며 살피기 시작했다."이곳이야. 제법 오랫동안 떠나 좀 변한 것 같지만 이곳이 확실해. "커크는 앞서 걷다가 한 곳에서 멈춰 주위를 두리번 거리며 살피기 시작했다."이곳이야. 제법 오랫동안 떠나 좀 변한 것 같지만 이곳이 확실해."커크가 멈춰선 자리는 야영을 할 만큼의 공터와 혹시 모를 위험에 몸을 숨길만한 바위와나무들이 적당이 있었고 야영지에서 제법 먼 곳까지 주변을 볼 수 있는 위치에 있었다.라인은 커크에게 의외라는 표정을 지으며 입을 열었다." "커크는 앞서 걷다가 한 곳에서 멈춰 주위를 두리번 거리며 살피기 시작했다."이곳이야. 제법 오랫동안 떠나 좀 변한 것 같지만 이곳이 확실해."커크가 멈춰선 자리는 야영을 할 만큼의 공터와 혹시 모를 위험에 몸을 숨길만한 바위와나무들이 적당이 있었고 야영지에서 제법 먼 곳까지 주변을 볼 수 있는 위치에 있었다.라인은 커크에게 의외라는 표정을 지으며 입을 열었다."호오~ 커크 제법인데. 