자신이 그렇게 무시하던 평민이 공작이었다는 사실에 머리 속이 온통하얗게 되었다. 이리아는 갑자기 정신을 잃으며 옆으로 쓰러졌다. 모든 사람들은 로트만 부녀를 조용히 바라보았다. 자신들이 생각을 해도 이러한 경우는충분히 합당한 처벌이었다. 한 나라의 공작을 공식석상에서 그렇게 모욕하였으니 죽어마땅한 경우였다. 바슈테인 백작은 그런 로트만 자작을 조용히 응시하며 입을 열었다. "로트만 자작. 자네가 한 일이 얼마나 엄청난 일인지 이제는 알겠나?"로트만 자작은 자신이 지금까지 이룩한 모든 것을 포기할 수밖에 없는 현실이 믿기지가않았다. 하지만 이대로 모든 것을 포기 할 수는 없었다. 재빨리 생각을 하던 로트만 자작은자신의 뒤를 봐주던 귀족들이 생각났다. 여기서 어떻게든 빠져나가야만 했다. 일단 이곳을벗어 나고 다른 귀족들에게 도움을 청한다면 전혀 몰랐다는 이유를 대며 다른 귀족들과국왕께 상소를 올리면 처벌을 모면 할 수 있었다. 거기까지 생각을 마친 로트만 자작은여유있는 모습을 보이기 위해 힘겹게 애썼다. "난 그러한 처벌을 인정할 수 없소."바슈테인 백작은 로트만 자작의 변화된 모습에 눈살을 찌푸렸다. 자신이 알고 있는 로트만자작은 매우 욕심이 많고 음흉한 자였다. 또 무슨 일을 벌인다고 생각하니 마음을 놀 수가없었다. "로트만 자작 그게 무슨 소리요? 이렇게 많은 사람들이 보는 곳에서 한 잘못을 지금 당신은그것을 부정한단 말이요?"바슈테인 백작이 분노하며 쏘아 부치자 로트만 자작은 비릿하게 웃었다. "물론 바슈테인 백작님의 말이 옳습니다. 마땅히 저는 처벌을 받아야 하지요.""로트만 자작. 지금 무슨 소릴 하고 있는거요?"엉뚱한 말을 하는 로트만 자작에게 바슈테인 백작이 짜증스럽게 말했다. 하지만 로트만자작은 그런 바슈테인 백작의 행동은 아무런 상관 없다는 듯 여유로운 표정으로 입을열었다. "그것은 바로 저기 서있는 칼스테인 공작님이 진짜 칼스테인 공작님일 경우입니다."모든 사람들이 로트만 자작 자신을 응시하는 것을 잠시 느끼고는 조용히 말을 이었다. "모든 사람들이 알고 있듯이 칼스테인 공작가는 80년동안 그들의 존재 여부에 대해 알고있는 자들은 아무도 없었습니다. 그런데 갑자기 저렇게 젊은 남자가 자신이 칼스테인공작이라고 말을 한다면 그것이 진짜인지 어떻게 안단 말이오? 그리고 마땅히 공작의작위를 이어 받으려 한다면 우리 이스반 국왕님의 허가가 있어야 하오. 그러나 지금까지칼스테인 공작께서 나타나셨다는 말은 금시 초문이오."로트만 자작의 말에 사람들은 잠시 동요가 일고 있었다. 단지 몇 가지 알려진 사실만을가지고 공작이라 단정 짓기는 무리가 있었다. 그리고 이곳에 모여 있는 사람들은 대부분이젊은 사람들과 힘없는 지방 귀족들이 다였다. 아주 오래 전에 중앙 귀족들 사이에서도몇몇의 사실밖에 잘 알려지지 않은 칼스테인 공작에 대해 아는 이는 극히 드물었다. 그런데오랜 시간이 지난 지금 여기 있는 사람들이 눈앞에 있는 사람이 칼스테인 공작이라는확신을 가질 만한 사람은 거의 없었다. 바슈테인 백작은 로트만 자작의 말에 말없이 노려볼 수 밖에 없었다. 로트만 자작이 하려는말의 의도를 충분히 눈치 챌 수 있었다. 사실 로트만 자작이 하는 말에 이렇다 하게부정할만한 뚜렸한 증거가 없었다. 하지만 자신의 옆에 있는 사람은 분명 칼스테인 공작이었다. 일단 검은 머리와 검은눈동자가 그 증거였다. 옛날부터 몇몇만이 검은 색의 머리와 눈동자를 가졌다고 알려져있었고 현재는 그러한 사람이 발견 됐다는 말은 없었다. 검은 머리와 눈동자는 칼스테인의피를 이었다는 부정할 수 없는 현실이었고 눈에 잘 띄지는 않지만 예복의 가슴에 새겨진블랙 드래곤의 형상은 칼스테인 공작가의 상징이었다. 또 칼스테인 공작이 마리엔에게선물한 여신의 축복역시 처음 리안 칼스테인 공작이 도이탄 왕국에서 빼앗아 온 것이었고이 모든 것을 보았을 때 칼스테인 공작이 확실했다. 하지만 당장에 도망가려는 로트만자작을 붙잡기에는 그러한 사실이 공작이라 주장하기에는 너무 추상적이었다. 그리고 로트만 자작 역시 어느 정도는 눈앞의 사람이 칼스테인 공작이 맞다는 것을 눈치채고 있었기 때문에 이곳을 벗어나려고 음흉한 계획을 짠 것이었다. 주변의 사람들중에서도 칼스테인 공작이 확실 하다는 것을 알고 있는 사람들이 있겠지만 섣불리 나설상황이 아니었다. 점점 사람들이 동요하고 조금씩 시끄러워 지자 로트만 자작은 입에 조용히 미소를 지었다. 그리고는 바슈테인 백작을 응시했다. "바슈테인 백작님. 제 말이 틀렸습니까? 다른 사람들도 충분히 인정할 것이라생각합니다만……"바슈테인 백작은 로트만의 말에 울화가 치밀었다. 이대로 쉽게 보내주기는 너무나 음흉한자였다. "시끄럽소!! 이분이 칼스테인 공작님 이시라는 것은 확실하오. 이런 식으로 상황을 모면하려하지 말란 말이오!!"로트만 자작은 바슈테인 백작에게 비릿하게 웃어 주었다. "바슈테인 백작님. 무언가 오해를 하시고 계시는 군요. 제가 상황을 모면하려 하는 것이아닙니다. 혹시 우리 이스반 왕국의 영웅이신 칼스테인 공작님을 사칭하는 것에 대해우려의 말을 한 것입니다. 저의 순수한 의도를 너무 좋지 않게 생각하시는군요."여유있는 모습으로 말도 않되는 이야기를 하는 로트만 자작의 모습을 보며 사람들은 모두고개를 저었다. 로트만 자작은 제법 좋지 못한 소문으로 유명했다. 그 로트만 자작이 그런것을 순수한 의도로 걱정 한다는 사실 자체가 말이 되는 것을 벗어났다. 바슈테인 백작은 화를 참지 못하고 입을 열었다. "이……""로트만 자작님의 말씀이 일리가 있습니다."바슈테인 자작은 갑자기 들려온 말에 자신의 말을 하지도 못하고 고개를 돌렸다. 그곳에서는 방금 까지도 옆에 서 있던 멜리언이 조용히 앞으로 나서고 있었다. 