“제가 이곳에 와서 본 칼스테인 영지의 힘을 보고 놀랐습니다. 이정도의 힘은... 본적도 또 들은 적도 없습니다. 제가 직접 눈으로확인하지 않았다면 절대 믿지 못했을 겁니다. 영지 하나에 있을정도의 힘이 아닙니다. 이정도의 힘이 칼스테인 영지에 있었다니... 혹시 서연님이 원하시는 것은......” 라수스가 잠시 망설이다 말을 이었다. “...대륙 정복에 뜻이 있는 겁니까?” “...... ......” 일순간 긴장감이 흘렀다. 대륙 정복. 너무나 엄청나고 위험한 발언이다. 그리고 어리석은 생각이다. 강력한 힘은 대륙 정복을 가능하게 하는 요소 중 하나일 뿐이지 그것만을 가지고 이룰 수 있는 것이 아니기 때문이다. 모두 긴장된 모습으로 서연의 대답을 기다리고 있었다. 서연은 다른 사람들의 시선은 그다지 신경 쓰지 않는 듯 우아한모습으로 찻잔을 입가에 기울였다. 그리고는 찻잔을 테이블에 내려놓으며 입을 열었다. “왜 그런 생각을 하게 된 것인지 알 수 없군요.” “제가 한 말이 너무 엄청난 것은 알고 있습니다. 하지만 서연님의능력과 칼스테인 영지에 집중해 있는 믿을 수 없는 힘을 생각했을때 대륙 정복을 위해 힘을 기르고 있었다고 밖에는 해석할 수 없어서 그렇습니다.” 라수스의 설명에 서연은 작게 고개를 끄덕였다. “그런 생각을 할 수도 있겠군요.” 혼잣말을 하듯 중얼 거린다. 멜리언이 격양된 표정으로 나섰다. “서연님의 솔직한 생각을 듣고 싶습니다. 아니 감추고 싶으시다면할 수 없겠지요. 하지만 말씀드리고 싶은 것은... 서연님이 그것을원하신다면 전 따를 준비가 되어 있습니다.” 서연은 멜리언을 응시했다. “저 역시 그렇습니다.” 라수스도 멜리언의 말에 동조하며 말했다. “뭐 이미 집 나온 몸인데 그것도 좋겠네요.” 아리엘은 한쪽 다리를 꼬며 시큰둥하게 말했고,“그렇다면 이거 완전 나를 위한 무대대가 아닌가~” 시무르는 소파에 몸을 기대며 거들먹거렸다. “저, 저 역시 형님의 뜻을 거들고 싶습니다.” 테이슈가 잔뜩 긴장한 모습으로 말했다. “......” 서연은 잠깐 동안 다섯 사람을 응시했다. 그러다가 작은 한숨을쉬었다. “분명히 말하겠습니다. 전 여러분이 이야기 한 것에 대해선 뜻이없습니다.” “아......” 다섯명의 얼굴에는 안도감, 아쉬움 등이 복잡하게 스치고 지나갔다. 서연은 그런 사람들을 보며 말을 이었다. “여러분이 그러한 생각을 한 것은 충분히 이해합니다. 이곳 영지에 있는 힘은 분명 영지 하나가 가지고 있을 만한 힘을 아니지요.하지만 의도하지 않게 그 힘이 칼스테인 영지를 찾아온 것입니다.” 서연은 자신의 영지민들을 떠올렸다. “전 제 영지를 지키고 싶을 뿐입니다. 영지민들이 살고 있는 이땅을... 지키고 싶습니다. 그리고 그들이 지키고 싶어 하는 이곳을지키고 싶습니다.” “......” 다섯명은 한동안 아무런 말도 할 수 없었다. 서연의 말에서 진심이 느껴졌다. 진심으로 영지를 지키고 싶어 하고 있다. “서연님의 뜻을 알았습니다. 전 그것이 무엇이더라도 서연님의 뜻에 따르겠습니다.” 멜리언이 힘 있게 말했다. “전 서연님을 만나 많은 것을 배웠습니다. 그리고 성장했습니다.서연님은 제가 마음속에 품고 있던 칼스테인 공작님이었습니다.모두가 리안 칼스테인 공작님을 마음에 담고 있지만 전 오직 서연칼스테인 공작님만을 마음속에 품고 살아갈 것입니다.” 멜리언은 서연을 똑바로 응시하며 말했다. 시무르가 눈을 빛내며 입을 열었다. “우리 도이탄 왕국의 수모를 준 리안 칼스테인 공작. 대외적으로나 개인적으로나 원수일지도 모르는 그 사람이 어렸을 때부터 언젠가 저의 경쟁자였습니다. 그런 그의 후손인 서연님과 함께 한다는 것은 어쩌면 미친 짓이나 다름없는 일이지요.” 시무르는 말하는 도중 피식 웃더니 분위기를 바꾸며 서연을 쏘아보듯 응시했다. “어쩔 수 없지. 이런 미친 짓을 하게 만든 서연 칼스테인 공작. 당신은... 정말 최고니까.” “......” 라수스가 나섰다. “귀족 사회, 그리고 정치에서는 마음이 가는 대로 결정하는 것은어리석은 일이지요. 그렇게 교육 받아왔고 그렇게 살아왔으며 또그것이 당연하다 여겨왔습니다. 제가 이곳까지 다른 분들과 함께온다는 것은 상상도 하지 못할 일이지요. 하지만 전... 후회 하지않습니다. 서연님을 만나 처음으로 제 의지로 결정을 내렸습니다.전 당신에게 감사합니다.” 말을 마치며 라수스가 살짝 이지만 정중함이 느껴지도록 고개를숙인다. “전... 다른 건 모르겠군요. 제 마음 가는 대로 했을 뿐입니다. 모두와 함께 했던 시간이 너무나 즐거웠으니까요. 그리고 그런 시간을 갖게 해준 서연님이 위험하다는 말에 그냥 두고 볼 수는 없었습니다. 전 단지... 그뿐입니다.” “정말 그 뿐이야?” 시무르가 짓궂은 표정으로 되묻자 아리엘이 얼굴을 살짝 붉힌다. “흥~” ‘촥~’아리엘이 부끄러운 듯 부채를 피며 얼굴을 가린다. 테이슈가 조금 흥분한 듯 벌떡 일어났다. “전... 형님을 만나 제 자신과 제 가족을 돌아볼 수 있었습니다.바로 제 자신을 찾을 수 있었습니다. 저희 가문 모두는 형님께 은혜 이상의 것을 받았습니다.” 자신만이 흥분 한 채 벌떡 일어서서 모두의 시선을 받으며 이야기하는 것을 깨달은 테이슈의 얼굴이 당혹감에 얼굴이 붉어진다. 하지만 모두의 시선에 민망했지만 끝까지 말을 이었다. “아니... 그런 것 보다... 형님이 위험한데 제가 가만히 있을 수 는없지 않습니까? 아, 안 그래요?” “......” 잠시 방안에는 침묵이 흘렀다. “정답이네.” 침묵을 깨고 시무르가 말했다. 시무르의 말에 모두의 얼굴에는 미소가 떠오른다. 서로 더 이상 말을 하지 않아도 마음만은 느껴지고 있었다. 다섯 사람이 돌아가자 방안에 홀로 남은 서연은 조용히 방에 있는창문에 몸을 기대고 있었다. 서연 손에는 통신구가 쥐어져 있었는데 서연은 그 통신구를 바라보고만 있을 뿐 아무런 행동도 말도 없었다. “칼베리안님은 아마 연락을 받지 못하실 거야.” 갑자기 들린 여인의 목소리. 서연은 목소리가 난 방향으로 시선을 던졌다. 어둠속에서 한 여인이 있었다. 