"" ""그렇다면……"" ""그렇다면……""그렇네. 자네가 바로 그러한 방법을 통해 이곳으로 온 것이지. 그 방법은 아무도 모르네. 나뿐만 아니라 쥬레아님 역시 모르시네. 단지 그 차원이 존재한 후부터 소멸될 때 까지어떠한 조건을 만족 시켜야만 그러한 차원간의 이동방법이 생긴다고 하더군. 단지 그 차원이 존재한 후부터 소멸될 때 까지어떠한 조건을 만족 시켜야만 그러한 차원간의 이동방법이 생긴다고 하더군. 또 한차원에서 다른 차원으로 넘어가는 것이 딱 한번이라는 것이 각 차원의 신들 사이에서알려져 있을 뿐이지. 왜 그러한 것을 만들었는지는 아무도 모르네. 나도 자네를 만날때까지는 그냥 알고만 있었는데 이렇게 내가 그러한 경우를 직접 격게 될줄이야……"" "" ""그렇지. 일단 자네가 말한 차원도를 내가 조사해보니 단순히 그냥 평범한 금속이었지차원간에 이동에 쓰일만한 강대한 힘이나 그 무엇도 느낄 수가 없었네. 이것을 보았을 때차원간의 이동 열쇠는 처음부터 존재 하던 것이 아니라 어떤 조건에 만족이 되었을 때그때그때 바뀌는 것 같네. 자네 같은 경우는 바로 차원도라는 것을 빌려 차원의 열쇠가나타난 것이지. "" "서연은 조금전에 칼베리안이 말한 차원 간의 이동이 한번뿐이라는 말이 생각나 다급하게물었다." "서연은 조금전에 칼베리안이 말한 차원 간의 이동이 한번뿐이라는 말이 생각나 다급하게물었다."그렇네. 각 차원의 신들도 다른 차원간의 간섭은 할 수가 없지. 상식적으로 생각해보게. 이차원에서 저차원으로 자네 마음대로 왔다갔다한다고 말일세. 무슨 동네 산책 나온 것도 아니고……"" 무슨 동네 산책 나온 것도 아니고……""그럼 전 어떻게 해야 하는지……"직접 확실하게 다시 돌아갈 방법이 없다는 현실을 대하자 암담한 나머지 말을 이을 수가없었다." 무슨 동네 산책 나온 것도 아니고……""그럼 전 어떻게 해야 하는지……"직접 확실하게 다시 돌아갈 방법이 없다는 현실을 대하자 암담한 나머지 말을 이을 수가없었다."여기서 그냥 자리 잡아야지 별수 있나. 그냥 팔자려니 하게. "" "" ""뭐 그렇지. 