"종까지는 아니라도 상하 관계가 명확한 신하로서의 역할이 바로 우리 이스반 왕국이 해야 할 일이란 말입니까?" "종까지는 아니라도 상하 관계가 명확한 신하로서의 역할이 바로 우리 이스반 왕국이 해야 할 일이란 말입니까?" "저는 그렇게 이야기한 적이 없습니다." "종까지는 아니라도 상하 관계가 명확한 신하로서의 역할이 바로 우리 이스반 왕국이 해야 할 일이란 말입니까?" "저는 그렇게 이야기한 적이 없습니다." 사이만이 언성을 높이며 말했지만 서연은 여전히 미소를 짓고 있는 상태였다. "조금 전에 제 소개를 했듯이 저는 아카데미에 있는 이스반 측 사람들을 이끌고 있는 사람입니다. 그리고 조금 전 곤란을 당한카미엔님은 제가 이끌고 있는 사람 중 한 명이지요. 자신이 이끌고 있는 사람이 잘못을 저지르지도 않고 곤란함을당했음에도 불구하고 조용히 지켜보고 있어야 하는 동맹관계를 뭐라고 설명해야 한단 말입니까?" "조금 전에 제 소개를 했듯이 저는 아카데미에 있는 이스반 측 사람들을 이끌고 있는 사람입니다. 그리고 조금 전 곤란을 당한카미엔님은 제가 이끌고 있는 사람 중 한 명이지요. 자신이 이끌고 있는 사람이 잘못을 저지르지도 않고 곤란함을당했음에도 불구하고 조용히 지켜보고 있어야 하는 동맹관계를 뭐라고 설명해야 한단 말입니까?" 서연의 반박에 사이만은 잠시 당황할 수밖에 없어싸. "조금 전에 제 소개를 했듯이 저는 아카데미에 있는 이스반 측 사람들을 이끌고 있는 사람입니다. 그리고 조금 전 곤란을 당한카미엔님은 제가 이끌고 있는 사람 중 한 명이지요. 자신이 이끌고 있는 사람이 잘못을 저지르지도 않고 곤란함을당했음에도 불구하고 조용히 지켜보고 있어야 하는 동맹관계를 뭐라고 설명해야 한단 말입니까?" 서연의 반박에 사이만은 잠시 당황할 수밖에 없어싸. 하지만 곧 서연에게 이죽거리며 입을 열었다. "현실을 직시하라는 말을 하고 싶군요. 세 왕국이 가진 힘은 서로 도움을 줄 만큼 균형이 어느 정도 맞추어져 있습니다.하지만 이스반 왕국은 상대적으로 비교하기도 곤란한 수준이지요. 이스반 왕국이 가진 힘이 동대륙 연합의 수준이떨어질 정도임에도 불구하고 동맹국이라는 칭호를 쓸 수 있다는 것만으로도 영광으로 알아야 할 겁니다." "현실을 직시하라는 말을 하고 싶군요. 세 왕국이 가진 힘은 서로 도움을 줄 만큼 균형이 어느 정도 맞추어져 있습니다.하지만 이스반 왕국은 상대적으로 비교하기도 곤란한 수준이지요. 이스반 왕국이 가진 힘이 동대륙 연합의 수준이떨어질 정도임에도 불구하고 동맹국이라는 칭호를 쓸 수 있다는 것만으로도 영광으로 알아야 할 겁니다." 서연은 비웃음이 담긴 미소를 짓고 있는 사이만에게 입을 열었다. 