그들은 암흑제국이 몬스터들을 조종한다는 것을 알았을 때 암담함을 느껴야만 했다. 몬스터 부대는 인간 병사들과 비교할 수 없는 전투력을 낸다. 광기와 두려움을 모르는 존재. 더군다나 2만이라는 몬스터 부대는 엄청난 힘이다. 웬만한 중소국가를 소멸시킬 수있는 힘으로 무서운 점은 그 몬스터 부대를 저멸시키기 전까지 암흑제국의인간 병사들의 피해는 없다는 것이다. 암흑제국의 진정한 힘은 보존하고 몬스터들만으로 그 어느 곳보다도 강력한 힘을낸다는 것. 사실 그것은 엄청난 것이었다. 그리고 암흑제국이 몬스터를 얼마나 더 조종할 수 있는지도 미지수였다. 전 대륙에 흩어져 있는 몬스터들을 그때그때 조종할 수 있다면 끊임없이 병력이나온다는 말이다. 생각만 해도 끔찍한 일이었다. [그런데 암흑제국의 힘이라고 생각했던 것이 칼스테인 영지에서도 일어나고 있었습니다][뭐요?]엘피스의 말에 사람들이 깜짝 놀라며 되 물었다. [칼스테인 영지에선 조종할 몬스터들을 사육하고 있었습니다]웅성, 웅성회의실 안에 있는 사람들은 소란스러워지기 시작했다. 그루실트 공작이 인상을 구겼다. [말도 안되는 소리 하지 마시오][그렇다면 지금까지 아무 말 않고 계셨던 칼스테인 공작님께 물어보도록 하지요]그루실트 공작은 고개를 끄덕였다. [좋소]엘피스는 서연을 보며 입을 열었다. [칼스테인 공작님, 공작님께서도 어떤 상황인지는 이제 알고 계실겁니다. 그렇다면 묻겠습니다. 칼스테인 영지에 몬스터들이 있지 않습니까?][칼스테인 영지는 이트 산맥을 포함하기 때문에 당연히 몬스터들이 살고 있습니다. 그리고 칼스테인 영지가 아니더라도 몬스터가 없는 곳은 거의 없을 텐데요]서연의 말에 엘피스의 입꼬리가 잠시 떨렸다. [흠흠. . . 제가 말을 잘못했군요. 저희가 알아본 바에 의하면 칼스테인 영지에 사람들과함께 지내고 있는 몬스터들이 있다고 합니다. 확인된 몬스터의 종류는 오크들과웨어 울프라더군요. 사실입니까?][아닙니다]서연의 말에 사람들은 피식 웃음을 흘렸다. 엘피스가 거짓말로 상황을 만들어간다고생각했기 때문이다. 하지만 엘페스의 얼굴은 일그러졌다. [뭐라고요? 분명한 사실을 지금 잡아떼시려는 겁니까? 분명 몬스터들이 칼스테인 영지에서사람들과 함께 지낸다는 정보가 있는데 거짓말을 하시는 겁니까?]엘피스의 언성이 올라갔다. 서연은 날카롭게 쏘아보는 엘피스의 시선을 담담하게 받으며 입을 열었다. [확실히 짚고 넘어가야겠군요. 그들은 몬스터가 아닙니다][뭐라고요?][제 영지민입니다][. . . . . ]이어진 서연의 말에 사람들의 얼굴은 한순간에 당혹감에 휩싸였다. 상식적으로 오크들과 웨어 울프가 함께 지낸다는 것이 말이 안되기 때문이다. 그리고 엘피스의 말이 맞았다는 사실에 당혹감을 감출 수 없었다. 잠시 어리둥절해 있던 엘피스는 회심의 미소를 지었다. 분명 이번 회의에서 말을 맞추기 위해 칼스테인 영지에 관해서 샤아아에게 대충 들었다. 특이하게도 칼스테인 영지에선 사람들이 오크와 웨어울프, 그리고 엘프들까지 함께지낸다는 것이었다. 믿기 힘든 일이었지만 샤이아가 한 말이기 때문에 어쩔 수 없었다. 그런데 막상 서연이 인정해 버리자 안심이 되었고, 또 이제부터 자신에게 유리하게진행될 것이라는 사실에 기쁨을 주체할 수가 없었다. 이미 알고 있던 사실이었지만 엘피스는 이해할 수 없다는 표정을 만들었다. [하하하하. 칼스테인 공작님도 농담이 참 지나치십니다. 몬스터들이 영지민이라니,있을 수 있는 일입니까?][분명히 말하지만 오크들과 웨어 울프들은 칼스테인 영지의 영지민들입니다]서연이 거듭 확인해 주었지만 사람들은 이해할 수 없었다. [들통이 나니 억지를 부리시는군요. 그것이 말이 된다고 생각합니까?몬스터들이 영지민들이라니요. 기가 막힐 따름입니다. 이곳에 계신 분들의생각은 어떻습니까? 칼스테인 공작님의 말을 믿을 수 있다고 생각하십니까?][말도 안되는 소릴 하는군][우릴 뭘로 보는 건가]서대륙 연합 측에서 누군가가 불쾌하다는 듯 말했다. 반면에 동대륙 연합 측은 아무말도 하지 않았다. 오크들이 사람들과 함께 지내다는 것이 납득되지 않았다. 사람들과 오크의 관계는 늘 죽고 죽이는 관계였다. 그 시작을 알 수 없을 정도로 오랜 세월동안 그렇게 지내왔다. 그리고 웨어 울프는 정체를 숨기고 사람들 속에 숨어들기만 하지만 자신들의정체가 밝혀지면 곧장 몸을 숨긴다. 그것이 그들의 생존 방법 중 하나였기 때문이다. 이곳에 있는 사람들의 상식으로는 오크나 웨어 울프가 사람과 함께 지낸다는 것은도저히 이해할 수 없는 것이었다. 사람들의 반응에 엘피스는 자신들이 원하는 대로 흐르는 것을 느꼈다. [칼스테인 공작님. 아무래도 칼스테인 공작가는 암흑제국에서 찾고 있던 사람들의가문임에 틀림없는 것 같군요. 안 그렇습니까?][제 조부이신 리안 칼스테인 공작님께서는 암흑제국이 찾고 있던 사람과 아무런상관이 없습니다. ]서연의 말에 그럴 줄 알았다는 듯 엘피스는 여전히 미소를 짓고 있었다. [상황 증거가 있습니다. 칼스테인 공작님의 말은 암흑제국의 말이 거짓이라는 것인데,공작님의 주장을 뒷받침할 만한 증거가 있습니까?]엘피스의 말에 서연은 싱긋 미소를 지었다. [그렇다면 저 역시 엘피스님에게 묻겠습니다. 엘피스님이야 말로 암흑제국에서 찾고있는 사람이 아니라는 것을 증명할 수 있습니까?]서연의 말에 엘피스는 어이가 없다는 듯 헛웃음을 흘렸다. [그게 무슨 소립니까? 제가 암흑제국과 연관이 있다니요. 궁지에 몰리니 말도안되는 억지를 부리시는군요. 암흑제국에서 일어난 불미스러운 일은 벌서오래전의 일입니다. 제가 태어나기도 휠씬 전의 일이지요. 아무리 궁지에 몰렸다고하지만 생각을 하고 이야기를 해 주시지요]엘피스는 빈정거리 듯 서연에게 말했다. 