그는 비록 60에 가까운 나이지만 몸에 있는 강한 마나로 인해 40대의 외모를유지하고 있었다. 그 남자 옆에는 비슷한 외모와 분위기를 가진 시무르가 앉아있었다. 엘피스는 정중히 고개를 숙였다. [도이탄 국왕님이시군요. 도이탄 왕국에 대해서, 또 국왕님에 대한 소문들은 익히들어 알고 있습니다. 만나뵙게 되어 영광입니다]엘피스의 인사에도 정작 도이탄 국왕은 콧방귀를 뀔 뿐이었다. [그런 맘에 없는 말 따윈 필요없다]거만해 보이는 도이탄 국왕의 말에 엘피스는 주눅이 들었다. 도이탄 왕국이야말로 최강대국이라고 칭하기에 부족함이 없었다. 동대륙 연합이 이스반 왕국이 합세하기 전까지 서대륙 연합 측에 비해 연합국의수가 하나 적어도 되었던 이유는 바로 도이탄 왕국이 있었기 때문이다. 도이탄 국왕의 태도에 서대륙 측 사람들은 얼굴을 찌푸렸지만 선뜻 뭐라고대꾸하는 이는 아무도 없었다. 대륙 최강대국이며 국왕으로선 유일하게 소드 마스터에 이른 도이탄 국왕은 유일하게바론시아 공작과 겨룰 수 있다고 알려져 있었다. 이끌고 있는 힘과 개인적인 힘까지 모든 것을 보았을 때도 그는 이러한 태도를보일 충분한 자격이 있었다. [우리들도 조사를 했다. 분명 북대륙의 암흑제국이 움직인 것은 서대륙 연합 측의침입이 있었기 때문이지. 그런데 무슨 오해가 있다는 건가?]도이탄 국왕은 낮은 톤으로 말하며 엘피스에게 슬쩍 시선을 던졌다. 비록 통신구를 통한 것이었지만 도이탄 국왕의 눈빛을 정면으로 받은 엘피스는한 걸음 뒤로 물러서며  식은땀을 흘렸다. [저기. . . 그 점에 대해서도 오해를 하고 계시군요. 저희들이 처음 북대륙에 방문했던것은 북대륙에 암흑제국이라는 곳이 없다고 생각했기 때문이었습니다. 이러한 사실은동대륙 연합 측 역시 모르고 계셨을 겁니다. 당시 암흑제국이 없다고 생각한 저희들은북대륙을 방문해 문화를 전파하고자 했던 것입니다. 그러던 중 암흑제국과 마찰이있던 것이지요]엘피스의 말에 동대륙 측 사람들은 실소를 흘렸다. 북대륙을 침략했던 사실이 문화를 전파하기 위함이라니 왠지 한심한 핑계라고 생각했기때문이다. [큭. . . . ]다른 사람들과는 다르게 도이탄 국왕은 비웃음을 숨기지 않았다. [흥. . 문화를 전파하기 위해서라. . 우스운 핑계군. 그래도 한번 끝까지 이야기를 들어보지]노골적인 비웃음에 일순간 서대륙 연합 측 지도층들은 얼굴을 붉혔다. 하지만 누가 보아도 명백하게 수습을 위한 수단이라는 것을 알 수 있는 부분이기에조용히 입을 다물고 있었다. 엘피스는 화제를 돌리기 위해서 황급히 입을 열었다. [자. . . 그럼 본격적으로 이야기를 시작하겠습니다. 저희들은 얼마전 암흑제국에서온 메세지를 받았습니다. 그것은 서로 오해를 풀자는 것이었죠. 암흑제국과 서대륙 연합,그리고 동대륙 연합까지 전쟁이 번지게 된다면 이것은 전 대륙이 전쟁의 불길에 휩싸이게된다는 것과 마찬가지입니다. 그렇게 된다면 승자가 없는 멸망과도 같은 최악의상황이 일어날 것입니다. 이것을 막자는 것이었습니다. 그래서 저희들은 전 대륙의평화를 위해서 이렇게 자리를 마련한 것입니다. ][그래서, 그 오해라는 것이 뭐지?]도이탄 국왕이 지겹다는 듯한 말투로 물었다. [암흑제국이 원하는 것은 죄인을 처단하는 것 뿐입니다][죄인?]엘피스의 말에 동대륙 연합 측 사람들은 고개를 갸웃거렸다. 서연은 조용히 샤이아를 바라보았다. 서연과 눈이 마주친 샤이아의 눈동자가 순간 흔들렸다. 하지만 곧 그녀의 입가에는 차가운 미소가 생겼다. [자세한 이야기는 암흑제국의 지배자인 샤이아님께서 설명해 주실 겁니다]샤이아는 자리에서 일어났다. [오래 전 암흑제국에는 강한 힘을 가진 귀족이 있었습니다. 그는 암흑제국을수호하는 사람으로 그 누구보다 강력한 힘을 가졌었지요. 그러던 그가 어둠의유혹을 참지 못하고 암흑제국을 수중에 넣으려는 생각을 하게 되었습니다. 암흑 신은 그자의 불손한 생각을 신도들에게 알려주었습니다. 계시를 받은우리들은 그 귀족의 야망을 알 수 있었고 일이 벌어지기 전에 미리 방비를 할수 있었습니다. 하지만 당시 우리들의 힘으로는 그를 막아내는 것이 한계였고,상처를 입은 그는 암흑제국에서 사라졌습니다. 그 후 오랜 시간이 지났고,얼마 전 저희들은 이곳에 암흑제국의 배신자가 숨어 지낸다는 것을 알게 되었습니다][이곳이라면. . . 동대륙이나 서대륙이라는 말입니까?]아리엘의 아버지이며 테사라의 국왕이 물었다비록 샤이아는 어렸지만 제국을 통치하는 황제인만큼 테사라 국왕의 목소리는 매우 정중했다. 샤이아는 고개를 끄덕였다. [그렇습니다. ][암흑제국의 죄인이 이곳에 온 것과 암흑제국과 동서대륙 연합의 마찰이 무슨연관이 있다는 겁니까?][암흑제국은 아무리 작은 일이라 해도 철저하게 그 대가를 치르게 합니다. 하물며 그런 중죄인은 암흑제국의 역사가 끝날 때까지 죄를 물을 것입니다. 이곳에 있는 것을 안 이상 저희들은 그자에게 철저히 죄를 물어야만 합니다. 그 어떤 희생을 치르더라도. ]샤이아의 번뜩이는 붉은 눈과 차가운 목소리는 보는 사람의 가슴을 서늘하게 만들었다. [아직까지 제 물음에 대한 답을 해 주시지 않았습니다만]테사라 국왕이 거듭 묻자 샤이아는 이스반 왕국 측을 응시하며 입을 열었다. [그자의 가장 큰 특징은 검은색의 머리카락과 검은 눈동자를 가지고 있다는 것입니다]#2. 나름대로 정당한 이유동대륙 측 사람들은 설마하는 표정을 지었다. 특히나 이곳에 참석한 시무르와 아리엘, 라수스의 표정이 크게 흔들렸다사람들은 일제히 이스반 왕국 사람들이 모여 있는 곳을 바라보았다. 그곳에 앉아 있는 검은 머리의 남자에게 모든 시선이 모였다. 이스반 국왕과 두 공작도 서연을 바라보고 있었다. [서. . 설마. ]잠시 상황을 보고 있던 엘피스가 입을 열었다. 