서연님도 중급의 마나 유저가 어느정도의 전투력을 가지고있는지 아고는 게실겁니다. 정규기사들중에서도 매우 뛰어난 수준이라고 볼 수가 있지요. 그런 중투력을 가진 오십명의 인원이 전략을 짜며 영지에 침입했습니다. 더군다나 그들은 잠입과 비밀 임무, 그리고 전장에서 독립적으로 적을 교란시키는 역할을 하기위한 목적으로 만들어졌습니다. 일개 영지의자치단이 막을 만한 전력이 아닙니다. "서연은 잠시 생각에 잠겼다.여러가지 마나를 사용하는 양에 까라 등급을 나누었지만 같은 등급이라도 정작 실력은 모두다르다. 하지만 마나 유저 중급 중에서도 실력이 떨어진다 해도 상당한 실력이다.자치단이 전략과 자신들의 특성을 잘 살린다면 오십명의 마나 유저 중급이라 해도 충분히 막을 것이다. 크든 작든 피해가 생기는 것이 문제였다." "서연은 잠시 생각에 잠겼다.여러가지 마나를 사용하는 양에 까라 등급을 나누었지만 같은 등급이라도 정작 실력은 모두다르다. 하지만 마나 유저 중급 중에서도 실력이 떨어진다 해도 상당한 실력이다.자치단이 전략과 자신들의 특성을 잘 살린다면 오십명의 마나 유저 중급이라 해도 충분히 막을 것이다. 크든 작든 피해가 생기는 것이 문제였다."상당한 전력을 키워내셨군요. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......"서연의 낮게 깔린 목소리에 라수스는 입을 다물었다.조금 전 편안한 목소리와는 달랐다.라수스가 알고 있는 평범한 자치단과는 달리 칼스테인 영지의 자치단은 다르다. 이트 산맥에서 살아남기 위한 수단이었고 여러 작업에 몸을 담고 있던 자들이 여생을 마감하기 위해 영지를 지키고 후세들을 키운 결과가 자치단이었다. 그들의 능력은 현재 이트 산맥에서의 전투에최적화되어 있다. 그런 그들이 오십명의 마나 유저에게 무너지는 것은 말도 안됐다. 중요하나것은 얼마나 최소한의 피해로 막아내느냐였다.서연이 생각하고 있는 동안 방안에는 침묵이 흘렀다.라수스가 조심스럽게 입을 열었다." ""......"서연의 낮게 깔린 목소리에 라수스는 입을 다물었다.조금 전 편안한 목소리와는 달랐다.라수스가 알고 있는 평범한 자치단과는 달리 칼스테인 영지의 자치단은 다르다. 이트 산맥에서 살아남기 위한 수단이었고 여러 작업에 몸을 담고 있던 자들이 여생을 마감하기 위해 영지를 지키고 후세들을 키운 결과가 자치단이었다. 그들의 능력은 현재 이트 산맥에서의 전투에최적화되어 있다. 그런 그들이 오십명의 마나 유저에게 무너지는 것은 말도 안됐다. 중요하나것은 얼마나 최소한의 피해로 막아내느냐였다.서연이 생각하고 있는 동안 방안에는 침묵이 흘렀다.라수스가 조심스럽게 입을 열었다."서연님, 저는 이만 돌아가 어떻게든 그들을 최대한 빠른 시간에 철수 시킬 방법을 나름대로찾아 보겠습니다. 