"어이, 그렇게 보지 말아줘 이렇게 보여도 300년을 넘게 살았거든. 그리고 이쪽은 후리타. 가장 강한 실버족의 전사이고얼마 뒤에는 내 반려자가 될.....쿨럭!!" 누라타는 말하는 도중에 자신의 밸르 붙잡고 주저 앉았다. 어느새 후리타의 주먹이 그의 배를 강하게 가격했기 때문이다. "누가 네 반려자가 된다는 거지?" "아, 아이고 . 죽겠네." 후리타는 날카로운 눈으로 배를 잡고 주저앉아 있는 누라타를 노려보며 말했다. 서연은 오랜 세원 속에 감춰져 있던 신비한 종족과는 어울리지 않는 행동을 보며 피식 웃음을 흘렸다. "서연입니다." 서연의 말에 엄살을 피우던 누라타가 몸을 일으키며 입을 열었다. "너의 대해선 알고 있어. 네게는 미안한 일이지만 처음 만난 뒤에 몰래조사를 했지. 시작은 우리가 처음으로 전혀 감을 잡지못한 존재에 대한 사전 조사라고 할까. 하지만 우리가 움직여 따로 알아낼 것도 없었어. 네 외모 정다라면 어디에서든 눈에띄었고 또 이동 경로까지 쉽게 알 수가 있었지. 그리고 너를 따라 이스반 왕궁에 숨어들었는데 사람들이 온통 네 이야기만 하더군." "신비한 종족이라는 실버족이 잠깐 만난 사람에대해서 따로 조사까지 할줄은 몰랐군요." 누라타는 후리타에게 맞은 배가 아직도 아픈지 배를 문지르면 얼굴을 살짝 찌푸렸다. "뭐 대단한 것은 아니야. 상대에 대한 사전 조사는 요즘 깥은 때에 필수 중하나일 뿐이지. 사실 뭐 하는 인간인지 궁금함에했던 것일뿐이었는데 네 정체를 알고 나선 우리 나름대로 생각을 정리할 필요가있더군." 서연은 조용히 누라타의 말을기다렸다. "칼스테인이라는 인간은 우리 역시 알고 있는 이름이야. 기리고 네가 그의 후손이라는 사실에 상당히 놀랄 수밖에 없었지.또 칼스테인 영지에 속한 이트 산맥에 대해서는 수도 없이 들어왔던 곳이지. 그 이트 산맥은 우리의 목적지이기도해." "목적지?" 서연이 되묻자 누라타는 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "그래. 목적지. 솔직히 이야기하자면 우리는 북대륙에서 왔어." 누라타의 입에서 나온 북대륙이란 말에 서연은 흥미로운 표정을 지었다. 북대륙이라고 하면 서연의 지식 속에도 있는 곳이었다. 북대륙은 강한 추위 때문에 인간이 살아가기 힘든 곳으로 동대륙, 서대륙과는 노미르 산맥을 경계로 나뉘어져 있었다. 노미르 산맥은 지형이 험난하고 항상 눈이 덮여 있어 산행에 숙달된 사람이라도 그곳을 넘어가기가 쉽지 않았다. 더군다나 지형도 지형이지만 노미르 산맥의 환경에서만 서식하는 몬스터들 때문이라도 인간이 넘기에는 문제가 많았다. 북대륙에는 인간들이 살아가고는 있지만 이러한 노미르 산맥의 험난함 때문에 동대륙과 서대륙과는 왕래뿐만 아니라서로 전쟁초자 없을 정도였다. 북대륙에서는 강한 추위 때문에 살아가기가 쉽지 않아 소수 민죽들만이 있을 뿐이었다. 그들은 소수 민족 이었지만 농사를 지을수 없는 환경으로 인해서 주로 사냥을 하며 생활했고그로 인해 매우 강인한 전사들이 많기로 알려져 있었다. 하지만 먹고 사는 것만으로도 힘든 북대륙에서는 상대적으로 살아가기가 편한 동대륙과 서대륙에 비해 생활 수준이 떨어질 수밖에없었고 때문에 보통 이들은 북대륙에 있는 사람들을 미개하다며 천시하고 배척하게 되었다. 엤부터 왕레가 거의 없다시피 한 이들은 결국 서로에게 관심조차 없게 되어 천혀 다른 문화를 생성하며 살아갔고 간간이노미르 산맥을 넘은 사람들에 의해서 서로 이야기만이 전해지는 정도로만 알고 있게 되었다. "북대륙에 살던 실버족의 목적지가 이트 산맥인 이류를 모르겠군요." 서연의 물음은 누라타 역시 충분히 예상하던 것이였다. "본론을 이야기하자면 우리 실버족이 살아갈 만한 곳으로 이트 산맥을 생각했기 때문이야." 북대륙에 대해서 생각이 난 서연은 누라타 말에 의아할 수밖에 없었다. 북대륙은 인간들이 살아가기 힘든 만큼 살고 있는 인간의 수는 억었고 상대적으로 몬스터들의 수는 많았다. 비록 웨어 울프들이인간들과 같이 살아갈 수 있고 인간의문화를 가지고 있다고는 해도 그들만 모여서 살기에는 북대륙이 훨씬 살기가 쉬웠기 때문이다. "북대륙에서 터전을 잡고 있던 실버족이 왜 이트 산맥으로 이동을하려 하는 겁니까?" 서연의 질문에 누라타는 한숨을 쉬었다. "지금 북대륙은 많이 변했어. 인간들이 여기저기 들쑤시지 않는 곳이 없다고 할까. 예전에 소수 민족들끼리 따로 떨어져 있던떄와는 달라. 언제부턴가 그 소수 민족들이 뭉치기시작했고 워낙 소수 민족들의 힘이 꽤 강했기 때문에 순식간에 인간들의터전이 넓어져 버렸지. 몇년 전부터는 몬스터들을 일방적으로 사냥하고다녔고, 우리들 역시 인간들과 사는 것이 문제없다고는해도 오랫동안 북대륙에서 우리끼리 터전을 잡고 살았기 때문에 인간들과 갑자기 함께 사는 것은 무리야.인간들과 살기 위해선뿔뿔이 흩어져야 하거든." 서연은 누라타의 말을 들으며 자신이 알고 있는 북대륙의 정도와 많이 달라졌다는 것을 알 수있었다. 누라타는 서연의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었다. "그래서 이곳으로 무리를 이끌고 온 거야. 원래 북대륙에 있을 때부터 이트 산맥에 관한 것을 들었기 때문에 우리가 살기로는적당하다고 생각하고 있었지. 그런데 이스반 왕국의 영토이지만 거의 버려졌다고 봐도 무관한 이트 산맥에 주인이 생겨버린 거야." 서연은 갑자기 눈치를 보며 이야기하고 있는 누라타에게 웃어주었다. "그 주인이 바로 저희 가문이군요." "그래." 서연의 말에 누라타는 힘없이 고개를 끄덕였다. 처음에는 쉽게 대하던 누라타였지만 정작 자신이 이끌고 있는 실버족의 터전에 관한 사항이 나오니 이트 산맥의 주인인 서연에게조심스러울 수밖에 없었다. "그렇다면 실버족의 족장으로서 누라타님이 현제 칼스테인 영지의 영주인 제게 하고 싶은 말은 무엇입니까?" 누라타는 서연의 조금 전 부드러운 분위기아 다르게 위엄이 흐르는 모습에 잠시 당황할 수 밖에 없었다. 