특히 활과 검을 쓰는 병사들을 섞어 나누어놓은 세분화된 부대 편성은 이곳 이트 산맥의 전투에 최적화되어 있는 듯 보이게 했다. 그리고 그들이 가진 마나 양 역시 일반 자치단이라고 생각할 수 없는 수준이었다. 만일 오크 마을을 습격한 후에 미리 습격을 예상하고 있는 칼스테인 영지를 쳤다면 엄청난 피해를 감수해야만 했을 것이다. 그리고 자치단도 자치단이지만 이따금씩 눈에 띄는 평범한 영지민으로 보이는 사람들도 거슬렸다. 그들의 움직임과 몸의 기운은 절대 평범한 사람의 것이 아니었다. 그리고 이곳에 있을 만한 수준들이 아니었다. 문트는 칼스테인 영지에 암흑제국의 율법을 수행하기 위해 함께 온 암흑기사만으로는 쉽지 않음을 강하게 느꼈다. 정보를 얻기 위해 칼스테인 성을 돌아다니던 문트는 어느 한 방에서 멈췄다. 방 안을 살펴보니 두 사람이 이야기를 나누고 있었다. 이들의 모습을 보니 칼스테인 영지에서 가벼운 위치의 사람들이 아니라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 문트는 방 안에 있는 두 사람을 파악했다. 한 사람은 아무런 힘도 없는 평범한 노인에 불과했다. 그리고 또 한사람인 덩치가 큰 남자는 상당한 실력을 가진 검사였지만 북대륙 최강의 어쌔신인 자신의 상대는 되지 못했다. 문트는 두 사람을 제거하고 돌아가기로 마음먹었다. 허리에 매여 있는 자신의 대거를 손에 쥐었을 때였다. 갑자기 두 사람의 앞에 한 인영이 나타났다. 마치 처음부터 그곳에 있었던 것처럼 문트가 두 사람을 공격하는 직선상에 서 있었다. 문트는 깜짝 놀라며 공격하려던 것을 멈추고 갑자기 나타난 인물을 살폈다. 여전히 두 사람은 그 인물이 나타난 것을 모르는 모양이었다. 순간 다렌이 그 인물을 발견하고는 깜짝 놀라며 물러섰다. “헛!” 베르반 역시 깜짝 놀랐다. 설마 자신의 옆에 누군가 있을 것이라고는 생각도 하지 못했기 때문이다. “누구냐!" 챙~다렌은 황급히 검을 봅아 들고 경계했다. 하지만 그 인물은 다렌과 베르반을 보고 있지 않았다. 집무실의 창밖 문트가 몸을 숨기고 있는 곳을 응시하고 있었다. 그 인물을 보고 있는 베르반의 눈은 점점 크게 떠졌다. 무표정한 얼굴과 암갈색 머리카락을 가진 매우 아름다운 여인이었다. 눈앞의 차갑고 아름다워 보이는 여인이 누구인지 알고 있었기 때문이다. 직접 보지는 못했지만 서연에게 충분히 들어서 알고 있었다. 그리고 무엇보다 그녀가 입고 있는 흰색 셔츠와 검은색 정장 바지는 자신이 방에 넣어준 옷임을 알고 있었다. “로, 로지아님?” 베르반의 입에서 그녀의 이름이 불러졌다. 갑자기 나다난 여인이 베르반의 입에서 로지아라고 불리자 다렌은 검을 내려놓았다. 그 역시 로지아에 대해서 들었기 때문이다. 하지만 베르반이나 다렌이나 그녀가 여인이라는 것밖에는 전혀 아는 사실이 없었다. “베르반님, 이분이 로지아님이십니까?” 다렌의 질문에 베르반이 고개를 끄덕였다. “분명한 것 같네." 오랜 시간 동안 같이 살면서 로지아가 다른 사람 앞에 모습을 드러낸 건 이번이 처음이었다. 설마 이렇게까지 아름다운 여인이라고는 상상도 하지 못했다. 로지아의 시선을 정면으로 받고 있는 문트는 오싹함을 느꼈다. 완벽히 기척을 숨겼는데도 정체 모를 여인의 눈은 정면으로 자신의 눈동자를 응시하고 있었다. 로지아의 입이 천천히 열렸다. “넌... 이곳에 있어선 안 되는.... 인물이다.” 작은 그녀의 음성이었지만 문트의 귀에는 똑똑히 들렸다. 그 모습을 지켜보고 있던 다렌과 베르반은 고개를 갸우뚱했다. 로지아가 왜 창가를 보며 이야기하는지 몰랐기 때문이다. 하지만 또다시 갑자기 나타난 한 인영에 경악해야만 했다. “네놈은 누구냐?” 다렌이 집어넣었던 검을 다시 뽑으며 외쳤다. 하지만 문트는 그런 다렌을 무시하고 로지아 앞에 마주 섰다. 로지아의 눈을 마주하고 있는 문트의 눈이 흔들렸다. 바로 눈앞에 나타날 때까지만 해도 아무것도 눈치채지를 못했지만 지금 마주하고 있는 순간에도 아무런 기척과 마나를 느낄 수 없었기 때문이다. 마치 마법 영상을 보고 있는 듯했다. 이때 문트의 머리 속에 스치고 지나가는 것이 있었다. “서, 설마... 네가......” 문트는 얼마 전 이곳에 대한 정보를 모으던 중 재미있는 사실을 하나 발견했다. 바로 동대륙과 서대륙 어쌔신들 사이에서는 어쌔신 로드라 불리는 존재가 있다는 사실이었다. 문트는 살기가 묻어나는 비릿한 미소를 흘렸다. 얼마 전 로니스에게 패한 최강의 검사라 불리었던 바론시아 공작을 보았을 때도 그랬다. “그 호칭 따위는 우리 북대륙을 포함하지 않는 껍데기일 뿐이다.” 말을 마친 문트의 두 손에는 어느새 대거가 하나씩 쥐어져 있었다. 금방이라도 달려들 듯한 문트를 마주하고 있는 로지아는 다른 생각을 하고 있었다. 처음 나라쿠를 만나 그에게 받았던 열매. 그 열매는 쓴맛을 냈지만 맛있었다. 스르르룽~로지아의 대거가 금속음을 내면 천천히 뽑혔다. 숲 속에는 많은 수의 인원이 휴식을 취하고 있었다. 혹시라도 마법을 이용해 추격당하지 않도록 마법 스크롤을 이용한 마법진이 주위에 펼쳐져 있었다. 그리고 곳곳에는 기사들이 눈을 번뜩이며 주변을 두리번거렸다. 경계를 서는 인원치고는 많은 인원이 동원되었다. 한쪽 구역을 맡은 한 기사가 깜짝 놀라며 검을 빼 들었다. 챙~어둠 속에서 한 인영이 보였기 때문이다. “누구냐!" 기사의 외침에 쉬고 있던 다른 기사들도 검을 빼어 들고 주위를 경계하기 시작했다. 그리고 다른 기사들이 검을 빼어 들고 그 인영을 둘러쌌다. "무슨 일이냐!" 그들 사이에서 로니스가 걸어 나왔다. 로니스는 기사들이 포위하듯 둘러싼 정체 모를 인물을 발견했다. “네놈은 누구......” 로니스는 말을 마칠 수 없었다. 비록 어둠 속이었지만 로니스에게는 아무런 장애가 되지 않았다. 로니스의 눈이 흔들리며 크게 떠졌다. 이때 구름이 걷히면서 달빛이 이트 산맥을 밝혔다. 그러자 어듬 속에서 달빛으로 인해 그 인물의 모습이 천천히 드러났다. 그 인물을 확인한 로니스의 얼굴이 일그러졌다“서안... 칼스테인......” 로니스가 노려보며 이를 갈듯 중얼거렸다. 자신의 아버지이며 스승과도 같은 케모른을 죽인 인물이 자신의 눈앞에 나타난 것이다. 로니스는 원수를 갚을 수 있다는 흥분에 몸을 떨었다. 