"흥. 헛소리 하지 마라. 네놈의 다른 꿍꿍이 속을 모를 것 같으냐. 분명 다른 마음을 가지고왔지만 이곳에서 들은 이야기로 생각을 바꾼 것이겠지." "흥. 헛소리 하지 마라. 네놈의 다른 꿍꿍이 속을 모를 것 같으냐. 분명 다른 마음을 가지고왔지만 이곳에서 들은 이야기로 생각을 바꾼 것이겠지.""무슨 말씀을 하고 계신지 모르겠군요." "흥. 헛소리 하지 마라. 네놈의 다른 꿍꿍이 속을 모를 것 같으냐. 분명 다른 마음을 가지고왔지만 이곳에서 들은 이야기로 생각을 바꾼 것이겠지.""무슨 말씀을 하고 계신지 모르겠군요."'쾅!!!'"닥쳐랏!!!!!!! 네가 진정 편히 죽고 싶지 않은 것이로구나!" "흥. 헛소리 하지 마라. 네놈의 다른 꿍꿍이 속을 모를 것 같으냐. 분명 다른 마음을 가지고왔지만 이곳에서 들은 이야기로 생각을 바꾼 것이겠지.""무슨 말씀을 하고 계신지 모르겠군요."'쾅!!!'"닥쳐랏!!!!!!! 네가 진정 편히 죽고 싶지 않은 것이로구나!"서연의 차분한 모습과 말투에 화가 난 기사는 책상을 주먹으로 치며 소리를 질렀다. 서연은중년의 기사가 흥분을 하며 소리쳐도 여유 있는 모습에 별다른 변화는 없었다. "우리가 네놈이 칼스테인 공작님의 자리를 노리고 이곳에 왔다는 것을 모를 것이라 생각했느냐?" "우리가 네놈이 칼스테인 공작님의 자리를 노리고 이곳에 왔다는 것을 모를 것이라 생각했느냐?"서연은 처음부터 칼스테인 영지로 향한 목적이 공작작위를 얻고 영지를 다스리기 위해 왔기때문에 기사의 말이 틀린 것도 아니었다. 굳이 거짓말을 하고 싶지는 않았던 서연은 기사의말을 부정하지 않았다. 아무 대꾸 없이 서있는 서연을 보고 중년의 기사는 한쪽 입꼬리를말아 올리며 말을 이었다. "네놈이 아무 말도 못하는 것을 보니 네놈이 목적이 공작님의 자리를 노리고 온 것이 틀림없나 보군. 너 같은 놈들을 한두 번 본 것도 아닌데 우리가 모를 것이라 생각 했다면 큰오산이다. 흐흐흐흐." "네놈이 아무 말도 못하는 것을 보니 네놈이 목적이 공작님의 자리를 노리고 온 것이 틀림없나 보군. 너 같은 놈들을 한두 번 본 것도 아닌데 우리가 모를 것이라 생각 했다면 큰오산이다. 흐흐흐흐."서연은 기사의 말에서 비어있는 공작의 자리를 노리고 온 사람들이 많았다는 것을 알 수가있었다. 