자신들이 잘 알려져 있다고는 하지만 직접보는것은 처음이다. 그럼에도 불구하고 쉽게 이름을 맞춘다는 것은 벌써 사전 조사가 끝나 있다는 소리였다. "이렇게 대륙에서 소문이 자자한 분들을 만나서 영광입니다. 제 이름은 라수스 에스도르입니다. 베이른 왕구의공작이며 저희 측 사람들을 이끌고 있습니다. 그리고 다른 분들은..." "이렇게 대륙에서 소문이 자자한 분들을 만나서 영광입니다. 제 이름은 라수스 에스도르입니다. 베이른 왕구의공작이며 저희 측 사람들을 이끌고 있습니다. 그리고 다른 분들은..." 라수스는 자신의 옆에 앉아 있는 두 사람에게 시선을 돌리며 말을 이었다. "제가 두분의 소개를 해도 되겠습니까?" "제가 두분의 소개를 해도 되겠습니까?" "물론이지요. 라수스님" "제가 두분의 소개를 해도 되겠습니까?" "물론이지요. 라수스님" 싱긋 웃으며 말하는 여자와 달리 나머지 다른 한 명은 말없이 고개만 살짝 끄덕여 주었다. "감사합니다. 그럼 여기 계시는 아름다운 레이디는 아리엘 테사라님입니다. 테사라 왕국의 공주님입니다." "감사합니다. 그럼 여기 계시는 아름다운 레이디는 아리엘 테사라님입니다. 테사라 왕국의 공주님입니다." "반갑군요." "감사합니다. 그럼 여기 계시는 아름다운 레이디는 아리엘 테사라님입니다. 테사라 왕국의 공주님입니다." "반갑군요." "아...." "감사합니다. 그럼 여기 계시는 아름다운 레이디는 아리엘 테사라님입니다. 테사라 왕국의 공주님입니다." "반갑군요." "아...." 라수스의 소개와 동시에 아리엘이 미소 지으며 인사하자 사람들은 저마다 얼굴을 붉히며 탄성을 흘렸다. 아름다운 외모와 함께매력적인 미소는 남자들의 가슴을 설레게 했다. "그리고 그 옆의 분은 시무르 왕자님이지요. 장차 도이탄의 국왕님이 되실 분입니다." "그리고 그 옆의 분은 시무르 왕자님이지요. 장차 도이탄의 국왕님이 되실 분입니다." "반갑습니다." "그리고 그 옆의 분은 시무르 왕자님이지요. 장차 도이탄의 국왕님이 되실 분입니다." "반갑습니다." 시무르는 살짝 고개를 끄덕이며 답했다. "그리고 그 옆의 분은 시무르 왕자님이지요. 장차 도이탄의 국왕님이 되실 분입니다." "반갑습니다." 시무르는 살짝 고개를 끄덕이며 답했다. 라수스가 편안한 모습으로 소개를 했지만 듣고 있던 사람들은 그렇지 못했다. 