로트만 자작역시 갑자기 자신을 옹호하는멜리언을 보며 자신이 이곳을 벗어 날수 있다는 가능성이 더욱 커지나 가슴을 쓸어 내렸다. 멜리언은 다시 서연에게 시선을 맞추며 살짝 고개를 숙었다. "칼스테인 공작님. 제 입장을 이해해 주시기 바랍니다." "칼스테인 공작님. 제 입장을 이해해 주시기 바랍니다."자신이 주도권을 잡았다는 생각에 조용히 미소 지었다. 그런 멜리언을 보며 바슈테인 백작은 눈을 감고 조용히 고개를 저었다. 이제서야 멜리언의의도가 보였다. 사람들의 입에서 들리는 소문에 비해 멜리언은 모든 것이 아직은미숙하다는 생각이 들었다. 서연은 조용히 멜리언을 응시하며 미소 지었다. 멜리언 역시 그런 서연에게 미소를 지어주었다. 사람들 역시 그런 둘을 조용히 바라고 있었다. 잠시 그렇게 바라보던 서연은조용히 입을 열었다. "멜리언 그루실트. 지금 자네의 위치가 어딘가?" "멜리언 그루실트. 지금 자네의 위치가 어딘가?""예?" "멜리언 그루실트. 지금 자네의 위치가 어딘가?""예?"갑자기 의도를 알수 없는 서연의 질문에 멜리언은 자신도 모르게 되물었다. "멜리언 그루실트. 자네는 우리 이스반 왕국의 그루실트 공작님의 아들로 다른 여러왕국에서도 이름이 알려진 뛰어난 검사지." "멜리언 그루실트. 자네는 우리 이스반 왕국의 그루실트 공작님의 아들로 다른 여러왕국에서도 이름이 알려진 뛰어난 검사지."의도는 알수 없지만 자신을 칭찬하는 말에 멜리언은 웃으며 조용히 고개를 숙였다. "그것 말고는 나는 다른 것을 들은 것이 없네. 다시 한번 묻겠네. 멜리언 그루실트. 지금자네의 위치가 어딘가?" "그것 말고는 나는 다른 것을 들은 것이 없네. 다시 한번 묻겠네. 멜리언 그루실트. 지금자네의 위치가 어딘가?"멜리언은 자꾸 의도를 알 수 없는 서연의 질문에 아무 말도 못한 채 이해가 가지 않는 다는표정으로 서연을 쳐다보았다. 멜리언은 서연의 얼굴을 바라보았지만 조용히 웃고 있는서연의 모습밖에는 전혀 알 수가 없었다. 