=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 작 가 내마음의짱돌 제 목 BecaUse [87 회]날 짜 2003-08-31 조회수 21282 추천수 253 선작수 6017 새롭게 그놈의 등장사람들은 갑자기 앞으로 나서는 멜리언을 보며 놀라는 표정을 지었다. 특히나 바슈테인백작의 놀라움은 더욱 컸다. 멜리언이 갑자기 이러한 상황에 나서며 로트만 자작을두둔하는 것이 이해가 안갔다.. "멜리언님. 지금 무슨 말씀을 하십니까?"멜리언은 자신을 뚫어지게 바라보는 바슈테인 백작의 얼굴을 바라보았다. 바슈테인 백작이이렇게 놀라는 것도 무리는 아니었다. "바슈테인 백작님. 로트만 자작님이 주장하는 말 역시 틀린 것은 아니라고 생각합니다.그리고 확실하게 진실이 밝혀지지도 않은 상황에서 로트만 자작님의 생명을 거둔다는 것이오히려 문제가 있다고 생각 했기에 이렇게 나섰습니다."멜리언은 자신의 아버지에게 어렸을 때부터 엄격하게 검을 익혀왔다. 그리고 이스반왕국에서 검을 익히는 사람이라면 칼스테인 공작에 대해 모르는 사람은 없었다. 멜리언역시 눈앞에 있는 남자가 진짜 칼스테인 공작이라는 것을 어느 정도는 인정 하고 있었다. 그리고 처음에 자신이 가졌던 열등감을 검술이 우위에 있다는 것으로 해소가 되었는데 조금전 서연이 보여 주었던 절대자로서의 위엄은 현 공작인 자신의 아버지에게도 느껴보지 못한느낌이었다. 그러한 위엄이 가짜 공작에게 나올 리가 없었다. 자신 역시 그루실트 공작가를이을 몸으로써 이렇게 위엄에 기가 죽은 자신을 용납할 수 없었다. 그것도 비슷한 나이또래의 남자에게 모든 사람들의 시선과 주도권을 빼앗긴 사실에 너무나 화가났다. 그리고어느 정도 검을 익힌 자신이 슬슬 사교계에 진출을 할 때에 당연히 모든 사람들의 선망의대상인 자신이 주인공이어야 했다. 하지만 오늘 갑자기 나타난 칼스테인 공작에게 모든것이 뒤쳐진다 생각하니 칼스테인 공작에게서 주도권을 빼앗기 위해 앞으로 나섰다. 멜리언은 서연의 눈을 똑바로 바라보았다. 그런 눈을 마주친 서연 역시 이렇게 갑자기끼어든 멜리언의 행동에 약간은 놀랍다는 표정으로 바라보고 있었다. 멜리언은 모든 사람들의 시선이 자신에게 쏠리는 것을 느끼며 입을 열었다. "여기 계신 분이 칼스테인 공작님이 확실하다고 해도 일단 로트만 자작님의 생명이 달린일이므로 반드시 확인을 해야 한다고 생각합니다."바슈테인 백작은 이렇게 말하는 멜리언에게 서둘러 입을 열었다. "멜리언님. 왜 이러십니까?"자신에게 황급히 말하는 바슈테인 백작을 바라보며 멜리언은 조용히 입을 열었다. "바슈테인 백작님. 이것은 로트만 자작님의 생명이 달린 일이라 하지 않았습니까? 저 역시로트만 자작님과 마찬가지로 칼스테인 공작님께서 나타나셨다는 말은 아직 듣지못했습니다. 그리고 앞에 저분이 칼스테인 공작님이라 해도 이스반 국왕께서 승인하시지않은 이상 아직은 진정한 공작님이 아니십니다."사람들은 멜리언의 말에 저마다 수긍을 하며 고개를 끄덕였다. 분명 모든 귀족은 국왕의승인이 있어야 비로소 그 작위를 인정하였다. 로트만 자작역시 갑자기 자신을 옹호하는멜리언을 보며 자신이 이곳을 벗어 날수 있다는 가능성이 더욱 커지나 가슴을 쓸어 내렸다. 멜리언은 다시 서연에게 시선을 맞추며 살짝 고개를 숙었다. "칼스테인 공작님. 제 입장을 이해해 주시기 바랍니다."자신이 주도권을 잡았다는 생각에 조용히 미소 지었다. 그런 멜리언을 보며 바슈테인 백작은 눈을 감고 조용히 고개를 저었다. 이제서야 멜리언의의도가 보였다. 사람들의 입에서 들리는 소문에 비해 멜리언은 모든 것이 아직은미숙하다는 생각이 들었다. 서연은 조용히 멜리언을 응시하며 미소 지었다. 멜리언 역시 그런 서연에게 미소를 지어주었다. 사람들 역시 그런 둘을 조용히 바라고 있었다. 잠시 그렇게 바라보던 서연은조용히 입을 열었다. "멜리언 그루실트. 지금 자네의 위치가 어딘가?""예?"갑자기 의도를 알수 없는 서연의 질문에 멜리언은 자신도 모르게 되물었다. "멜리언 그루실트. 자네는 우리 이스반 왕국의 그루실트 공작님의 아들로 다른 여러왕국에서도 이름이 알려진 뛰어난 검사지."의도는 알수 없지만 자신을 칭찬하는 말에 멜리언은 웃으며 조용히 고개를 숙였다. "그것 말고는 나는 다른 것을 들은 것이 없네. 다시 한번 묻겠네. 멜리언 그루실트. 지금자네의 위치가 어딘가?"멜리언은 자꾸 의도를 알 수 없는 서연의 질문에 아무 말도 못한 채 이해가 가지 않는 다는표정으로 서연을 쳐다보았다. 멜리언은 서연의 얼굴을 바라보았지만 조용히 웃고 있는서연의 모습밖에는 전혀 알 수가 없었다. "분명 자네의 소개에서 내가 들은 것은 조금전의 것이 전부 였네. 단지 자네는 그루실트공작님의 아들이며 이름난 검사라는 것이지. 자네가 어떤 작위를 가지고 있는지는 모르고있네. 즉 자네는 공작가의 아들인 아무 작위도 없는 귀족이라는 말일세. 그런 자네가나에게 국왕께서 인정하지 않았기 때문에 아직은 공작이 아니라는 것을 추궁할 만큼 자격을갖추고있는가?"멜리언은 조용한 목소리로 들리는 서연의 말에 얼굴이 파랗게 변했다. 분명 자신은 작위가없었다. 그리고 설사 작위가 있더라도 공작에 대해 추궁할 권리역시 있을 리가 없었다. 