그것은 특별한 능력은 없네. 내가 말하지 않았나. 자네를 위한 검이라고. 자네를 위한 검이라고.-서연은 무슨 의미 인지 멍하니 있다가 창조신이 전한 의지의 뜻을 알고는 당황스러움을느꼈다. 창조신은 그러한 모습을 지켜보았다. 설마 그대가 추구하는 길을 모르겠나. 완전 자네를 위한검이지. -창조신은 그 검을 서연이 쓰면서 조금더 화려하고 신비한 느낌을 품어내기 위해 달아준장식이었다. 그러한 의도를 알고 서연은 민망하기도 하면서 고마움을 느꼈다. -그리고 쥬레아의 아이여. 화들짝 놀랐다. "예… 예?" "예… 예?"자신의 실수를 깨달은 칼베리안은 얼굴이 달아 올랐다. 최고의 신앞에서 실수를 한것이었다. -내가 그대에게는 특별히 줄 물건은 없네. -"아… 아닙니다. 저라는 존재가 창조된 것이야 말로 쥬레아님의 충분한 은총을 받은것입니다." -"아… 아닙니다. 저라는 존재가 창조된 것이야 말로 쥬레아님의 충분한 은총을 받은것입니다."칼베리안은 황급히 고개를 더욱더 숙였다. -자네는 각 차원의 신 말고 나를 유일하게 접한 존재이네. 그리고 '차원의 약속' 을 이행한자에게 도움을 주고 의지가 되어 주었네. 앞으로도 '차원의 약속' 을 이행한 자를 혹시 모를일에 대비해 도와 주었으면 하네. -"예. 감사합니다." -"예. 감사합니다."칼베리안은 창조신의 말에 가슴이 두근거렸다. 신에게 어떠한 명을 받은 것 자체가절대적인 권능이 깃든 축복을 받은 것 이었다. 그 누가 최고의 신에게서 명을 받은존재에게 해를 입힐 수가 있겠는가. -앞으로 전 차원이 소멸될 때 까지 내가 직접 나설 일은 없을 것이네. 그럼 이제는 슬슬이곳을 벗어나야 겠군. 그럼 이제는 슬슬이곳을 벗어나야 겠군.-"예? 벌써 가시다니……" 그럼 이제는 슬슬이곳을 벗어나야 겠군.-"예? 벌써 가시다니……"서연은 갑자기 뜬금없는 창조신의 의지에 되물었다. 칼베리안은 그 의지가 끊어지자 마자 멈추어 있던 마나의 움직임이 느껴지기 시작했다. "그분은 가셨네." "그분은 가셨네.""아……" "그분은 가셨네.""아……"서연은 아쉬운 탄성을 내쉬었다. 물어볼 것이 너무나 많았다. 