“세월이 지나 그 공주가 열여섯 살이 되자 저주대로 잠이 들게됩니다. 그 저주를 풀 수 있는 것은 왕자의 키스뿐… 키스만이 그녀를 저주에서 벗어나게 하는 방법. 이 소문은 전 대륙에 퍼졌고그녀를 구하기 위해 수많은 왕자들이 목숨을 걸고 싸웠습니다. 하지만 그녀가 잠들어 있는 탑을 지키고 있는 수많은 몬스터들에게목숨을 잃었고 오랜 세월 동안 그녀를 구하지 못했습니다. 그녀의소문은 시간이 지남에 따라 사라졌고 그녀를 구하려는 용기있는왕자들 역시 사라졌지요. 그러던 어느 날 한 왕자는 우연한 기회에그 이야기를 듣게 됩니다. 오랜 시간이 지난 뒤였지만 그 소문은확실한 것이었고 얼짱 왕자는 그녀를 구하기 위해 모험을 떠나지요. 모든 역경을 뚫고 결국 공주가 잠들어 있는 탑에 겨우 오를 수있게 됩니다. 왕자는 침대 위에 죽은 듯 잠들어 있는 한 사람을 발견하게 됩니다. 왕자는 한 걸음씩 나아갈 때마다 가슴이 세차게 뛰었지요. 가까지 다가간 왕자는 깜짝 놀랐습니다. 그것은 바로 잠들어 있는 한 노파를 발견했기 때문이지요. 모든 것이 저주 때문이라생각한 왕자는 놀란 가슴을 진정시키고 그녀의 입술에 자신의 입술을 포겠습니다. 동시에 주변은 밝은 빛으로 휩싸였고 성스러운기운이 탑 전체를 감쌌습니다. 그 빛과 기운들은 그녀의 몸속으로빨려 들어갔고 그녀의 눈이 살며시 떠졌습니다. 누운 채로 한참을바라보던 그녀는 천천히 입을 열었습니다.“  꿀꺽.  누간가가 침을 삼키는 소리가 들렸다. 사람든은 서연의 입이 떨어지기를 기다렸다.  “총각은 신의 축복을… 겁나게 받을 겨.” “…….” 생각지도 못한 결말에 사람들은 시간이 멈춘 듯 경직됐다. 선뜻이해가 가지 않았기 때문이다. 한참 동안 썰렁함이 멈추질 않았다. 무언가 이상하다. 이상해도한참 이상하다. 분명 아름다운 해피엔딩이다. 하지만 마음 한구석에 몰려오는만은 의문점은 풀 길이 없었다. 이야기를 마친 서연은 사람들의 반응은 처음부터 신경도 쓰지않는다는 듯 주변의 경관을 둘러보고 있을 뿐이었다. 소강 상태에서 빠져나온 사람들이 자신이 생각을 이야기 하기위해 모였다. “저, 저기 혹시 신의 축복을 받을 행동이란…….” “나이 든 할머니 입장에서 키스를 받아서 인가?” “굴럭~” “에, 에이… 설마… 저주에서 구해주었기 때문이겠지…….” 비록 말을 그렇게 하지만 계속해서 머리 속에서 맴도는 이 찜찜함은 무엇일까. 모두 이야기의 진실을 알기 위해 서연을 응시했다. 사람들의 궁금함이 담긴 시선에 서연은 미소와 함께 입을 열었다. “이야기는 그것으로 끝이 나는 것입니다. 어떻게 어떠한 방식으로 받아들이느냐는 들은 사람의 몫입니다.“  이렇게 말하는데 할 말 없었다.  단지 저마다 알아서 수긍하는 수밖에는…….  “뭐, 그녀의 입장에선 엄청 복받을 짓이지…….” “그, 그렇겠지?” 심각하게 고민하고 있던 멜리언이 입을 열었다. “이것은 나이를 먹어도 한번 레이디는 영원한 레이디라는 교훈을 주는 것이 아닐까?“  “오오~!” “아아… 맞아. 그런 이야기일 거야.” “흐음… 정말 심오한 이야긴데…….” 사람들은 저마다 고개를 끄덕이며 나름대로의 의견을 주고받기시작했다. 그런 그들의 모습을 보며 서연은 먼 산을 응시했다. 그리고 콧등을 긁적였다. 서연이 한참 먼 산을 바라보고 있을 때 멜리언이 다가왔다. “저기… 서연님, 한 가지 더 부탁드릴 것이 있습니다. 괜찮겠습니까?“  서연이 고개를 갸우뚱했다.  “부탁?” 멜리언이 잠시 주저하더니 입을 열었다. “칼스테인 스텝을… 가르쳐 주십시오.” “칼스테인 스텝?” 이들이 칼스테인 스텝이라고 부르는 것이 무엇인지 알고 있었다. 하지만 설마 이들이 칼스테인 스텝을 가르쳐 달라고 할 줄은 몰랐다. “부탁드립니다.” 뒤에 있던 다른 사람들도 고개를 숙이며 말했다. 서연이 이들에게 가르쳐 주고 싶어도 할 수 있는 것이 아니었다. 드래곤들만이 사용하는 궁극의 용언과 또 의지력으로 상대의 몸상태와 근육의 움직임 파악, 또 서연 특유의 신체적인 특성이 있어야만 가능한 일이었다. 한마디로 인간의 기술이 아니었다. 잠시 생각에 잠겨 잇던 서연이 입을 열었다. “칼스테인 스텝은 우리 가문에만 전해 내려오는 기술일세.” 서연의 대답에 멜리언이 당황했다. “아… 죄송합니다. 너무 주제넘게…….” 오히려 미안해하는 멜리언의 모습에 서연은 안쓰러움이 일었다. 다른 사람들의 실망감이 전해져 왔다. “칼스테인 스텝은 우리 가문만의 특성을 빼놓고는 기술이라고할 수 있는 것이 아니네. 우리 가문만의 특성을 제외하고 칼스테인스텝을 사용하는데 필요한 부분만을 가르쳐 줘도 되겠나?“  멜이언의 고개가 들어 올려졌다.  “저, 정말입니까?” 믿을 수 없다는 듯이 황급히 묻고 있는 멜리언의 모습에 서연은약간 어색한 미소를 지었다. 그의 뒤편에는 약 서른 명의 남자가 강렬한 눈빛을 내고 있었다. 며칠 뒤……. “하느아~ 두아~ 세아~” 새벽부터 아카데미에 마련되어 있는 연무장에선 힘찬 구령 소리가 울려 퍼지고 있었다. 일단의 무리가 꼭두새벽부터 하루도 빠지지 않고 단체로 소란을피우기 시작한 것은 서연과 대화가 있은 다음날부터였다. 서연이 창밖으로 연무장을 내려다보았다. 연무장을 중심으로 한 무리의 사람들이 줄을 맞춰 달리고 있었다. 그리고 단상 위에는 멜리언이 그들을 내려다보고 있었다. “조금 더 속도를 올려라! 점점 속도가 떨어지고 있다. 그렇게 나태한 자세로 우리의 뜻을 이룰 수 있을 것이라 생각하는가! 힘껏달려라. 어이~! 거기, 조금 더 빨리 뛰지 못하겠나?“  “죄송합니다~! 어무니이~!!” 약간 뒤쳐져 있던 한 남자가 황급히 따라붙었다. “하느아~ 두으울~ 세으아~ 네으아~” 