"" ""남작님은 무언가를 잘못 알고 계시군요. 처음 보는 저를 위험을 무릅쓰고 도움을 주기위해 동료로 받아준 기사분들과 평민이라 생각하는 저와 몇마디 나눈 것 만으로 형이라대해준 테이슈 그리고 이곳에 잠시라도 머물었으면 하는 생각에 테이슈의 생각과 같이 저를오빠로 받아준 마리엔이 있었습니다. 그리고 이러한 상황은 트레이아 남작님이 그들을그렇게 이끌었기 때문에 일어난 일이었습니다. 비록 우연으로 저와 만나 일어난 일이었지만트레이아 남작가 사람들의 행동이 마음에 들어 저는 그들의 호의를 받아 들이게된것이지요. 이곳에서 도움을 준 저 칼스테인 공작은 트레이아 남작가 사람들이 이루어낸결과물일 뿐입니다. "서연은 바슈테인 백작에게 시선을 돌리며 말을 이었다." "서연은 바슈테인 백작에게 시선을 돌리며 말을 이었다."바슈테인 백작님은 저와 같은 입장이니 제 말을 이해 하실 겁니다. "" ""예? 아… 공작님의 말씀이 맞습니다. 하하하하"바슈테인 백작은 갑자기 질문을 받자 주춤거렸지만 곧 그 뜻을 이해하고 시원하게 웃으며대답했다.그런 두 사람에게 트레이아 남작은 아무 말도 못한 채 고개를 더욱더 숙일 뿐이었다.어느 정도 시간이 지나자 홀에 들어 오는 사람들이 점점 늘어 나기 시작했다. 홀 안으로들어오며 서연의 얼굴을 확인한 사람들은 다같이 놀라운 얼굴 표정이었다. 어제부터 참석했던 사람들은 서연의 얼굴을 보았지만 다시 한번 놀랐고 오늘이 처음 참석인 사람들은통신구에서 설명을 들었지만 막상 얼굴을 보니 넋을 잃고 바라보았다." 하하하하"바슈테인 백작은 갑자기 질문을 받자 주춤거렸지만 곧 그 뜻을 이해하고 시원하게 웃으며대답했다.그런 두 사람에게 트레이아 남작은 아무 말도 못한 채 고개를 더욱더 숙일 뿐이었다.어느 정도 시간이 지나자 홀에 들어 오는 사람들이 점점 늘어 나기 시작했다. 홀 안으로들어오며 서연의 얼굴을 확인한 사람들은 다같이 놀라운 얼굴 표정이었다. 어제부터 참석했던 사람들은 서연의 얼굴을 보았지만 다시 한번 놀랐고 오늘이 처음 참석인 사람들은통신구에서 설명을 들었지만 막상 얼굴을 보니 넋을 잃고 바라보았다."형님. 하하하하"바슈테인 백작은 갑자기 질문을 받자 주춤거렸지만 곧 그 뜻을 이해하고 시원하게 웃으며대답했다.그런 두 사람에게 트레이아 남작은 아무 말도 못한 채 고개를 더욱더 숙일 뿐이었다.어느 정도 시간이 지나자 홀에 들어 오는 사람들이 점점 늘어 나기 시작했다. 홀 안으로들어오며 서연의 얼굴을 확인한 사람들은 다같이 놀라운 얼굴 표정이었다. 어제부터 참석했던 사람들은 서연의 얼굴을 보았지만 다시 한번 놀랐고 오늘이 처음 참석인 사람들은통신구에서 설명을 들었지만 막상 얼굴을 보니 넋을 잃고 바라보았다."형님."자신을 부르는 목소리에 고개를 돌려보니 테이슈와 세린트가 함께 고개를 숙였다. 트레이아남작과 바슈테인 백작은 둘이 다정하게 함께 온 모습을 보며 상당히 놀란 표정을 지었다.그런 둘에게 서연은 살짝 웃어 주었다." 하하하하"바슈테인 백작은 갑자기 질문을 받자 주춤거렸지만 곧 그 뜻을 이해하고 시원하게 웃으며대답했다.그런 두 사람에게 트레이아 남작은 아무 말도 못한 채 고개를 더욱더 숙일 뿐이었다.어느 정도 시간이 지나자 홀에 들어 오는 사람들이 점점 늘어 나기 시작했다. 홀 안으로들어오며 서연의 얼굴을 확인한 사람들은 다같이 놀라운 얼굴 표정이었다. 어제부터 참석했던 사람들은 서연의 얼굴을 보았지만 다시 한번 놀랐고 오늘이 처음 참석인 사람들은통신구에서 설명을 들었지만 막상 얼굴을 보니 넋을 잃고 바라보았다."형님."자신을 부르는 목소리에 고개를 돌려보니 테이슈와 세린트가 함께 고개를 숙였다. 트레이아남작과 바슈테인 백작은 둘이 다정하게 함께 온 모습을 보며 상당히 놀란 표정을 지었다.그런 둘에게 서연은 살짝 웃어 주었다."테이슈. 하하하하"바슈테인 백작은 갑자기 질문을 받자 주춤거렸지만 곧 그 뜻을 이해하고 시원하게 웃으며대답했다.그런 두 사람에게 트레이아 남작은 아무 말도 못한 채 고개를 더욱더 숙일 뿐이었다.어느 정도 시간이 지나자 홀에 들어 오는 사람들이 점점 늘어 나기 시작했다. 홀 안으로들어오며 서연의 얼굴을 확인한 사람들은 다같이 놀라운 얼굴 표정이었다. 어제부터 참석했던 사람들은 서연의 얼굴을 보았지만 다시 한번 놀랐고 오늘이 처음 참석인 사람들은통신구에서 설명을 들었지만 막상 얼굴을 보니 넋을 잃고 바라보았다."형님."자신을 부르는 목소리에 고개를 돌려보니 테이슈와 세린트가 함께 고개를 숙였다. 트레이아남작과 바슈테인 백작은 둘이 다정하게 함께 온 모습을 보며 상당히 놀란 표정을 지었다.그런 둘에게 서연은 살짝 웃어 주었다."테이슈. 오늘은 늦었구나. 