주변의 공기가 순식간에 싸늘하게 변해버렸고 어디선가 투기가 흘러 나왔다. 이 투기가 바로 도이탄측 사람들에게서 나오고있다는 것은 바보가 아닌 이상 알 수 있었다. 서연은 너무나 당황해 말을 못하고 있는 사이만을 보며 말을 이었다. "그리고 도이탄 국왕님의 제안을 받아들인 베이른 국왕님과 테사라국왕님도 동맹의 수준을 떨어뜨릴 잘못된 결정을 해버렸다는소리까지 되는군요." "그리고 도이탄 국왕님의 제안을 받아들인 베이른 국왕님과 테사라국왕님도 동맹의 수준을 떨어뜨릴 잘못된 결정을 해버렸다는소리까지 되는군요." "크윽......." "그리고 도이탄 국왕님의 제안을 받아들인 베이른 국왕님과 테사라국왕님도 동맹의 수준을 떨어뜨릴 잘못된 결정을 해버렸다는소리까지 되는군요." "크윽......." 사이만은 신음을 흘렸다. 이번에는 도이탄 측에서뿐만 아니라 테사라 측에서도 좋지 않은 기운이 흘러나왔다. 서연의 말 한마디로 졸지에 도이탄, 테사라,그리고 자신이 속한 베이른 국왕까지 싸잡아 욕을 해버린 셈이 되었다. 그러자 기운이 모두 자신에게 쏘아지고 있다는 것을 알고 있는 사이만은 미칠 것만 같았다. "무엇보다 당신이 조금 전에 한 말이 동맹 관계에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있는지 알고 한 말입니까? 상대적으로 동맹국중 가장 약소국이라는 이유로 핍박한다면 우리 이스반 왕국은 이 동맹에 대해서 다시 한 번 생각할 수밖에 없습니다.이 사실을 들은 국왕님도 이러한 동맹 관계를 원하시지는 않을 것 같군요." "무엇보다 당신이 조금 전에 한 말이 동맹 관계에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있는지 알고 한 말입니까? 상대적으로 동맹국중 가장 약소국이라는 이유로 핍박한다면 우리 이스반 왕국은 이 동맹에 대해서 다시 한 번 생각할 수밖에 없습니다.이 사실을 들은 국왕님도 이러한 동맹 관계를 원하시지는 않을 것 같군요." 서연의 말에 사이만은 식은 땀을 흘렸다. "제게 이렇게 중대한 사항을 결정한 권한은 없습니다. 하지만 저와 이야기를 나누시는 분은 그러한 권한이 있어서 그런말을했는지 모르겠군요." "제게 이렇게 중대한 사항을 결정한 권한은 없습니다. 하지만 저와 이야기를 나누시는 분은 그러한 권한이 있어서 그런말을했는지 모르겠군요." 더 이상 입을 열지 못하는 사이만은 고개를 떨궜고 이를 보고 있던 이스반 측 사람들의 주먹에는 자신도 모르게 힘이들어갔다. 