그러면서  놈이 넘어지는 순간,  가볍게 공력을넣은 손가락으로 놈의 몸을 찔렀다. 비록 손가락으로 콕 찌른 것이라 다른 자들의 눈에는  보이지 않았지만, 놈은  그 한 방으로 숨이콱 막히면서 그만 의식을 잃어  버렸다. 그러자 현암은 기어서 일어나면서 말했다. "어라라? 돌부리에 찍혔네. 바보같이." 그러자 다른 자들은 모두 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴을 했다. "저... 저거 뭐야? 엉?" 현암의 연기 솜씨는 이미 많은 연습을 해서 높은 경지에 이르러 있었다. 현암은 그동안 수많은 퇴마행(또는 사람을  구해주는 일)을 계속 해왔고 그때마다 정체가 드러나지 않도록 조금 모자라는 사람 흉내를 내왔던것이다. 원래 현암은 무슨  흉내를 한다거나 하는데는결코 조금의 소질도 없었지만, 워낙  여러 번 하다보니 아주 그럴듯하게 흉내를 내는 데에 이르렀던 것이다. 하지만 이미 한 명이 신음성을 흘리고 다른 한 명이 기절해 버린 상태이니  남자들은 바짝 긴장하지 않을 수 없었다. 남은 자들은 셋이었는데 그들 중 둘은 품에서 칼을 꺼냈고 나머지 한 명은 마침 근방을 굴러다니던 나무토막을몽둥이처럼 주워 들었다. "뭐하겠다는 거요? 날 칠거요?" 현암은 여전히 멍한 표정으로 말했다. 그러자 세 명은 동시에칼과몽둥이를 휘두르며 덤벼들었다. 그러나  현암은 이미 그들에겐 별반싸움기술이 없다는 것을 이미 보아  알고 있었다. 현암은 많은 힘을쓸 것도 없이 슬쩍 몽둥이를 피하면서 그 녀석의 어깨를 손바닥으로가볍게 밀었다. 그러나 그 안에 현암은 '투(透)' 자  결을 응용한 3성의 공력이 들어 있었다. 몽둥이를 든 녀석은 그 힘에 밀리면서 칼을들고 달려들던 녀석과 부딪혔고 그러자 투자결의  힘이 몽둥이를 든녀석과 그 뒤의 녀석까지  뚫고 다시 세 번째  녀석까지를 쓰러트려버렸다. 세 녀석은 모두 몸 안이 저릿저릿해짐을 느끼면서 일어나려고 버둥대지도 못한 채 뻗어버렸다. "어라라? 왜들 서로 부딪혀서 넘어지지?" 현암이 속으로 웃음을 참으면서 중얼거리는 순간 아까 현암의 어깨를 쳣던 녀석이 후다닥 도망가는  모습이 보였다. 그것을 보고 현암은 조그마한 돌멩이 하나를 집어 들면서 말했다. "걸려 넘어지지 않게 조심하슈." 그러면서 현암이 돌멩이를 손가락에 끼운 뒤 4성의 공력으로 탁 튀기자 도망치던 녀석은 종아리에 돌멩이를 맞고 데굴데굴 굴렀다. 녀석은 크윽 하는 신음성을 한 번 냈을 뿐 다리를 잡은 채 움직이지도못하고 새우처럼 몸을 웅크리고 있었다. 현암은 근래 태극기공의 공력 운행법이 한층 발전하여 공력을 물건에 담아 보내도  그 힘이 금방 사라지지 않고 전기가 도는 것처럼 남게 만들 수 있었던 것이다. 그 모든 것은 요 근래 화중명 노인이 알려준 천정개혈대법을 수련한덕분이었다. '내가 좀 심했나?' 현암은 다리를 맞은 자가 일어서기는커녕 찍 소리도 내지 못하자 4성의 공력을 한 사람에게 사용한 것은 좀 심하지  않았나 속으로 생각하면서 푸대자루를 풀었다. 그런데  푸대자루를 풀자마자 안에 있던 여자가 외치는 소리에 현암은 깜짝 놀랐다. "고마워요! 진짜 쌈 잘하시네요!" 현암은 기가 막혀 말조차 나오지 않았다. 뭐 세상에 이런 무신경한여자가 다 있을까? 방금 여러 명이 자신을 푸대에 넣어 어디론가 끌고 가려 했는데 나오자마자 하는 소리가 진짜 싸움 잘한다고? "어떻게 알아요? 봤나요?" 현암이 떠듬거리면서 말하자 여자는 헤헤 웃으면서  푸댓자루에 난구멍을 가리켜 보였다. 현암은 속으로 고개를 저으며 말했다. 어차피바보 노릇을 했으니 끝까지 바보 노릇을 하려고 목소리는 여전히 이상하게 내면서. "난 모르겠어요. 저 사람들이 잘못해서 넘어진 거죠." 그러자 그 여자는 고개를 끄덕이며 말했다. 나이는 스무살이 좀 넘어 보였는데 조금 살이  찌고 키도 작았으며  예쁜 곳도 별반 없는,솔직히 말해서 조금 못난 편인 여자였다. "알아요. 원래 왕자님은 신분을 감추는 거니까." 현암은 머릿속이 띵하고 울리는 것 같았다. "네? 왕자님요?" "그럼요. 아. 나는 언젠간 이런  날이 올 줄 알았어요. 나를  구해줄왕자님이 나타나 줄 날 말이에요." 현암은 이 여자가 미친 것 아닌가 생각했다. 아니,  나아가서 이 여자가 더 다섯 명을 사주하여 연극을 한 것은  아닐까 하는 생각마저도 했다. 그러나 현암은 꾹 참고 물었다. "그런데 왜 그런 일을 당한거죠?" 그러자 여자는 고개를 저었다. "몰라요. 인신매매단 들인가? 좌우간..." 인신매매단도 눈이 있다면 당신은 안 잡아갈거에요 라고 현암은 말하고 싶었지만 차마  그러지는 못했다. 다만  그냥 어이없는 웃음을터트렸을 뿐이다. 그리고 현암은 아직까지 쓰러져 있는 한 남자에게다가가 그 옆에 쭈그리고 앉아서 말을 걸었다. "형씨들, 대체 왜 그랬수?" 그러자 그 남자는 얼굴빛이 변하면서 일어나려고 버둥거렸다. 그러면서 앞에 떨어진 칼을 잡으려 하기에 현암은 속으로  혼 좀 내줘야겠다 여기고 투자결의 공력을 돌려서 손가락으로 그 남자의 등을 꾹눌렀다. 그러자 그 남자는 대번  얼굴빛이 허옇게 질리면서 푹 땅에쓰러졌다. "음? 많이 아프슈? 왜 그리 아프실까?" 그러나 실제로 현암은 3성의 공력을 남자의  몸에 지속적으로 밀어넣고 있었다. 순간적으로 넣은 것도 아니고 지속적으로 공력으로 몸안을 훑는 것이나 진배없었으니 그 고통이란 이루 말로  할 수 없을것이었다. 남자는 말조차  하지 못하고 몸을  부들부들 떨며 경련만일으키고 있었다. "속탈이라두 나셨나? 그럼 말 좀  해보슈. 혹시 알아요? 말을 하면속이 시원해져서 좀 괜찮아질지." "이.. 이.. 그건.. 그건..." "잘 안들리는데요?" 그러면서 현암은 공력을 4성으로  올렸다. 그러자 남자는 중얼거렸다. "이... 이.. 악마.. 사탄... 죽어도... 죽어도..." 