그러자 방 전체가 빛으로 가득차면서 진동으로 흔들렸다. 탄자결을 맞은 방의 벽은 돌이  모조리 허물어져 내렸고 아까  서교주가 열었던비밀금고의 벽마저도 돌이 떨어져 나갔다. 돌과 먼지가 우스스 쏟아지면서 비밀금고의 문이 쾅하며 앞으로 넘어져서  몇 토막으로 금이가며 깨어졌다. 그리고 금고 안에 있던 책들과 몇 가지 물건들이 충격에 바깥으로 쏟아져 나왔다. "대단하구나..." "대단하구나..."  어느새 강집사의 목은 다시 제자리로 돌아와 붙었다. 그러나 서교주도 엄청난 탄자결의 위력에 놀란 듯, 한동안이나 움직이지 못했다. 그러나 현암은 미칠 것 같은 기분이었다. 지금의 세 번의 탄자결 공격은 현암으로서는 그야말로  젖먹던 힘까지도 다  뽑아내어 무리를하여 발출한 것이었다. 그러나 서교주가 저토록 비상식적인, 목을 스스로 꺾어 뒤로 넘기는 따위의  방법을 쓸 줄은 알 수  없었던 것이다. 현암은 그 자리에 무릎을  푹 꿇으며 쓰러져 버렸다. 더 이상은서 있을 기운마저도 남아 있지  않았던 것이다. 서교주는 그러나 질린 듯 현암을 보면서 고개를 설레설레 흔들었다. "너 같이 지독하고 강한 놈은 처음이다... 십년 사이에 너는 정말 무섭게 강해졌구나..." "너 같이 지독하고 강한 놈은 처음이다... 십년 사이에 너는 정말 무섭게 강해졌구나..." 현암은 기를 쓰면서 조금씩  기어서 월향검을 손에  잡으려고 하고있었다. 그러나 몸이 마음대로 움직이지  않았다. 월향검도 구슬프게울면서 조금씩 현암에게 다가가려고 몸체를 달그락 거렸으나 월향도움직이지 못했다. 그러나 서교주는 계속 고개를 저으며 말했다. "너무 강하다... 너무 강해. 나로서도 조종할 수 있을지  모르겠구나.너는 안되겠다. 아예 없애버리는 것이 안전할 것 같구나..." "너무 강하다... 너무 강해. 나로서도 조종할 수 있을지  모르겠구나.너는 안되겠다. 아예 없애버리는 것이 안전할 것 같구나..." 그런데 그때 서교주의 잘라졌다가 다시 붙은 목이 움찔하면서 뒤로넘어가려고 했다. 아까 현암이 마지막으로 발출한 탄자결의 힘이 목의 잘린 부분을 스치고 지나가면서 단면을  태워버렸기 때문에 목이잘 맞지 않는 것 같았다. 