그러나 다음 순간, 현암의 코에서는 한줄기  선혈이 왈칵 뿜어져 나왔다. '이. '이.. '이.. 이런!'  현암이 놀라는 순간 다른 돌덩이 하나가  현암의 긴장된 발목으로떨어져 내렸다. 그런데 그 돌은 꽤 큰 것이었고 현암의 발목을 정통으로 맞추었는데도 현암은 별반 고통을  느끼지 못했다. 대신 그 돌덩이는 쫙 갈라지면서 여러 토막으로 부서져 버리고 말았다. 그리고이번에는 목구멍에서 비릿한 피가 왈칵 욕지기처럼 치밀어 올랐다. '결국. '결국.. '결국... '결국... 잘못 되었나. '결국... 잘못 되었나.. '결국... 잘못 되었나... '결국... 잘못 되었나...!' 하지만 현암은 이를 악물었다. 이대로  넋을 놓고 있다가는 자신뿐만이 아니라 정선생과 미리 마저도  죽을 판이었다. 아까 미리가 황금의 발을 잡고 놓지 않은 것으로 보아 미리도 아직 죽지는 않은 것같았다. 그렇다면 이대로 둘 수는 없었다. 그러는  찰나 천장이 다시무섭게 흔들리면서 수많은 돌조각들이  와르르 쏟아져 내려왔다. 현암은 더 생각할  겨를도 없이  양손을 크게 휘두르면서  태극기공의'폭(暴)'자 결로 공력을 운용했다. 오른손 만으로 펼치던  폭자 결과양손으로 펼치는 폭 자 결은 그 위력 자체가 달랐다. 태극기공의 구결들은 원래가 한 손으로 펼치도록 된 것이 아니었다. 양 손으로 공력을 운용하면서 강약을 배합하여 초식을 만들어 보다 큰 위력을 낼수 있었으나 이때까지 현암은 오른손으로밖에 공력을  사용할 수 없었기 때문에 제대로의 위력을 발휘할 수 없었던 것이다. 이제 양 손으로 폭자결의 공력을 사용하자 그 위력은 엄청났다. 무엇보다도 양손으로 번갈아 공력을 발출할 수 있었으므로 공력이 끊기지 않고 일종의 막을 칠 정도가 되었던  것이다. 우르르 쏟아져 내려오는 수많은 돌들은 현암과 정선생 등의 몸에는 하나도 맞지  않고 모조리 폭자결의 공력막에 맞아 깨어지거나 튕겨져 나가 버렸다. '이. '이.. '이... '이... 이렇게 위력이 강하다니!' 현암 스스로도 놀랄 정도로 믿어지지  않는 힘이었다. 