맥달이여, 맥달이여, 나 이제 그 대의 뜻을 알겠노라. 이제 이 세상 끝나는 그 날 까지   그대보다 뛰어난 사람은 다시 나오지 않으리. 이제 이 세상 끝나는 그 날 까지   그대보다 뛰어난 사람은 다시 나오지 않으리. 노래를 다 부르자 치우천의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘렀다. 하지만 그와 반대로 치우천은 큰  소리로 웃기 시작했다. 치우천은 석양빛 속에서 크게 웃으며 말을 달려서 번개처럼 마치  지는 해 속으로뛰어 드는 것처럼 서쪽으로 달려가기 시작했다. 비렴은 놀라서 말고삐라도 잡으려 했으나 어느새 치우천은 사라져  버리고 그의 웃음소리만이 크게 울려퍼질 뿐이었다. "비렴! 비렴! 그 책의 이름은 해동감결(海東鑑結)이라 하시오! 꼭 중국 글자로 기록하여야 하오!(*주 2) 하하하!" "비렴! 비렴! 그 책의 이름은 해동감결(海東鑑結)이라 하시오! 꼭 중국 글자로 기록하여야 하오!(*주 2) 하하하!" 그 소리가 들림과 동시에 영웅  치우천황, 치우천의 모습은 석양으로 뛰어들어가 버려 다시는 보이지 않았다. 비렴은 무엇에 홀린 사람처럼 망연히 서서 치우천이 사라져버린 석양 속을 바라보았다. 사람이 해  속으로 뛰어들 수는 없는 일이었으나 그의 눈에는 그때의 광경이 그렇게 보였다. 불가능한 일이었지만별 수 없었다. 그렇게 해가 져서 어두워질때까지 들여다보다가 해가완전히 져서 없어진 다음에야 비렴은 그 자리에 엎어져서 밤을 꼬박새우고 통곡을 했다. 다음날 날이 샌 다음에야 비렴은 늙은 몸을 이끌고 무거운 발걸음으로 돌아가기 시작했다. 어찌 미개한 중국의 문자로 책 이름을 붙이라 했을까 하는 의구심이 끊이지 않았지만 한웅의 뜻을 어길 생각은 추호도 없었다. 그러나 그에게는 두 개의 두루말이가 있었다. 그것이 마음에 걸렸으나 비렴은 다른 생각에 더욱 빠져 들었다. 결국 그는 홀로 조용히 중얼거렸다. "우사경(雨師經)이라하자. 맥달님은 세상에서 가장뛰어난  우사 이셨으니..." "우사경(雨師經)이라하자. 맥달님은 세상에서 가장뛰어난  우사 이셨으니..." 중얼거리면서 비렴은 두 권의 두루말이를 꼭 움켜 쥐었다. 