"이제 주신은 적어도 오백년은 태평이니 내가 없어도 별 일은 없을것이오. 백성들을 잘 돌보아주오. 그리고 맥달이 남긴  두 개의 책은결코 없어지는 일이 없도록 하오.  이것은 맥달의 유지일 뿐 아니라나의 소원이기도 하오. 아시겠소?" "이제 주신은 적어도 오백년은 태평이니 내가 없어도 별 일은 없을것이오. 백성들을 잘 돌보아주오. 그리고 맥달이 남긴  두 개의 책은결코 없어지는 일이 없도록 하오.  이것은 맥달의 유지일 뿐 아니라나의 소원이기도 하오. 아시겠소?" "알겠사옵니다. 죽는 한이 있더라도 지키오리다." "이제 주신은 적어도 오백년은 태평이니 내가 없어도 별 일은 없을것이오. 백성들을 잘 돌보아주오. 그리고 맥달이 남긴  두 개의 책은결코 없어지는 일이 없도록 하오.  이것은 맥달의 유지일 뿐 아니라나의 소원이기도 하오. 아시겠소?" "알겠사옵니다. 죽는 한이 있더라도 지키오리다." 그러자 치우천은 다시 천천히 말했다. "그 책은 천기누설을 한 것이오. 어지러이 흐트려 아무나  보게하면이 또한 세상에 큰 앙화를 부르는 일이 될  것이고 깊숙히 감추어만두면 언제 사라질지 모르는 것이오.  이는 앞으로 대대로 풍백 가문에서 맡아 지키도록 전하오. 비렴을 가장 믿기에 당부하는 것이오..." "그 책은 천기누설을 한 것이오. 어지러이 흐트려 아무나  보게하면이 또한 세상에 큰 앙화를 부르는 일이 될  것이고 깊숙히 감추어만두면 언제 사라질지 모르는 것이오.  이는 앞으로 대대로 풍백 가문에서 맡아 지키도록 전하오. 비렴을 가장 믿기에 당부하는 것이오..." 그 말을 하면서 치우천은 미소를 띄었다. "맥달이 내게 남긴 소원은 너무나도 막중한 것이오. 나를 너무 과대평가한 것이 아닌지? 생각해  보시오. 백 년은  고사하고 하루 뒤도모르는 한같 사람이 어찌 죽고  난 반만년 뒤까지 책을 지켜내리오.그만큼 힘을 기울이지 않으면 아니되는  것이오. 내 이제 남은 생은이것을 지키는 도를 이루는데 쓸  것이오. 그대는 이 책들을 천부인(天符印)만큼이나 소중히 다루어야 할 것이오. 맥달의  예언은 단 한번도 틀린 예가 없으니, 이는  당장에 소용되지 않는다 하더라도 반만년 후에 이르러 큰 소용이 될 것이오." "맥달이 내게 남긴 소원은 너무나도 막중한 것이오. 나를 너무 과대평가한 것이 아닌지? 생각해  보시오. 백 년은  고사하고 하루 뒤도모르는 한같 사람이 어찌 죽고  난 반만년 뒤까지 책을 지켜내리오.그만큼 힘을 기울이지 않으면 아니되는  것이오. 내 이제 남은 생은이것을 지키는 도를 이루는데 쓸  것이오. 그대는 이 책들을 천부인(天符印)만큼이나 소중히 다루어야 할 것이오. 맥달의  예언은 단 한번도 틀린 예가 없으니, 이는  당장에 소용되지 않는다 하더라도 반만년 후에 이르러 큰 소용이 될 것이오." 말을 마치고 치우천은  머나먼 석양끝을  바라보았다. 