그러나 백목사는 거의 필사적으로 인내심을 가지고 그들을 말리고 말했다. "당신은 말장난을 하고 있습니다. 그것 역시 사악한 사탄의  술수이고, 당신 자신은 회개하기만 하면 깨끗해질 것입니다. 그러니..." "당신은 말장난을 하고 있습니다. 그것 역시 사악한 사탄의  술수이고, 당신 자신은 회개하기만 하면 깨끗해질 것입니다. 그러니..." 그러나 현암은 딱 잘라 말했다. "난 회개 할 것이 없소." "난 회개 할 것이 없소." "당신은..." "난 회개 할 것이 없소." "당신은..." 현암은 슬슬 이런 대화가 지겨워지기  시작했다. 스스로 만을 확신하고있는 인간만큼 설득하기 어려운  인간은 없는 법이다. 그런 사람일수록 상대방이 무슨  소리를 하더라도 자신의  논리에 비추어서모든 것을 평하여 마음대로  잣대질하는 법이니까 말이다. 그리고도그 사람은 떳떳하다. '나는 객관적이고 공정했다. '나는 객관적이고 공정했다.' 고 말이다. 이런 류의 사람들과 길게 입씨름 해보았자 소용없다고 현암은 판단했다. 또생각해보니 자신은 비록 자신의 입장에서는 틀린  이야기를 하지 않았지만 백목사나 다른 사람들의 입장에서 볼 때에는 자신의 말은 충분히 마귀 들린 사람의 이야기로 들릴 것 같았다. 이런 종류의 확신인간들에게는 어떤 변명도 소용이  없었다. 그렇다고 백목사가 그리나쁜 사람은 아닌 것 같으니, 굳이 백목사를 때려 눕히고 싶지도 않았고 백목사가 주는 안수의 힘이 어둠의 힘이라는 것도 딱히 증거가없는 한에서는 말하고  싶지 않았다. 현암은  아예 강하게 나가기로마음 먹었다. "난 회개 할 것이 없단 말이오. 당신이 예수 그리스도요?" "난 회개 할 것이 없단 말이오. 당신이 예수 그리스도요?" "당신은....!" "난 회개 할 것이 없단 말이오. 당신이 예수 그리스도요?" "당신은....!" "난 내 스스로 옳았다고 여기오. 당신도 그렇겠지? 예수 그리스도가최후의 심판이라던가? 아뭏든 그걸 할  때라면 몰라도 그전에는! 나는... 스스로만 옳고 진리를 안다고  믿는 인간에게 회개하고 싶지는않소!" "난 회개 할 것이 없단 말이오. 당신이 예수 그리스도요?" "당신은....!" "난 내 스스로 옳았다고 여기오. 당신도 그렇겠지? 예수 그리스도가최후의 심판이라던가? 아뭏든 그걸 할  때라면 몰라도 그전에는! 나는... 스스로만 옳고 진리를 안다고  믿는 인간에게 회개하고 싶지는않소!" 그 말을 한 다음 현암은 어떤 말에도  대답하지 않고 조개껍질처럼입을 다물고 말았다. 