제 아무리 현암일지라도 지금은 뭇매를 맞은 다음인데다  완전한 무방비상태였기때문에 눈에서 불똥이 팍 튀는 것 같았다. 급히 공력을 끌어올려 정신을 잃지는 않았지만 퍽 하고 땅에 쓰러지는 것은  어찌할 수 없었다. "뭣들 하는거야! 내가 그런게 아냐!" "뭣들 하는거야! 내가 그런게 아냐!" 현암은 외쳤으나 청년들은 한 명이  백목사에게 달려갔을 뿐, 나머지 청년들은 현암을 마구 때리려 했다. 할 수 없이 현암은 다시 몸을 굽혀 청년들의 매를 감수할 생각이었다. 그런데 갑자기 또 한 번퍽 소리가 나면서 등이 격렬하게  아파왔다. 이 정도라면 장난이 아니었다. "아니... 당신들..." "아니... 당신들..." 현암이 고개를 돌리는데 난데없이 곡괭이 같은 쇠뭉치가 현암의 얼굴로 휙 날아들었다. 현암은 재빨리  고개를 돌려 피했으나 그 곡괭이는 현암의 얼굴 옆, 콘크리트 바닥을  한 치 가량 부수며 퍽 박혔다. 저것을 맞았다면 70년 공력이고 뭐고 그냥 박살이 날 뻔한 것이다. 현암은 깜짝 놀랐다. 방금전까지의 청년들은 비록 현암에게 분노하고는 있었지만 이렇게 한 방에 현암을 때려 죽이려 하지는 않았었다. 현암은 더 이상은  안되겠다 싶어 몸을휙 굴려 구석으로 간 다음 몸을 일으켰다. "어엇!" "어엇!" 순간 현암은 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 그 청년들은 모두 눈자위가 희게 뒤집어져 있었고 표정이 없었다. 그리고 손에는 저마다근처에 굴러다니던 연장이며  몽둥이 같은 것을  들고 있었다. 분명뭔가에 씌인 것 같았다. 아까 그 이름 모를 남자처럼 말이다. 현암은저항하고 싶었지만 오른손이 왼 팔목에 매어져 있어서 공력을 쓸 수가 없었고 월향검마저도  꺼낼 수가 없었다. 현암이 잠시 주춤하는사이 청년들은 조금의 주저도 없이 손에 든 흉기를  현암을 향해 휘둘러 대었다. '뭔가가 이상하다!' 현암은 하는 수 없이 몸을 굴려  청년들의 매를 피했다. 그리고 백목사의 쓰러진 몸을 훌쩍 뛰어넘어 밖으로 달려나갔다. 현암이 갇혀있던 곳은 건물 뒤편의 무슨 창고  같았다. 그러나 막 문을 빠져 나가려던 현암은 깜짝 놀랐다. 