그러나 백목사는 그것을 저지했다. 그러자 청년들이 말했다. "저 자는 주의 권능을 의심하고 있습니다! 혼 내줘야 합니다!" "저 자는 주의 권능을 의심하고 있습니다! 혼 내줘야 합니다!" 그러나 백목사는 단호했다. "하지만 저 사람을 혼내준다고 주의  권능을 마음으로 인정하겠소?마음이 중요한 것입니다..." "하지만 저 사람을 혼내준다고 주의  권능을 마음으로 인정하겠소?마음이 중요한 것입니다..." 그 말을 듣고 현암은 한숨을 쉬었다. 보아하니 백목사는 그리 악한사람 같지는 않았다. 처음에는 사기로 사람들을 끌어 모으는 사이비종교지도자 정도로 생각했지만 그건  성급했던 판단 같았다. 그러나현암은 오히려 더욱 답답함을 느꼈다. 이 고지식한 작자는 자신에게주어진 힘을 주의 권능이라고 믿어  의심치 않고 있었다. 하지만 현암이 보기에 백목사에게  주어진 힘은 어두운  쪽의 힘이 분명했다. 하지만 백목사는 그에 대해서는 추호도 의심하지  않는 모양이니 더더욱 답답한 것이었다. 하지만 현암은 혹시나 하는 생각에서 백목사에게 말했다. "당신은 그럼 주의 권능이 사람들을 치료하는  힘을 주었다고 믿나요?" "당신은 그럼 주의 권능이 사람들을 치료하는  힘을 주었다고 믿나요?" "주의 권능이 아니면 어떻게 그런 힘이 생길 수 있겠습니까?" "당신은 그럼 주의 권능이 사람들을 치료하는  힘을 주었다고 믿나요?" "주의 권능이 아니면 어떻게 그런 힘이 생길 수 있겠습니까?" "주의 권능이 아니고서는 그런  힘이 생길 수 없다면  왜 나에게는그런 힘이 생겼을까요?" "당신은 그럼 주의 권능이 사람들을 치료하는  힘을 주었다고 믿나요?" "주의 권능이 아니면 어떻게 그런 힘이 생길 수 있겠습니까?" "주의 권능이 아니고서는 그런  힘이 생길 수 없다면  왜 나에게는그런 힘이 생겼을까요?" 그러자 백목사는 고개를 저었다. "당신의 힘은 사람을 해치고 사람을 놀라게 하는 것입니다.  그것은사탄의 힘이 분명합니다." "당신의 힘은 사람을 해치고 사람을 놀라게 하는 것입니다.  그것은사탄의 힘이 분명합니다." "그러면 사람을 치료해주는 좋은 힘이기 때문에  당신의 힘은 주의권능이고, 내가 얻은 힘은 사람을 해칠 수도 있기 때문에 사탄의 힘이라는 겁니까?" "당신의 힘은 사람을 해치고 사람을 놀라게 하는 것입니다.  그것은사탄의 힘이 분명합니다." "그러면 사람을 치료해주는 좋은 힘이기 때문에  당신의 힘은 주의권능이고, 내가 얻은 힘은 사람을 해칠 수도 있기 때문에 사탄의 힘이라는 겁니까?" "비슷합니다." "당신의 힘은 사람을 해치고 사람을 놀라게 하는 것입니다.  그것은사탄의 힘이 분명합니다." "그러면 사람을 치료해주는 좋은 힘이기 때문에  당신의 힘은 주의권능이고, 내가 얻은 힘은 사람을 해칠 수도 있기 때문에 사탄의 힘이라는 겁니까?" "비슷합니다." 그러자 현암은 껄껄 웃었다. 