그 여자는 뱃속에 아이를  가졌으며 해산의 진통과 괴로움 때문에 울고 있었습니다. 또 다른 표징이 하늘에 나타났습니다. 이번에는큰 붉은 용이 나타났는데 일곱머리와 열 뿔을 가졌고 머리마다 왕관이 씌워져 있었습니다. 그 용은 자기 꼬리로 하늘의 별 삼분의 일을휩쓸어 땅으로 내던졌습니다. 그리고는 막 해산하려는 그 여자가 아기를 낳기만 하면 그 아기를 삼켜버리려고 그 여자 앞에 지켜 서 있었습니다. 마침내 그 여자는 아들을 낳았습니다. 그 아기는 장차 쇠지팡이로 만국을 다스릴 분이었습니다. 별안간 그 아기는 하느님과그분의 옥좌가 있는 곳으로 들려 올라 갔고 그  여자는광야로 도망을 쳤습니다. . . . - 이것일세. . . 아아 바로 이것일세. . . 그러나. . . - 그러나 이것은  이미 우리가  수천번이나 생각했던 것이  아니던가. . . . 어떻게 그것이 무엇인지 알 수 있다는 말인가? . . . 그 용은 자기가  땅에 떨어진 것을  깨닫자 그 사내아이를 낳은여자를 쫓아 갔습니다. 그러나 그 여자는 큰 독수리의 두 날개를 받아 가지고 있어서 광야에 있는 자기 처소로 날아  가 거기에서 삼년반 동안 그 뱀의 공격을 받지 않고 먹고 살 수 있었습니다. 그 뱀은그 여자의 뒤에서 입으로부터 강물처럼 물을 토해내어 그 물로 여자를 휩쓸어 버리려고 했습니다. 그러나  땅이 입을 벌려 용이 토해낸강물을 마시어 그 여자를 구해 냈습니다. 그러자 그 용은 그 여자에대하여 화가 치밀었습니다. 그리고  하느님의 계명을 지키고 예수를위하여 증언하는 일에 충성스러운 그 여자의  남은 자손들과 싸우려고 떠나 가 바닷가에 섰습니다. . . . - 그것은 무슨 표상인가? 그에 담긴 진리는 무엇인가? - 모두에게 가까운 것이며 모두가 알고 있는 진리일 뿐일세. 　 깨닫지 못하고 있는 진리일 뿐. . . . . . 또 나는 짐승 하나가 바다에서 올라오는 것을 보앗습니다. 그 짐승은 뿔이 열 개이고 머리는  일곱이었습니다. 그 뿔에는 각각 관이하나씩 씌워져 있었으며 그 머리마다 하느님께  모독이 되는 이름이씌여 있었습니다. 내가 본 그 짐승은 표범과 같았는데 그 발은 곰의발과 같았고 그 입은 사자의 입과 같았습니다. 그 짐승은 그 용으로부터 힘과 왕위와 큰 권세를 받았습니다. 그 짐승은 머리 하나에 치명상을 입어서 거의 죽게 되었었지만 그 상처가 나았습니다. 그리고그 짐승에게 권세를 준 용을 경배하였습니다. 또 그들은 짐승에게도절을 하며 "이 짐승처럼 힘센 자가 어디 있는가? 누가 이 짐승을 당해낼 수 있겠는가?" 하고 외쳤습니다. . . . - 그만! - 왜 그러나? - 그만하게. 그만. . . 나는 알 수가 없네. 도저히 알 수가 없어. . . 마음 속으로 외치면서 박신부는 읽고 있던 성경을 덮었다. 어느 결엔가 아까까지 자신을 둘러싸고 있던 주변의  어둠은 사라지고 다시희미한 빛이 보였다. 더 이상은 다시 읽을 필요조차 없었다. 용. 그리고 짐승. 짐승의 숫자는 바로 육백육십육. 그 짐승은 받은권세로 세상을 미혹시키고 거의 모든  사람을 그의 발 아래에 둔다. 그리고 다시 일곱 나팔에  못지 않은 하느님의 분노가  일곱 대접에담겨 나타난다. 첫째 천사가 대접을 부으면 짐승의 낙인을 받은  자들과 짐승의 우상에게 절을 한 자들에게 독한 종기가 생긴다. 둘째 천사가 대접을 부으면 바닷물이 피가 되고  바다의 모든 생물이 죽는다. 셋째 천사가 대접을 부으면 모든 물이 피가  되고 넷째천사가 대접을 부으면 해가 불로  사람을 태우며 다섯째 천사가  대접을 부으면짐승의 나라가 어둠속에 파묻힌다. 여섯 번째 천사가 대접을 부으면강물이 마르고 세 악령이 나타나 하르마겟돈으로 모든 왕을 모은다. 그리고 일곱째 천사가 대접을 부으면 대지진이 일어나 모든 것이 파괴된다. . . . 무섭고도 무서운 예언이었다. 신의 분노는 겹치고 겹쳐서 봉인으로,나팔소리로, 대접으로 중복되어 세상을 거듭 거듭 파괴한다. 빠져 나갈 수 없을만큼 처절하게 파괴한다. 그리고 바빌론의 탕녀가 나타나고 최후로 남은 세상을 암흑에 빠트린다. 그리고 하르마게돈에서 선과 악의 최후의 싸움이 펼쳐진다. 성경의 맨 마지막 장인 요한묵시록은 말세의 모습을 그렇게 전하고있었다. 이미 수천년이나 내려온 이야기. 아직까지도 누구인지 정확히 밝혀지지 않은 요한 이라는 한 사람이 감옥에 갇혔을 때 그의 눈앞에 나타나보인 환상을 기록한 계시. 이 묵시록은 성경 최후의 장임과 아울러 가장 해독하기 어렵고 가장  두려운 장으로도 알려져왔다. 그러나 박신부는  이미 그대로 이루어질  것이라는 예시를 받은바가 있었다. 그리고 그 때가 임박해 오고 있다는 것도. . . - 정녕 이렇게 되고야 마는 것인가? 구원의 길은 없는가? 전해 들은 도혜선사와 한빈거사의이야기. 징벌자와 구원자의 이야기. 박신부는 비록 카톨릭을 신봉하는 사람이었으나 그런 불교나 도교의 이야기라 해서 그것을 무시할  사람은 아니었다. 그러니 그 이야기도 결코 허황된 것은 아니었으며 그렇게  이루어질 것이라고 박신부는 믿고 있었다. 그러나 도대체 어떤  방향으로 말세의 양상이다가오기에 이 두 가지의 예언이 일치 될 수 있는 것일까? 아니, 그보다 앞서 천사의 나팔소리와 봉인과 대접은  무엇을 의미하는 것이며 무엇을 상징하는 것일까? 박신부의 앞에는 이미 그에 대해 나름대로 풀이하고 추측하여 해석했던 사람들의 책이  수북히 쌓여 있었다. 그러나 박신부는 그것들중 어느 하나도 진실을 담고  있다고는 생각하지 않았다. 그러나 박신부는 성경 안에 씌어지고 몇십세기동안 전해져  내려온 성경이 잘못을 기록했다고 또한 믿고 있지 않았다. 문제는 풀이였다. 사람들은글자에 담긴 암시나 상징을 찾으려 애썼지만  박신부의 생각은 달랐다. 