그리고돌로 된 지붕에서 수없이 많은 커다란 돌들이 계속해서 쏟아져 내렸다. 그러나 현암의 몸 주변에서 계속적으로 공기가 폭발하듯 팽창해나가서 돌들은 현암을 맞추지는 못했다. 그리고 잠시  후, 현암은 기합성과 함께 몸을 일으켰다. '성공인가!' 현암은 단전에서부터 폭발할 듯한 힘이 다시 솟구쳐 올라오는 것을느꼈다. 정선생이 불어 넣어 준  공력을 단전으로 일시에 보내자 텅빈 단전에서 무서운  힘이 솟구쳐 나오기  시작했던 것이다. 현암은위에서 쏟아지는 돌들에 개의치 않고 그대로 눈을 감은  채 그 힘을몸 안 곳곳의 혈도로 유통시켜갔다. 폭발하는 듯한 그 힘은 우선 현암의 단전에서 오른팔을 향해 거침없이 뻗어  나갔다가 파도가 절벽에 부딪혀 돌아오듯  다시 단전으로 용틀임치듯  내려왔다. 그 힘을현암은 아래 쪽으로 내려 보냈다. 그러자 양 다리의 혈도들이 툭툭터지는 듯한 기분과 함께 다리가 찌르르 하는 감전되는 듯한 느낌이들었다. 기의 물결은 조금  약해진 듯 했지만  현암은 다시 그 힘을솟구쳐 올려서 왼팔의 혈도들로 보냈다. 이번에는 콕콕 쑤시는 듯한,기분좋은 아픔이 왼팔에 흘렀다. 기가 혈도들을 뚫고 지나갈 때마다힘이 폭발할 듯 솟구쳐 올라왔다. 온 몸이 열기로 가득차서 부글부글 끓는 것 같았다. 왼팔의 혈도를 뚫은  현암은 다시 남은 기운을윗쪽으로 솟구쳐 올렸다. 그러나 기운은 가슴부분을 지나 목을 지나려 할 때 갑자기 뭔가에 부딪힌  듯 콱 멈추어 버렸다. 정선새의 공력은 역시 한계가  있었던 것이다. 진기의  흐름이 갑자기 중단되자갑자기 극심한 고통이 오면서 피냄새가 아릿하게 느껴졌다. '아차! 큰일났다!' 현암은 급히 눈을 떴다. 그러자  어른 머리통만한 돌무더기가 자신의 주변에 마구 쏟아져 내리고 있는 것이 눈에 들어왔다. 그리고 두개의 돌덩이가 정선생의 몸 위로  떨어져 내리는 것이 보였다. 그것을 보자 현암은 다른 생각을 할 겨를조차 없이 급히 양 손을 휘둘러서 돌덩이를 후려쳤다. 그러자 펑 하는 굉음과 함께 두 개의 돌덩이는 각각 두 조각으로 깨어지면서 저만치 날아가 벽에 부딪혀 수없이많은 조각으로 박살나 버렸다. 