"황금의 발 말이오?" 그러자 강 집사의 안색이 확 변했다. 그것을 보고 현암은 다시 코웃음을 치며 말했다. "난 백목사가 주동자인줄 알았는데 실수했었군. 당신이야말로 그 사악한 힘의 조종자였군!" 그러자 강집사는 버럭 소리를 질렀다. "저 놈을 죽여라!" 막 청년들이 다려들 듯 하고 현암이 왼팔이 부서질 각오를 하고 공력을 집중시키려는 순간 누군가가 사람들의 머리 위를 휙 뛰어 넘어서 날아들었다. 그리고 막 현암에게 덮치려던 청년 두 명을 양 손으로 툭 밀어냈다. 그러자 그 두 청년은 별로 세게 맞은 것 같지 않았는데도 으악 소리를 지르면서 허공을 날아서 저만치 나가 떨어져 버렸다. 내가권의 수법. 그 사람은 바로 정선생이었다. "정선생님!" 현암이 말하자 정선생은 인상을  찌푸리며 현암의 옷을  잡아 당겼다. "어서 도망가세나! 중과부적(衆寡不敵)이네!" 그러자 현암은 말했다. "어떻게요?" "비월법(飛越法)으로 뛰세! 아까 나처럼...  음? 아니 자네 비월법을모르나?" 정선생의 눈이 휘둥그레지자 현암은 조금 작은 소리로 말했다. "모릅니다." "으음? 아니 자네만한 공력을 가진 인물이 어찌  그런 것도 모르는가!" "전 어차피 다리엔 공력이... 그리고 이 여자도 그냥 둘 수는..." 그러나 말을 더 하고  있을 판이 아니었다. 다시 강집사가 소리를지르자 정신을 잃은 것 같은 수백 명들이 우르르  가운데로 몰려 들었다. 그러자 정선생은 휙 하고 위로 뛰어 올랐다. "제 손을 풀어 주십시오!" 현암이 외쳤으나 정선생은 현암의 말이 다 끝나기도  전에 다시 훌쩍 허공을 날았다. 정선생은 강집사가 조종자인 것을 간파하고 강집사를 잡으면 될 것이라 여긴  듯 했다. 그러나 정선생이 비월법으로몸을 솟구치자 강집사의 주변에는 수십명의  사람들이 와르르 인간벽을 쳤다. 정선생은 깜짝 놀라서 허공에서 두 바퀴나 몸을 틀어 방향을 바꾸었지만 그 자리에도 역시  수십 명의 사람들이 있었다. 정선생은 당황한 듯 허공에서 재빨리 세 번 손바닥을 후려쳤고 그러자여섯 명의 사람들이 퍽퍽 쓰러졌다. 그러나 아직도 사람들은 많기만했다. 정선생은 채 땅에 내려  앉기도 전에 십여개의 손에 이곳저곳을 잡혔다. 정선생은  다시 몸을 회전시키면서  몸을 솟구쳐 손들을뿌리쳤으나 서슬에 옷이 여기저기 찢어져서 처참한  꼴이 되어 버렸다. 정선생이 당해내지 못하고 몸을 뺄 둣 보이자 현암은 소리를 질렀다. 당장이라도 오른손에 공력을 집중해서 손을 빼고 싶었지만 냉정하게 머리를 굴려보니 그래서는 안될  것 같았다. 지금도 너무 많이 맞아 성치 못한 판에 왼손마저 결단 나버리면  이 많은 군중들을감당해 낼 수가 없을 것  같아서였다. 아직 군중들은 현암보다는 정선생에게만 주로 신경을 쏟고 있어서 현암은 마구 팔을 휘두르며 그럭저럭 버텨내고 있었다. "정선생님! 제 손의 줄을!" 현암이 외치자 정선생은 조금 머뭇거리다가 다시 몸을 날려서 현암의 옆으로 날아들었다. 이번에는 몇  명의 군중들을 발로 차버린 다음 정선생은 외쳤다. "어쩌려고 그러나? 자넨 뭘 하고 있는겐가?" "줄이 묶여서 힘을 못씁니다!" 현암이 팔을 내밀자 정선생은 오른손을 갈고리처럼 펴서 줄을 잡고힘을 주었다. 그러나 줄은 정선생에게  찌릿하는 충격만 준 듯 했고끊어지지 않았다. 그러자 정선생이 놀라며 외쳤다. "이게 왜 이러지?" 그 말을 듣자 현암은 외쳤다. "공력이 들어가서 그렇습니다! 좌우간 어서!" 그러나 수백 명의 사람들이 왁 하고 밀려드는  바람에 정선생은 물론 현암마저도 그 힘에 휩쓸려 한 쪽으로 밀려갔다. 현암은 하는 수없이 다시 투자결을 응용하여  밀려드는 사람들을 되밀었다. 그러나밀려드는 사람들은 비록 투자결에 의해 고통을 받은 듯 부르르 몸을떨었지만 뒤에서 계속 밀어붙이는 힘에 의해 여전히 현암을 밀었다. 그들은 건물의 한쪽 담 주변까지  현암과 정선생을 밀고 갔다. 그때정선생이 인파에 밀려 넘어지면서 현암의 손목을 꽉 쥐고 공력을 가했다. 그러자 정선생의 공력에 부딪혀서  줄에 남아 있던 공력이 대부분 사라져 버리는 듯 했다. 하지만 현암과 정선생은 인파의 힘을이기지 못하고 넘어졌고 곧이어  수십 명의 사람들이 두  사람의 몸위를 와르르 덮쳤다. "그래! 없애버려라! 두 놈 다!" 강집사가 신이 나서 외쳐 대는데 갑자기 그들을  덮친 사람들의 몸이 물결처럼 위로 솟구치면서  불룩하게 솟아올랐다. 강집사가 놀라서 어 하며 입을 벌리는 순간, 사람들이 와르르 사방으로 흩어져 넘어지면서 우뚝 몸을 세운 한  사람의 모습이 드러났다. 그것은 드디어 줄을 끊고 손이 자유롭게 된 현암이었다. 정선생이 넘어지는 순간, 마지막으로 힘을  가해 현암이 묶였던 줄을 끊어준 것이다. 그러자 현암은 지체없이 오른팔에  '추(推)' 자 결을 돌려서 자신의 몸 위를 덮은 수십 명의 사람들을 밀어내 버릴 수있었다. 하지만 정선생은 사람들의  무게에 짓눌려버려서 잠시 숨조차 쉬지 못하고 몸을 구부린 채 땅을 딩굴고 신음하고 있었다. "뭐.. 뭐 저런 놈이 다 있어!" 강집사가 놀라서 외치는 사이 현암은 강집사를  쏘아보면서 월향검을 날렸다. 그리고는 현암은 다시 기합성과 함께 추자 결을 써서 수십명의 사람들을 밀어냈다. 그리고는  재빨리 쓰러져 있던 정신나간여자를 나꿔채어 정선생의 옆에 던지듯 눕히고는 그 앞을 막아섰다.한편 귀곡성을 울리면서 월향검은 강집사를 꿰뚫을 듯 날아갔다. 그러나 곧 수십명의 사람들이 강집사를 덮어 누르자 월향은 그만 크게울며 긴 은빛호선을 그리고 되돌아 올 수 밖에 없었다. 