현암은 곧  숲으로 달려가려고 했는데 뒤에서 곧따라오는 소리가 들려왔다. 이번에는 아까 처럼 저벅저벅 걷는 것이아니고 달리는 소리였다. 현암은 땀을 뻘뻘 흘리며 달리려했지만 불행히도 현암은 이미 많이 다친 데다가 힘도 좀  빠졌고 여자를 메고있어서 거북이처럼 뛸 수밖에 없었다. '사람을 구해줘도 꼭 보답 받는 건 아니군. '사람을 구해줘도 꼭 보답 받는 건 아니군.' 하지만 힘이 들어도 여자를 내팽개치고 갈 수는 없었다. 저 정신나간 집단이 여자에게 무슨 짓을  할지 모르기 때문이었다. 그러는 사이 어느덧 수십 명의 남자들이  현암의 주위를 에워쌌다. 그러자 현암은 갑자기 어헝 하고 사자후의  일갈을 했다. 주변이 쩌렁쩌렁 울리면서 덤벼들려던 남자들은 섬뜩 놀라면서 뒤로 한발자국씩 물러섰다. 남자들이 조금 기가 죽은 것  같자 현암은 일부러 여유 있게 한숨을 쉬며 여자를  내려놓았다. 그러면서 현암은  여자를 툭 치면서작은 소리로 말했다. "이봐요. 내 손 좀..." "이봐요. 내 손 좀..." 여자가 손만 풀어 줄 수 있다면 이 사람들 정도는  큰 문제가 아니라고 현암은 생각했다. 하지만 불행히도 현암이 공력을 보낸 충격이너무 컸는지 여자는  아직도 인사불성이었다. 그  때 현암은 줄에서뭔가 이상한 느낌이 오는 것을 보고 속으로 아차 하고 외쳤다. 아까현암은 월향을 잃을까봐 있는 공력을 오른손에 다 퍼부었다. 아무도손을 떼지 못하게 하려고 말이다. 그런데 그 때문에 사람들이 줄을묶자 남은 공력이 줄에 흘러  들어간 모양이었다. 그렇다면 그 공력이 전부 사라질 때까지는 그 줄은 거의 끊을 수 없다고 보아야했다. 그렇다면 남은 방법은 월향의 검기로 줄을  베거나 왼손을 부셔서라도 손을 빼내는 방법 뿐이었다. 현암이 이왕 이렇게 된  것, 왼팔이박살나더라도 힘을 주어서  손을 빼내거나 월향을  꺼낼까 생각하고있는데 한 남자가 걸어 나왔다. 조금 교활하게 생긴 중년 남자였는데 얼굴에는 히죽거리는 미소를 띄고 있었다. "이봐. 청년. 왜 남의 일에 끼어 들어서 이 난리지? 응?" "이봐. 청년. 왜 남의 일에 끼어 들어서 이 난리지? 응?" 현암은 안색을 굳혔다. 