<< 퇴마록말세편 >> . << 퇴마록말세편 >> .. << 퇴마록말세편 >> ... << 퇴마록말세편 >> ... 프롤로그. << 퇴마록말세편 >> ... 프롤로그. - 기원전 2724년 전, 단기 전 391년. << 퇴마록말세편 >> ... 프롤로그. - 기원전 2724년 전, 단기 전 391년.. << 퇴마록말세편 >> ... 프롤로그. - 기원전 2724년 전, 단기 전 391년... << 퇴마록말세편 >> ... 프롤로그. - 기원전 2724년 전, 단기 전 391년...(1) 티없이 맑고도 맑은 만주벌의  가을 하늘 아래,  역시 끝을 모르게드넓이 퍼져 있는 넓고넓은 초원이  있었다. 그리고 그 한복판에 사방을 위압할 듯 자리잡은 커다란  성이 있었다. 아직 문명이 그렇게발달하지 않은 시기였지만 그 성은 언뜻보아도  수천호 이상을 수용할 수 있을만큼 커다란 규모였다. 그 성이 바로 하늘아래 눈 미치는곳을 모두 관할한다는 대 제국인 주신의 성 중의  하나인  미루한성이었다. 비록 변경의 성이라 하나  그 성의 규모는 상당한 규모였고거의 이천호에 가까운 집들이 들어차 있는  주신제국 변경의 요새지중의 하나였다. 그러나 지금 그 성 안은 온통 슬픔의 곡성으로 가득차 있었다. 수천명을 헤아리는 사람들이  남녀노소, 백성이거나 무사이거나 관리이거나 가리지 않고 모두 성문 앞에 모여 슬픔의 눈물을흘리고 있었다. 성문  앞, 주신의 상징인  신수(神獸) 봉황을 조각한솟대 밑에 서 있는 한  명의 남자를 향해 그 눈물은  흘려지고 있었다. 그 남자는 이미 중년을  넘어선 듯 보였으나 여전히 이목구비가청수하여 아직도 빼어난 용모를 지니고 있었다. 그러나 그의 머리는마치 아주 나이많은 노인들처럼 은발이었다. 바로 사람들의 맨 앞에서서 그를 만류하는 흰머리의 늙은 노관리처럼 말이다. 그를 붙잡는화려한 옷의 백발노인은 위신마저도 완전히 잊어버리고 눈물만이 아니라 콧물까지 흘리면서 간곡하게 말하고 있었다. "한웅께서 가시면 이 나라는 어떻게 합니까? 제발, 제발 생각을  돌리시옵소서." "한웅께서 가시면 이 나라는 어떻게 합니까? 제발, 제발 생각을  돌리시옵소서." 지금 말 안장에 앉아 있는 그 사람이야말로  동북아시아의 거의 대부분을 지배하고 많은  나라들을번방국으로 거느린  제일의 제국인주신제국의 14대 자오지한웅이었던  것이다. 