현암은 화를 내기보다 먼저  궁금하다는 생각이 들었다. 그리고 사람을 구해줘봐야 역시 보답은 받지  못하는구나 하는 생각이들어서 현암은 쓴 웃음을 지었다. 그리고 현암은 바로 크게 한 소리를 지르면서  군중들 사이로 뛰어들었다. 현암이 몸을 날리자 정선생은 현암이 그 여자를 한 대 쳐서복수하려고 그러는 줄 알고 외치면서 양 손을 저었다. "그래! 저 미친 년을 혼내 주게!" 그러면서 정선생은 있는 힘을 다하고 분노의 기운까지 더해서 현암의 앞 쪽으로 양 손을 내뻗었다. 그러자 공력이 응집되면서 크게 앞으로 물결처럼 뻗어나갔다. 바로 흔하게  장풍(掌風)이라 일컬어지는현상이었다. 그러자 수십명의 사람들이 손도 닿지 않은 상태에서 와르르 밀려서 넘어져 버렸다. 그 틈을 타서 현암은 사람들 사이로 뛰어들었다. 옆구리에서 피가 새어나와 허공에  점점이 뿌려졌다. 그리고 현암은 크게 팔을 휘둘러서 다시 한 번 모세가 바다를 가르듯 사람들을 헤집고 쓰러진 미리의 팔을 잡았다. 미리는 이미 군중들에게짓밟혀서 만신창이가 되어  있었고 반쯤 기절한  것 같았다. 현암은있는 힘을 다해 미리의 팔을  잡아당겼다. 두둑 하고 탈골되는 소리가 들렸지만 다행히 미리의 몸은 현암의 힘에 의해  쑥 군중들 사이에서 뽑혀져 나왔고 미리가 있던 자리에는 수십개의 발이 맨땅을 짚었다. 조금만 늦었더라면 미리는 밟혀 죽었을 것이었다. 현암은 다시사방에서 달려드는 수십개의 손들을 미친 듯  팔을 휘둘러 떼어버리고는 미리의 축 늘어진 몸을  질질 끌고 물러섰다. 그러자 정선생이다시 한 번 에잇 하는 소리를 지르면서 앞을  막아서며 팔을 휘둘렀다. 그러나 정선생도 기운이 빠진 듯, 이번에  솟구친 장풍은 아까의위력의 절반도 채 안되어서 사람들을 넘어지게 하지 못하고 다만 휘정이며 비틀거리게 했을 뿐이었다. 현암은 옆구리가 저리는 것 같아서있기 조차 힘들었다. 그때 현암은  비틀거리다가 발 밑에 무슨 맨홀과 같은 쇠뚜껑이 달려 있는  것을 발견했다. 그러나 그 쇠뚜껑에는 자물쇠가 채워져 있어서 열  수 없었다. 그러자 현암은 월향검을발출했고 월향검은 간단하게 자물쇠를 박살내고는 왼팔로 돌아왔다. 그때 다시 우르르 사람들이 밀려들자 정선생은  장풍도 내지 못하고그냥 죽을 힘을 다해 사람들을 어깨로 부딪혀 밀어냈다. 그 순간 현암은 뚜껑을 열고 일단 미리를 던져 넣은 다음 정선생을 끌고 그 안으로 뛰어 들었다. 우당탕 소리를  내며 세 사람은 아래로 굴러떨어졌다. 현암은 고통 때문에 그냥  퍽 쓰러졌지만 정선생은 금새 몸을일으켜서 주위를 살폈다. 여기라면 구멍이 좁아서 한 번에 두어사람밖에 내려오지 못할 것이니 그럭저럭  방어할 수 있을 것이었다. 그러나 희안하게도 밖의 군중들은 우우  하면서 근처를 맴돌 뿐, 안으로 내려오지는 않는  것 같았다. 그러자  이번에는 정선생이 현암을끌고 한켠 구석으로 갔다. 그 지하통로는 하수구처럼 몹시 좁았는데무슨 상자 같은 것이 쌓여 있는 것을 보고  정선생은 상자들을 밀어서 길을 막아버렸다. 어쨌거나 간신히  한숨 돌린 셈이 되자 정선생은 헉헉거리면서 현암을 바라보았다. 통로는 군데군데 작은 전등이빛나고 있어서 상상외로 그렇게  어둡지는 않았다. 현암이 그때까지도 미리를 놓지 않고 여기까지 끌고 온것을 보고 정선생은 허 하고탄식하며 말했다. "뭐하러 그 여자를 끌고 왔나? 단방에 쳐 죽이지 않고!" "그냥 두면 이 여잔 죽습니다." "은혜를 모르는 여잘세. 더구나 자네 처지가 더 급하지 않은가?" 그러자 현암은 피식 힘없이 웃으며 말했다. "원래 사람들이 은혜 모르는 건 이미 잘 알고 수도 없이 당했었죠.뭐 착한 사람인척 하려고 끌고 온  건 아닙니다. 하지만 눈 번히 뜨고 죽는걸 바라볼 수는 없잖아요." "지금 자네 꼬락서니를 알고 이야기 하는 건가?" 그러자 현암은 싱긋 웃어보이고 말했다. "그러면 정선생님은 왜 뛰어드셨나요?" 그러자 정선생은 어이가 없다는 듯 쩝 하고 입맛을 다셨다. "그런데 자네는 왜 그리 힘을 아끼는가?" "아끼다뇨? 죽을 힘을 다했습니다." "자네 정도의 공력이면 밖의 저 떼거리 전부는 몰라도 반은 때려눕힐 수 있을 텐데... 왜 힘을 안 썼지?" 그러나 현암은 가볍게 대꾸했다. "차마 칠 수가 없어서요." "자네 뜻을 모르는 것은 아닐세. 그러나 목숨이 위험한 지경에서 자기 몸을 지키려 하는 것은 죄가 되는 것이 아닐세." "그건 그렇습니다만... 손이 안나가는 걸 어쩝니까." 그러자 정선생은 고개를 절레절레 저으며 웃었다. "자네가 여태까지 살아 있는게 신기할 따름일세. 근데 자네 참 재미있어졌구먼. 전에 봤을 때는 마냥 굳은 사람인걸로 알았는데." "정말 죽을 고비를 한 번 넘기고 나니 이런 생각을 하게 되더군요.웃는 게 남는 거라고 말이죠." "죽을 고비? 기관총 맞은 일 말하는건가?" "그건 아니구요. 훨씬 더... 음 좌우간 그렇습니다." "허허 원 참...." 그러면서 정선생은 쥐같은 얼굴에 담뿍  미소를 띄우며 웃었다. 그러자 현암도 웃으며 말했다. "아이구. 그나저나 뭐 약 같은 것 없나요? 정말 아프네요." "으흠. 요즘 세상에 누가 약을 들고 다니겠는가? 어쨌거나 지혈이나하세." 그러면서 정선생은 자기 옷을 부욱 찢어서 현암의 옆구리를 처매주었다. 그러면서 정선생은 속으로 어허 하고 혀를  찼다. 현암은 아무렇지도 않은 표정으로 농담을 하고 있었지만 동여맨 천이 대번에 붉게 물드는 것을 보니 상처가 꽤 깊은 것 같았다. "자네, 정말 괜찮겠나?" 그러자 현암은 여전히 웃으며 말했다. "기관총을 맞고도 살았었는데요 뭐. 이쯤이야..." "기관총?" 그러나 현암은 그냥  조용히 호흡을  조절하면서 대답하지 않았다. 