그나마  이십리도 가지 않아 치우천은 말머리를 돌리고 비렴에게 말했다. "이제 헤어질 때가 왔나보오. 나라 일을 잘 보살펴 주시기 바라오." "이제 헤어질 때가 왔나보오. 나라 일을 잘 보살펴 주시기 바라오." 비렴은 서운함을 이기지 못하고 다시 물었다. "어디로 가시렵니까?" "어디로 가시렵니까?" "장당경으로 가려 하오. 아우의 혼백이 거기에 잠들어 있을 것이오.그가 정한 땅이야말로 기나긴 세월동안 예언을  보존하기에 가장 알맞는 곳이오..." "어디로 가시렵니까?" "장당경으로 가려 하오. 아우의 혼백이 거기에 잠들어 있을 것이오.그가 정한 땅이야말로 기나긴 세월동안 예언을  보존하기에 가장 알맞는 곳이오..." 그러나 비렴은 치우천이 왜 장당경으로 가려 하는지  그 이유를 생각하고 싶지도 않았다. 비렴은  비록 한웅의 아랫사람이었지만 일세의 뛰어난 지도자를 잃는 그의  마음은 아팠다. 더구나 치우천은 그가 어릴 적부터 아들처럼 그 재주에  탄복하고 아껴오던 인재였으며주신 의 역사이래 가장  뛰어난 한웅이었고 그의 나이  아직 오십도되지 않은 젊음이었으니. 더구나 치우천은 그가 어릴 적부터 아들처럼 그 재주에  탄복하고 아껴오던 인재였으며주신 의 역사이래 가장  뛰어난 한웅이었고 그의 나이  아직 오십도되지 않은 젊음이었으니.. 더구나 치우천은 그가 어릴 적부터 아들처럼 그 재주에  탄복하고 아껴오던 인재였으며주신 의 역사이래 가장  뛰어난 한웅이었고 그의 나이  아직 오십도되지 않은 젊음이었으니... "한웅! 생각을 돌리소시면 아니되겠사옵니까! 어찌..." "한웅! 생각을 돌리소시면 아니되겠사옵니까! 어찌..." "아니오. 나는 가야하오.  내가 가야만 맥달의  뜻을 이을  수 있으니..." "한웅! 생각을 돌리소시면 아니되겠사옵니까! 어찌..." "아니오. 나는 가야하오.  내가 가야만 맥달의  뜻을 이을  수 있으니..." "하오나... 한웅..." "한웅! 생각을 돌리소시면 아니되겠사옵니까! 어찌..." "아니오. 나는 가야하오.  내가 가야만 맥달의  뜻을 이을  수 있으니..." "하오나... 한웅..." 비렴은 이미 나이가 구십에 가까운 노대신이었으나  그도 어린아이처럼 울고 있었다. 