'제길! 손 만이라도 풀린다면!' 현암은 벽에 기대어 선 채 왼손으로 유리조각을  밧줄에 대고 문질러댔지만 잘 되지 않았다. 할  수 없이 현암은 유리조각을 오른손으로 어찌어찌 옮긴 다음 공력을 가해 유리조각에 조그만 검기를 맺히게 했다. 그러나 검기로 밧줄을  채 자르기도 전에 유리조각이 검기를 이기지 못하고 퍽 하며 깨어져 버렸다. '오늘은 되는 일이 없군. '오늘은 되는 일이 없군.. '오늘은 되는 일이 없군... '오늘은 되는 일이 없군...' 현암은 식은 땀을 흘리면서 서서히 저벅저벅 다가오는 수많은 멍한눈동자들을 한 번 둘러보았다. '제길. '제길.. '제길... '제길...' 현암은 다시 한 번 주변을 돌아보면서 입술을 깨물었다. 이미 나갈길은 완전히 차단. 이미 나갈길은 완전히 차단. 누가 막고 서서  차단 된 것이 아니라 수십 명의사람들로 아예 꽉 메워져 있으니 도저히 지나갈 수가 없는 형편이었다. 더 이상 선택은 없었다. 현암은 묶인 두 손으로 벽을 한  번 두들겨 보았다. 예상대로 벽은블록을 한 겹 쌓은 얇은 벽인 듯 했다. 산중에 건물을 지을 때는 운반상의 문제로 자재를 충분히 쓰지  못하는 것이다. 현암은 급히 공력을 끌어 모으면서 묶인 오른 손의 검지 손가락을 곧추 세웠다. 굵은 줄로 묶여 있었기 때문에 세울 수 있는 손가락은 그것 밖에 없었다. 그리고 현암은 '탄'자 결로 공력을 응용하기 시작했다. 콰쾅~! 눈이 뒤집힌 군중들의 손이 막 현암의 몸에 닿으려는 순간, 먼지구름과 함께 현암의 앞을 막고 있던 벽에는 커다란 구멍이 뚫렸다. 그리고 현암은 자신에게 달라붙는 몇 개의 손을 뿌리치면서 구멍 너머로 몸을 날렸다. 그동안 천정개혈대법을 수련하여 공력의 운용이 많이 익숙해졌기에 탄  자 결을 쓰고도  탈진하지는 않았지만, 그래도숨이 가빠오는 것은 어쩔 수 없었다. 막 벽을 넘어서는 순간, 현암은뭔가 물컹한 것을 밟고 놀라서 넘어졌다. 그러자 갑자기 꺅 하는 소리가 들려왔다. "누구야! 누구야! 무서워! 무서워!" "누구야! 누구야! 무서워! 무서워!" 현암은 몸을 일으키다가 깜짝 놀랐다. 