그들은 모두 천천히 양  손을 든 채 눈자위를 희게 뒤집고 현암을 향해 저벅저벅 걸어오고 있었다. '이게 꿈인가? 생시인가?' 현암은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 현암은 공력도쓸 수 없는데다가 사람들의 숫자가  너무도 많은 것에 질려 버렸다. 그래서 현암은 기껏 열었던 문을 다시 쾅 닫아 버렸다. 그런데 이번에는 현암의 뒤를 따라왔던 청년들이 다시  흐느적거리며 나타나 흉기를 휘두르기 시작했다. 현암은 할  수 없이 재빨리 몸을 움직이며그들이 휘두르는 삽이며 곡괭이 등을  피했다. 그러는 차에 문이 삐걱거리기 시작했다. 그리고 곧 이어 문의 못이 팅팅 빠져 나가고 끼이익 하고 부서지는  소리가 났다. 바깥에서  수많은 사람들이 문을밀어대고 있는 것이 분명했다. 현암은 입술을 깨물었다. 지금 이대로라면 꼼짝없이 당하고 말  판이었다. 할 수  없이 현암은 문이 터져나가는 순간, 몸을 날려 반대편 벽에  나 있는 좁은 들창을 향해 뛰어 들었다. 유리가 깨지면서 옷이 직 하고 긁히는 소리가 났으나 개의치 않았다. 현암은 옆 창고에 쌓아둔 무슨 천막더미 같은 것 위로떨어져 데굴데굴 굴렀다. 먼지가 일어나서 기침이 났다. 현암은 넘어졌지만 손에 묶인 밧줄 생각이 나서 왼손으로 깨어진 유리조각 하나를 집어 들었다. 그런데 현암이 채 몸을 일으키기도 전에 그 창고의문 마저도 삐걱이기 시작했다. 현암은 정말로 식은 땀이 흘렀다. '도대체. '도대체.. '도대체.. 도대체 이게 무슨 일인가? 그러면  아까 밖에 있던 수 백수 천의 사람들이 모두 뭔가에 씌었단 말인가?' 그렇다고 이 사람들을 마구 치거나 죽일 수도  없는 일이었고 그냥밀어내자니 수가 너무도 많았다. 그러나  틈조차 주지 않고 문은 다시 삐걱거리다가 펑 하고 터져 버렸다. 그리고 한꺼번에 십여명이나되는 좀비처럼 몸이 굳은 사람들이  와르르 몰려 들었다. 현암은 재빨리 몸을 날려서 뒤쪽의  문을 박차고 뛰어  들었다. 지금 이 판에그 문이 어디로 통하는지 따질  겨를도 없었다. 그러나 막상 들어가고 보니 그곳은 막다른 골목이었다. 