맨 손으로 땅을 파는 것이었지만 십성의 공력을 담은 현암의 손은 거의 포크레인만큼이나 빠르게 구덩이를 팔 수 있었다. 비록 그리 질지 좋은 자들은 아니었어도 이렇게 무참히 죽은 자들의 시신을 보자  현암은 조금 눈시울이  뜨거워졌다. 현암은 그런자신의 마음을 얼버무리려는 듯 제발 나중에라도  좋은 사람으로 태어나기를 바란다고도 말하고원수는 꼭 갚아줄테니 편히 잠들라고도중얼거리면서 그들을 일단 구덩이에 넣고 아까  여자를 묶었던 끈과푸대자루 등도 모조리 파묻어 버렸다. 그 자들이 지니고 있던 유류품을 볼까 하는 생각도  했지만 별반 도움이  될 것 같지는 않았다. 어차피 영적인 문제였으니까. 그리고  그 주범격인 악령은 그렇게까지 먼 곳에 있을  것 같지는 않았다. 좌우간 시신들을 묻고 근처에마침 굴러다니던 거대한 돌멩이를  두 개나 간신히 밀어서  그 위를덮어 버렸다. 현암의 공력으로 밀어도  힘들게 구를 정도의 큰 돌이덮였으니 그 정도면 누구도 이 밑에 시체가 있다고는 생각하지 못할것이었다. 현암은 공력 덕분에 불과  몇 분만에 일을 해치웠지만 그래도 땀이 뻘뻘 났다. 그리고 새삼스레 악랄한 영적 존재에 대한 분노가 치밀어 올랐다. '앞으로는 정말 조심해야지. . . 눈을  멀건히 뜨고 다섯  명이나 죽는것을 그냥 보다니. . . 좌우간  그 악령이 도대체  얼마나 지독한 놈인지. . . 내 반드시 찾아내서 없애버리고 말겠다!' 현암이 잠시 땀과 흙을 털면서 속으로 생각하는데 저쪽에서 월향검의 귀곡성이 들려왔다. 대뜸 몸을일으켜 그쪽을 향해 숲을 헤치면서 달려가보니 과연 아까 그 여자가 머리를 풀어헤친  채 땅에 주저앉아 있는 것이 보였다. 그리고  그 앞에는 월향검이 둥둥 떠있었는데 월향검은 현암이 다가오자 휙하고 현암의 왼팔 속으로 빨려들 듯들어가 버렸다. 그런데 그 여자는  다시 멍하니 현암이 다가오는 것을 보고는 실실 웃었다. "오빠 왔네? 헤헤..." 현암은 기가 막혀서 잠시 말도 못하고 있다가 물었다. 저렇게 웃는얼굴을 보아하니 정신이 나간 여자인  것이 분명한 듯 싶었다. 기가막히다보니 자신도 모르게 반말이 나왔다. "그런데 여기서 뭘하는 거야?" "몰라. 무서워서. 그러니까.. 그게.. 아까 너무 무섭고... 이상한  귀신같은게 둥둥 떠서... 히히. 오빠가  오니까 없어졌어. 오빤 정말 왕자님이야." "내까짓게 무슨 왕자라고 그래?" "쌈 잘하구... 날 구해줬잖아." "으음... 근데 이름이 뭐야?" "몰라." "이름도 몰라?" "그냥 몰라." "흠... 그럼 아까 그 사람들이 왜 널 잡아가려고 했지?" "몰라..." 묻는 족족 모른다고만 하자 현암은 고개를 젓다가 여자에게 단도직입적으로 물었다. "그런데... 황금의 발이 뭐야?" 그러자 갑자기 그 여자의 얼굴이  삽시간에 확 변했다. 창백해졌다가 퍼렇게 변했다가를 두어번이나 반복하는 것을  보고 현암은 흠칫놀랐다. 혹시 아까처럼 또 무슨 악령이 씌려는 것은 아닐까 해서 였다. 그러나 다행히 여자는 다시 멍한 표정으로 돌아가며 말했다. "발... 황금의발... 난 봤지. 그래.. 봤었지..." "그게 뭐지? 그걸 봐서 그 남자들이 널 잡아가려고 한 건가?" "몰라... 난 몰라!" "봤다면서?" "그건... 그건 황금으로 된 발이야. 그것밖에 몰라! 몰라! 내가 왜 이렇게 된 건지도 모르고.. 아무것도 몰라..." 현암은 여자가 제대로 대답을 못하자 막막한 기분이 되었지만 다시물었다. "어디서 봤어?" 그러자 여자는 멍한 눈빛으로 아래쪽을  가리켜 보였다. 바로 수백명의 사람들이 우글거리는, 새로 지은 건물 쪽을. . . . "정말이야?" 현암이 다시 묻자 여자는 다시  고개를 끄덕였다. 그러더니 갑자기왁 울음을 터트리며 현암에게 말했다. "가지마! 저기 가면 안돼! 가면 죽어. 아니, 아니, 가면 나같이 돼!" 비록 제정신은 아니었지만 여자의 목소리는 하도  간절해서 현암은하마트면 마음이 움직일 뻔 했지만  몸을 벌떡 일으켰다. 현암은 자신이 눌러 넣은, 다섯 명의  시신이 묻혀있는 바윗덩이를 잠시 바라보다가 조용히 아래쪽으로 발을 옮겼다. 숲을 빠져 나와 길 가로 내려선  현암은 건물을 향해 뚜벅뚜벅, 굳은 얼굴로 걸어가고  있었다. 과거에 운무진(雲霧陣)이  펼쳐져 있던좁다란 산길은 이제 밤에도 쉽게 찾을 수 있는  소롯길로 변해 있었다. 아까 그 여자는 따라오지 않는 것 같았다. 가까이 가면서 현암은 이곳에서 부흥회 비슷한 것이 열리고 있다는사실을 알게 되었다. 굳이 탐문할  것도 없이 사방에 플래카드 같은것들이 들어차 있어서 자연히 알 수 있었다. 그 주인공은 백승무 라는 목사였는데 이 부흥회는 신앙간증이나 안수치료  등도 같이 하는모양이었다. 그러나 현암에게는  그 모든 것이  결코 곱게 보이지는않았다. 사실 신앙간증에서 나오는 이야기들이 모두 허황된 것이 아니라는 것이나, 정신력으로 병을 치료하는 안수 라는 힘이 존재한다는 것은 그곳에 모인 수많은 사람들 보다도 현암 자신이 잘 알고 있었다. 그러므로 이제껏 현암은 그런  일에 대해 참견하거나 한 적이없었다. 하지만 여기는 수상쩍었다. 생각을 하면 할수록 무엇인가 정상적이 아닌 일이 벌어지고 있다는 생각이 들었다. 원래부터 해동밀교의 무서진 터 위에  선 건물, 그리고 수백 명이나되는 사람들이 어딘가 이상쩍다고는 생각했었다. 거기다가 정신나간여자가 거짓말까지 했으리라고는 믿어지지  않았다. '황금의 발'이란말도 분명 수상했고 다섯 명 남자의 괴이한 죽음  또한 직접 목격한터였다. 더구나 산이 겹겹으로  둘러싸서 바깥에서는 보이지 않지만그렇게 큰 산도 아닌  주악산에서 등산화 하나 신지  않은 남자들이다섯 명이나 몰려나올 수 있는 곳이 여기밖에 없기도 했고. . . 현암은 한 가지 특이한  점을 느꼈다. 