서교주는 놀라 눈을 부릅뜨며 힘을 더 가했지만  월향검에 맺힌 검기는 그  기운을 가볍게가르면서 서교주의 입 안으로 파고 들어갔다. "크..크으윽!" 다음 순간, 힘을 잃은 월향검은 서교주가 뿜어낸 기운에 밀려 뒤로날아갔고 한순간 솟구친 검기도 사라져 버렸다. 그러나 서교주는 갑자기 몸을 휘청했다. 그리고 서교주의 머리는  조용히 두 토막으로나뉘어져 스르르 미끄러지더니 털썩  땅바닥에 떨어져 버렸다. 무엇과도 비교할 수 없이 날카로운 검기는 서교주의 머리를 이미 깨끗하게 절단해 버렸던 것이다. 그리고  곧이어 힘을 완전히 잃은 서교주의 몸뚱이는 털썩 하고 땅에 쓰러지면서 그야말로 가루가 되어 사방에 흩어져 버렸다. 그리고 월향검도 휙하고 뒤로 밀려나 벽에 몇 번을 부딪히며 불똥을 튀기다가 땅에 떨어져 버렸다. '끝났나...' 현암은 이제 두 번째로 얻엇던 힘마저도 모조리 써버린 상태였지만아직 의식을 잃지는 않았다. 그런데  갑자기 돌무더기 한 편에서 뭔가가 휙 솟아 올랐다. 바로 황금의 발이었다. "어엇!" 현암이 채 몸을 피할 겨를도 없이 황금의 발은 살아있는 듯 튀어오르면서 현암의 얼굴을 강타했다. 더 버틸 기운도 없던 현암은 헉 소리를 내며 넘어져 버렸다. 그러자 황금의 발은 현암의 목을 밟고 무서운 힘으로 눌러댔다. 거기다가  지직거리는 전기의 기운이 황금의발에서 솟아나와 현암의  몸을 태울 듯  지져대기 시작했다. 준후의뇌전술과 비슷한 충격이었다. 현암은 극렬한 고통에 비명을 질렀다. "아악!" 현암의 마음 속으로 서교주의 외침이  들려왔다. 증오와 원한에 가득한 목소리가... '너...너... 너 때문에 모든 것이.. 나를.. 나를 이모양으로... 같이 지옥으로... 지옥으로 가자...!' 서교주의 악령이 아직도 없어지지  않고 황금의 발에  붙어 현암과함께 없어지려고 하는 것이다. 정말  지독하기가 이루 말할 수 없었지만 현암은 더 이상 저항할  방법조차 없었다. 그러나 백목사가 거기에 곡괭이를 들고  뛰어 들었다. 그리고  현암의 다리를 맹렬하게찍어댔다. 다행히 정통으로 맞지는 않았지만 곡괭이 날에 스친 현암의 다리에서도 피가 솟구쳤다. "무.. 무슨 짓을..!" 현암은 숨이 막히는 참이라 말을 잇지 못했으나  백목사는 미친 것처럼 소리쳤다. "너희는.. 너희는 모두 악마들이다! 모두 죽어라! 모두! 주님의 이름으로!" 백목사의 얼굴은 광기로 물들어 있었다. 사탄과 사악한 힘에 대한증오라고는 하지만 오히려 백목사의 자기확신과 불안과 공포에 가득한모습이야말로 악마의 얼굴에 가까워 보였다. "아..아니... 그것이 아니.." 그러나 이번에 백목사는 현암의  이마를 향해 곡괭이를  휘둘러 댔다. 그러나 백목사는  갑자기 조금 멈칫하면서  약간 균형을 잃었고백목사의 곡괭이는 조금 아래로  숙여졌다. 현암은 눈앞이 아찔해졌으나 죽을 힘을 다해 몸을 조금 비트는 데 성공했다. 그러자 백목사의 곡괭이는 현암의 목을 누르던 황금의 발에 정통으로 명중했다. "으아아아악!" "캬아아악!" 백목사의 몸에 전기가 퍼지면서 백목사는 비명을  질렀고 정통으로곡괭이에 맞아 황금의 발이 깨지면서 두 토막이 나자 허공에서는 서교주의 처절한 비명소리가 들려왔다. 현암을 지져대던 뇌전의 힘은모조리 백목사와 황금의 발 자체에게로 쏠려갔다. 현암은 목에 스친상처를 입었지만 재빨리 몸을 옆으로 굴려서  황금의 발에서 떨어졌다. 서교주의 남은 모든 힘이  걷잡을 수 없이 터져나가면서 황금의발과 백목사의 몸을 동시에 에워쌌다. 현암은 하는 수 없이 부들부들 떨며 돌조각을 들어 백목사의 곡괭이 자루쪽을 내리쳤다. 그러자백목사의 곡괭이가 부러지면서 백목사는 펑 소리와  함께 디로 자빠져 버렸다. 그리고 남은 황금의 발은 공중으로 수없이 많은 가는 번개 모양의 방전을 흩뿌리면서 녹아들어갔고 최후의  순간 요란한 소리와 함께 폭발해 버렸다. 그 폭발의 힘 때문에 현암은 벽까지 밀려나서 그곳에 부딪혀 넘어졌다. 그러나 현암은 끝까지 버티려고 이를악물고 금방 눈을 떴다. 그러나 이제 서교주의 자취와 그 어두운 힘의 자취는 아무 곳에도 남아  있지 않았다. 서교주는 결국 지난번과마찬가지로 자신의 힘에 의해 혼을 태워버린 것이다. 넘어진채 기계처럼 버둥거리던 청년들도 서교주의 힘이 사라지자  끙끙 하는 소리를 내며 다시 늘어져 버렸다. '끝났나...' 중얼거리면서 무심코 늘어트린  팔에 뭔가  바스락 거리며 닿았다. 현암은 이제는 안심이라 여기고 아무 생각없이 그쪽을 보았다. 그리고는 놀라서 눈을 크게 떴다. 그것은 찢어진 책의 겉장이었는데 다음과 같은 여섯 글자가 보였다. - 해동감결원전(海東監結原典) '이게! 이게 바로 해동감결의  원전이란 말인가! 이게  정말 여기에있었단 말인가!' 현암은 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그러자 아까 부서졌던 비밀금고가눈에 들어왔다. 이 방은  해동밀교때부터 만들어져서 귀중한 것들을보관해 오던 방이 틀림없었다. 그래서 지난번의 대 붕괴때에도 무너지지 않고 남은 것이고 그 안에 해동감결원전은 보관되고 있었던 것이다. 그러다가 강집사가  황금의 발을 발견한  후 서교주의 혼령은자신이 세상에 남을 수 있는 모체가 되는 그 발목을 가장 안전한 이곳에 보관하게 했던 것이다. 그러다가 현암의 탄자결에 맞아 금고가부서지자, 그 안에 남아 있던 책이 쏟아져 나온 것이다. 