강집사를 위협하려고 생각했던 현암은 입술을 깨물면서 다시  월향을 받아 품에넣었다. 아무리 사정이 이래도  월향검을 휘둘러서 사람들을 다치게만들 수는 없다고 생각했기 때문이다. 현암은 잠시 쓰러져 있는 정선생을 보다가 강집사가외치는 소리에 고개를 들었다. "너 이놈! 요상한 재주를 부리지만 여기 있는 천 명을 당해낼 수는없을 거다!" 그러자 현암은 눈을 번쩍 빛냈다. 강집사는 이 교단의 총무라고 했다. 그리고 자신에게 1-2억은 며칠에 벌 수 있다고도 했으며 사악한힘을 받아 직접 조종하는 자였다. 이제 모든 것은 분명해지는 것 같았다. 백목사는 그 자신은 아무  것도 모르는 것 같았지만 실제로는이자의 꼭둑각시나 다름 없었다. 강집사는 백목사에게 힘을 중계하여 안수등을 하게 만들어 신도를 끌어 모은 다음  백목사 모르게오만 짓을 다 한 것 같았다. 헌금을 강요하여 끌어 모으고 아까 여자를 잡아오도록 폭력배들을 부린 것도 강집사임이 틀림 없었다. 하지만 아직 궁금한 것이 있었다. 지금 이 신도들을 조종하는 무서운 힘은 어디에서 온 것일까 하는 점이었다. 그 힘의 원천이 바로 여자가말했던 황금의 발일까? 그러나 당장은 그것이 무엇인지조차 알 수가없는 판국이었으니... '여기서 물러날 수는 없어.  강집사를 잡아야 뭔가 알아낼  수 있을텐데....' 그러나 현암은 자신을 에워싼 사람들을 다시 한 번 돌아보았다. 그사람들은 건장한 남자들도 있었지만  힘없는 아녀자나 노인, 아이들까지도 있었다. 지금까지는 추자결로 그냥 밀어내기 정도만 할 뿐이었지만 사태가 급박해지면 그런  식으로 마냥 버틸 수는  없지 않은가? 사람들과 싸운다고 생각하니 현암은 다시 마음이 쓰라려서 차마힘을 쓰기가 싫었다. 그때 막  숨을 몰아쉬던 정선생이 힘겹게 소리쳤다. 정선생은 운기를 근본으로  삼는 내가고수였기에 사람들에 눌려서 호흡이 곤란해지자 힘을 쓰지 못하는 것 같았다. "어서 가게! 가서 경찰에라도..." "경찰에 가서 뭐합니까!" 현암은 다시 한 번 사람들을 떠밀면서  외쳤다. 지금 이 판국에 누구의 도움을 청할 수 있단 말인가? 경찰이 이런 말을 과연 믿어주기나 할 것인가? 그리고 지금 이 자리를 떠나버리면 정선생과 저 여자는 쥐도 새도 모르게 없어질 확률이 높았다. '할 수 없다. 놈은 나중에 잡더라도 일단은 몸을 피하자.' 현암이 생각하는데 우르르 군중이 몰려들었다. 그러자 현암은 다시추자 결을 써서 사람들을 와르르 밀어냈다. 태극기공의 다른 수법은사람들을 다치게 할까봐 쓸 수가 없었다. 그렇게 두 세 번을 밀어낸다음 현암은 공력을  모으며 크게 소리쳤다. 일종의 무언의 협박인셈이었다. "더 이상 가까이 오면 이 꼴이 된다!" 그러면서 현암은 폭자 결의 공력으로 담을 쾅 밀어쳤다. 그러자 현암의 공력에 담벼락은 와르르 무너지면서 커다란 구멍이 뚫렸다. 그러나 강집사는 자신을 둘러싼 사람들 속에서 웃으며 외쳤다. "재주는 정말 좋구나. 하지만 맘대로 해봐라. 천 명을 다 죽이기 전에는 어림도 없을거다. 이 자들은  무서움도 모르고 아무 것도 모르니 협박해도 소용없다!" 그러나 현암은 강집사가 지껄이는 사이 재빨리 정선생과 여자의 몸을 끌고 구멍 저편으로 도망쳤다. 두 사람을 끌려고 하니 몹시 힘이들어서 현암은 그만 정선생의 몸을  놓쳐 버리고 말았다. 그래서 주춤하는 순간 갑자기 담벼락이 와르르  무너져 버렸다. 수백 명이 두려움조차 없이 몸으로 동시에 밀어붙이니 담이  견디지 못하고 전면적으로 무너진 것이다. 돌벼락이 쏟아지는 순간 현암은 쓰러진 여자와 정선생의 몸을 자신의 몸으로 덮었다. "으으윽..." 먼지가 채 가라앉기도 전에  현암은 간신히 먼지투성이가  된 몸을일으켰다. 무너지던 담벼락에 맞은 허리가 끊어질 것 같이 아파왔지만 이를 악물고 일어섰다. 다시 한 번 팔을 휘둘러서 달려드는 사람들을 밀어젖혔지만 이 사람들을 끌고 도망갈 기운은 도저히 없었다. 그때 현암의 귓전에 속삭이는 듯한  작은 목소리가 들려왔다. 정신을 잃고 있던 여자의 목소리였다. "왜... 나를 구한 거죠?" 현암은 채 돌아보지도 못하고 다시 사력을 다해 밀려드는 사람들을한 번 밀어냈다. 그리고나서 현암은 간신히 말했다. "말 시키지 마시오." 그러나 그 여자는 다시 한 번 말했다. "왜... 왜 본적도 없는 나를 구했냐구요." 이상하게도 그 목소리는 상당히 원망섞인 듯한 억양이었다. 현암은다시 팔을 휘둘러서 한 떼의 사람들을 밀쳐내면서 말했다. "미안합니다. 하지만 그냥 지나갈 수 없었소."그때 저쪽에서 강집사의 외침소리가 들려왔다. "이미리 자매! 그 자는 사탄의 종이오! 잡아야 하오!" 아마도 이 여자의 이름이 미리인 듯 했다. 그러나 그것보다 현암은강집사의 목소리가 들리자 화부터 치밀어 올랐다. 현암은 어떻게 월향검을 잘 조정해서 녀석을 혼내줄까 생각하면서 외쳤다. "저 녀석이..." 그러나 다음 순간, 현암은 옆구리가 뜨끔해지는  것을 느꼈다. 깜짝놀라 돌아보니 자신이 구해주었던,  그  여자가 현암의 옆구리에 뾰족한 뭔가를 찌른 것 같았다. "무슨 짓이야!" 쓰러져 있던 정선생이 놀라면서 넘어진 채로 그  여자에게 한 방을날렸다. 비록 정선생의 내가권은  위력을 제대로 발휘하지 못했지만그 여자를 넘어지게 만드는 데에는충분한 힘이었다. 그 여자는 떠밀려서 군중 들 쪽으로 비틀거리면서 넘어졌다. 그러나 현암은 잠시멍한 얼굴을 하고 있다가 이윽고 옆구리를 움켜쥐고 비틀했다. 그러자 군중 들 속으로 파묻혀가던 미리가 말했다. "날 왜 구했나요? 왜 제정신을 차리지 못하게  그냥 놓아두지 않았나요? 그랬어야 하는데... 당신은 사탄이에요!" 그러자 정선생이 거칠게 내뱉었다. "저런 미친 년!" 그때 현암은 다시 눈빛을 빛냈다. 미리라고 하는 저 여자는 지금은미친 상태가 아니었다. 분명 아까 공력을 가했던 덕에 제 정신을 차린 듯 했다. 그러나 그  여자의 행동은 도대체 이해할  수가 없었다. 왜 미리는 정신을 차린 것을 원망하는 것일까? 왜 자신을 원망하는것일까? 