자기 얼굴을 확인할 정도로 단상 위가 밝지 않다는 것을 확인한  다음 현암은 말했다. "당신, 정말로 사람들을 고쳐주고 있는 거요? 정말로?" 현암이 거기까지 말했을 때  조금 충격에서 벗어난  젊은 청년들이'저거 뭐냐?' '끌어 내!' 등의 소리를  지르며 우르르 단상 위로 뛰어올라오려고 했다. 그러나 백목사는  당혹한 표정이면서도 손을 들어그들을 제지하려는 듯 보였다. 그러자 단상 밑에 있던 한 남자가 덩달아 손을 흔들었고 그러자  청년들은 주춤하면서 멈춰섰다. 그러나현암을 에워싼 것을  풀고 있지는 않았다. 현암은 조금도 동요하지않고 백목사를 쏘아보았다. 그러자 백목사는 갑자기 소리를 쳤다. "여기! 믿지 않는 형제가 있습니다! 증거를 보여 달라고 합니다!" 그러자 현암은 다시 나직하게 말했다. "크게 이야기 할 것 없소. 나에게 한 번만 보여 주시오." 그러면서 현암은 아직 벌벌 떨고 있는 한 사람을 일으켰다. 교활해보이는 얼굴의 중년 남자였다. 그  남자는 현암을 보고 뭐라 말하려는 것 같았으나 현암과 눈빛이 마주치자 말을 하지 못했다. 현암은그 사람을 일으키면서 물었다. "어디가 불편하시오?" "파...팔이..." "팔을 못씁니까? 왼쪽?' 그 남자는 두려운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러자 현암은 훗 하고 한 번 웃고는 그 남자를 일으키면서 왼팔에1성도 못되는 약한 공력을 넣어  보았다. 반사적으로 힘이 들어가는것이 느껴졌다. '역시나 사기로군.' 현암은 흥 하고 코웃음을 치면서 그  남자의 왼팔을 꽉 쥐었다. 그러면서 3성의 공력을 왼팔에 흘려 넣으면서 말했다. "팔을 못쓰니 감각도 없으시겠군요." 그 남자는 그렇다고 대답했고  곧이어 왼팔에 기이한  통증이 오는것을 느꼈다. 현암은 천정개혈대법을  연마하면서 혈도에 대한 상당한 지식을 얻게 되었고  막강한 공력마저 운행할 수  있었기 때문에힘을 좀 들이면 혈도를 마비시킬  수도 있었다. 물론 무협지에 나오는 것처럼 순간적으로 혈도를 찾아 마비시킨다거나  하는 능력은 없었지만 적어도 이렇게 손으로 잡고 잠시동안  공력을 밀어 넣는다면혈도를 마비시킬 수는 있었던 것이다. 그러자 그 남자는 고통이 오는데도 뭐라 말도 하지 못하고 땀을 뻘뻘흘렸다. 현암은 남자의 혈도가 완전히 마비된 것을 확인하고는 다시 흥 하고 조용히 코웃음을치고 백목사에게 말했다. "이 사람의 팔을 움직이게 해보시오. 그러면 믿겠소." 그때 사람들이 와하고 분노의 소리를 질렀다. 목사님을 시험하려는악마라는 사람도 있었고  수치스러우니 하지 말라는  목소리도 섞여있었다. 그러면서 사람들은  단상으로 몰려들어  금방이라도 현암을끌어내릴 기세였다. 하지만 백목사는 무거운 얼굴로 손을 들어 보였고 사람들은 금새 잠잠해졌다. 그러나  현암은 흥 하고 코웃음을 칠뿐, 미동도 하지 않고 백목사에게 말했다. "다시 한 번 말하겠소. 이 사람을 고쳐보시오." 그때 군중 속에서 누군가가 훌쩍 뛰어나와 단상 위로 올라왔다. 청년 몇 명이 그 사람을 저지하려 했지만 그  사람은 놀랍게도 청년의머리 위를 빙글 돌면서  뛰어넘어 발소리조차 내지 않고  단상 위에가볍게 내려앉았다. 그 사람의 얼굴을 보고 현암은  깜짝 놀랐다. 그사람은 바로 과거 와불 사건 때  만난 적이 있는 우도방의 도인, 정선생 이었던 것이다. 현암은 흠칫 놀라면서 정선생을 바라보았다. 저 사람이 왜 여기에와 있는 것일까? 그러자 그런 기색을 눈치챈  듯 정선생은 현암에게말했다. "죽은 걸로 알았었는데 살아 있었구먼. 반갑네." 현암은 그냥 까딱 목례만 하고  말았다. 정선생의 말투가 아무래도자기 편 같이 느껴지지는 않았기 때문이다. 그러자 정선생은 말했다. "아무 말 말고 나와 같이 가세.  공연히 남의 잔치에 훼방 놓지  말고." 그러자 현암은 고개를 저었다. 아까 죽은 다섯 명 때문에라도 그냥넘어갈 수 없었던 것이다. 그러나 정선생은 고개를 저었다. "자네가 왜 그러는지는 모르지만 여기 백목사님은  허튼 일을 하는분이 아니시네." 그 말을 듣자 현암은 분통이 터져서 말했다. "참견 마시지요." 그러자 정선생은 호통을 쳤다. "어허! 젊은 사람이 왜 이리 막무가내인가? 어서 비키게나!" 그런데 정선생은 호통을 치면서  계속 현암을 향해  눈을 끔벅이는것이었다. 하지만 현암은 화가 났던 참이라 그런 것쯤은 본 척도 않고 말했다. "허튼 일을 하는지 안하는지는 이 사람을 정말 고치는지 아닌지 보면 알게 되겠지요!" 그러자 백목사는 조용히 침울한 얼굴로 걸어왔다. 그러나 희안하게도 백목사는 화도 내지 않았고 흥분하지도 않은 듯 했다. 그는 자신감에 가득차 있었다. "능력을 뽐내려는 것은 아니오. 모든 것은  주께서 하시는 일이니...당신도 믿음을 가지시기 바랍니다." 그러면서 백목사는 현암에게 잡혔던 사람의 왼 팔에  손을 얹고 조용히 기도를 올리기 시작했다. 그러자 정선생은 허허 하고 헛기침을하더니 펄쩍 뛰어 군중 속에  다시 파묻혀 버렸다. 현암은 정선생이사라진 것에는 신경도 쓰지 않고 백목사가 애쓰는 광경을 보고 속으로 코웃음을 쳤다. 그러나 뭔가 이상했다. 왼팔의  혈도가 짚인 남자는 처음에는 무척 당황한  얼굴을 하고 있었지만 그  남자의 표정이점차 놀라움과 안도감으로 가득차는 것이 아닌가? 현암은 그것을 보고 점차 당황하기 시작했다. '아니 이게.. 이게 뭐지?  그러면 백목사가 정말  능력이 있단 말인가?' 잠시 후, 백목사가 아멘  하며 기도를 끝마치며  손을 떼자 왼팔을못쓰게 되었다는 남자가 펄쩍펄쩍 뛰며 외쳤다. "나았다! 나는 다 나았다!" 그 남자는 왼팔을 휘둘러보이면서 외쳤다. 그러자 현암은 그만 말문이 막혀 버렸다. 그러자 사람들은 다시 환호성을 울리면서 아멘과할렐루야를 부르짖었고 다시 현암을 욕하면서 단상 위로 올라오려고난리를 쳤다. 그러나 백목사가 다시 그들 앞을 막아서면서 말했다. 