그러나 백목사가 거기에 곡괭이를 들고  뛰어 들었다. 그리고  현암의 다리를 맹렬하게찍어댔다. 다행히 정통으로 맞지는 않았지만 곡괭이 날에 스친 현암의 다리에서도 피가 솟구쳤다. "무.. 무슨 짓을..!" "무.. 무슨 짓을..!" 현암은 숨이 막히는 참이라 말을 잇지 못했으나  백목사는 미친 것처럼 소리쳤다. "너희는.. 너희는 모두 악마들이다! 모두 죽어라! 모두! 주님의 이름으로!" "너희는.. 너희는 모두 악마들이다! 모두 죽어라! 모두! 주님의 이름으로!" 백목사의 얼굴은 광기로 물들어 있었다. 사탄과 사악한 힘에 대한증오라고는 하지만 오히려 백목사의 자기확신과 불안과 공포에 가득한모습이야말로 악마의 얼굴에 가까워 보였다. "아..아니... 그것이 아니.." "아..아니... 그것이 아니.." 그러나 이번에 백목사는 현암의  이마를 향해 곡괭이를  휘둘러 댔다. 그러나 백목사는  갑자기 조금 멈칫하면서  약간 균형을 잃었고백목사의 곡괭이는 조금 아래로  숙여졌다. 현암은 눈앞이 아찔해졌으나 죽을 힘을 다해 몸을 조금 비트는 데 성공했다. 그러자 백목사의 곡괭이는 현암의 목을 누르던 황금의 발에 정통으로 명중했다. "으아아아악!" "으아아아악!" "캬아아악!" "으아아아악!" "캬아아악!" 백목사의 몸에 전기가 퍼지면서 백목사는 비명을  질렀고 정통으로곡괭이에 맞아 황금의 발이 깨지면서 두 토막이 나자 허공에서는 서교주의 처절한 비명소리가 들려왔다. 현암을 지져대던 뇌전의 힘은모조리 백목사와 황금의 발 자체에게로 쏠려갔다. 현암은 목에 스친상처를 입었지만 재빨리 몸을 옆으로 굴려서  황금의 발에서 떨어졌다. 서교주의 남은 모든 힘이  걷잡을 수 없이 터져나가면서 황금의발과 백목사의 몸을 동시에 에워쌌다. 현암은 하는 수 없이 부들부들 떨며 돌조각을 들어 백목사의 곡괭이 자루쪽을 내리쳤다. 그러자백목사의 곡괭이가 부러지면서 백목사는 펑 소리와  함께 디로 자빠져 버렸다. 그리고 남은 황금의 발은 공중으로 수없이 많은 가는 번개 모양의 방전을 흩뿌리면서 녹아들어갔고 최후의  순간 요란한 소리와 함께 폭발해 버렸다. 