비록 치우비 자신은 그 완성을 보지 못하고 명을 달리했지만 그 천 개의 녹비는 인륜의 가르침과 치수의  비결을 적은 채천 명의 현인과 더불어 천 개의 나라로 흩어지게 되었다. 그랬다. 그것은 맥달의 큰 소원이었다. 맥달은  천고의 기녀로 사백년 내로 인류의 씨를 말릴 수 있는 대홍수가 다가온다는 것을 예지한 장본인이기도 했다. 그래서 치우천은  그녀의 소원을 풀어주기  위해, 그리고천하의 백성들을 위해 이 거대한 역사를 해낸 것이다. 그러나 그 당사자인 맥달은 이미 기름 다한  등잔처럼 명이 다해가고 있었다. 그리고 그때까지는 치우천 스스로도 알지 못했다. 병석에 누워서야 할수 있었던 맥달의 그 엄청난 예지를... 부드러운 목소리에 가쁜 숨을 몰아쉬던 중년의 여인은 힘겹게 눈을떴다. 중년이었지만 몇 개의 잔주름  외에는 전혀 나이가 들지 않아처녀같은 고운 얼굴이었다. 하지만  그녀의 몸은 아름다웠지만 이제는 고운 인형과 같이  생명력이 남아 있는 기척이라고는  거의 없었다. 그리고 그 머리맡에 앉아 있는 남자는 바로 치우천 이었다. 치우천 외에는 그 방에는 아무도 없어서 이것이 일세의  재녀 맥달의 임종이라면 다소 쓸쓸한 임종일수도 있었다. 그러나 그것은 바로 맥달이 원하는 바이기도 했다. "드디어... 왔습니까?" "왔소. 치우비는 이미 저 세상 사람이지만... 그 녀석은 끝까지 성실했소. 그는 천 개의  녹비를 만들어서 세상  천 개 나라에 가르침을전하기 위해 드디어  군사들을 보낸 것이오.  이제 그대의 소원대로되었으니 기운을 내시오!" "녹비를... 천 개의 녹비를... 완성하였습니까?" 여인의 목소리는 하나도 힘이 들어가 있지 않았으며 금방이라도 멎어버릴 것 같이 약했다. 그러나 그 말을  하는 여인의 안색은 조금환하게 밝아지고 있었다. "그렇소! 그렇소! 이제 되었소. 이제 세상은 망하지 않을 것이오. 세상은 이제 물을 다스리는 가르침과 함께 삶의 원리를 깨우쳐서 영원히 계속될 것이오... 그러니 이제 힘을 내시오. 힘을..." 그러자 여인은 다시 조용히 눈을 감았다. "녹비가.. 녹비가 천 개라 하나... 하나도.. 하나도 남지 않을  것입니다. 그때에는.. 그때에는...""맥달! 힘을 내시오. 세상에 끝없이 있을  수 있는 것은 없소. 이제사백년 후의 홍수는 걱정하지 않아도 될 것이오..."  녹석(에메랄드)은 으뜸가는 보석이고 또한  보석중에서 가장 약한보석이기도 했다. 깨어지기 쉬운 약한 보석인 녹석에 가르침을 담은이유는 귀하게 여기라는 뜻과 깨뜨리지 않도록  소중히 다루라는 이중의 뜻이 담겨 있었다. 이는 모두 맥달의 소원에서 비롯된 일로, 천기를 한없이 짚어볼 수 있던 맥달은 인간의 멸망이 일어날지도 모르는 이 대사건을 짚어보고 몹시 괴로워했던 것이다. 그러나그럼에도불구하고 맥달은 다시 괴롭게 말했다. "그러나.. 그러나 사천칠백년 후의 홍수... 그것은..." 그러자 치우천황, 아니 치우천은 다시 눈물을  흘렸다. 맥달은 병석에 누운 후로 몸은  꼼짝도 하지 못했지만 오히려  신지가 맑아지고예지력은 더욱 날카로워져서 그 이후로 무려 사천여년 후에 다시 홍수가 날 수 있는 가능성이 있다고 말했던 것이다. "아아.. 정 많은 사람. 어찌하여 반만년이나 뒤의 일을 지금에  염려하시오? 어찌 그리도 정이 많고 사람들을 어여삐 여길 수 있단 말이오..." 그러면서치우천은 다시 말했다. "이 녹비는 분명 수천년을 갈 것이오!  아무리 반만년 후라 하나 적어도 하나의 녹비는 남아  두 번째 홍수를 막을  것이오! 분명 그리되도록 내 약조하리다!" 그러자 맥달은 아주 미미하게 고개를 저었다. "그것이... 아니옵니다. 홍수는... 홍수는 막아도  그때 닥쳐올 일은...그 직후에 올 세상의 끝은..." "무리하지 마시오! 홍수를 막는데 왜 세상의 끝이 온단 말이오?" "아니옵니다. 세상의 끝은... 정해지지 않은 일.... 그 때... 그 때 세상을 지키려면 반드시..." 맥달의 야위고흰 손가락이 꿈틀했다. 그 손가락은 방 한켠에 놓인밋밋하고 장식은 없지만 깔끔하게 손질을 한  바구니를 가리키고 있었다. 치우천은 의아하여 떨리는 손으로 그 바구니를  열었다. 그 안에는 한 개의 큰 두루말이와 한 개의 작은 두루말이가 들어 있었다. "이것 말이오?" 치우천이 두루말이를 들어  보이자 맥달은  힘없이 눈을 깜박했다. 그리고 몇 번 호흡을 가다듬은 다음 맥달은 천천히 말했다. "그것은... 큰 책은... 쇤네가 마지막 명을  걸고 천기를 누설하여 기록한 것입니다. 앞으로의 모든 일이  그 안에 있으니 없어지지 않도록 해 주십시오... 그리고..." 그 말을 듣자 치우천의 손이 부르르 떨렸다. 그렇다면 맥달의 병이나아지지 않고 오히려 악화된 것은 바로  천기를 누설했기 때문이란말인가? 천기를 누설하여 미래의 일을 기록하였기 때문에 이제는 목숨마저도 바쳐야 한다는 것인가? "맥달! 그러면... 그러면 이것 때문에.... 이것  때문에 그대의 목숨을버렸단 말이오? 천기누설을  하여 몸이 이  지경이 된 것이란  말이오!" 치우천의 손은 금방이라도 두루말이를 갈갈이 찢어버릴 듯 힘이 들어갔으나그는 필사적으로 자제하려 애쓰고 있었다. 너무나 힘이 들어가서 손가락 끝의 핏줄들이 터져서 두루말이에  조금씩 핏물이 배어들고 있었다. 그러나 맥달은 가쁘게 이야기하고 있었다. 