그러다가  급기야 월향은 현암을  끌고 달아나려는 듯현암의 팔을 당겼다. 그러나 곧  현암을 에워싼 사람들이 현암을 잡아끌었다. 현암은 누군가가 왼 팔을 잡아당기는 것을 느끼고는 반사적으로 오른손으로 월향검이 있는 왼  팔목을 꽉 쥐었다. 자기가 죽더라도 월향검을 다른  사람의 손에 들어가게  하고 싶지는 않았다. 현암은 공력을 손에 집중하여 오른손에 힘을 주고 그대로 굳혀 버렸다. 그러면 아무도 현암의 손을 떼어 낼 수는 없을테니까. 너무 힘을주어 월향검이 현암의 왼팔목으로 파고들어갔지만 현암은 아픈 것조차 느끼지 못했다. 다시 현암의 몸에 매질이  시작되었다. 누가 시켜서 하는 것도 아니었고 선동을 한 것도 아니었다. 하지만 그들은 현암을 때리면서도 추호의  주저가 없었다. 어떤  여자는 마이크 대를뽑기도 하고 어떤  아이마저도 몽둥이를 들고  현암을 마구 때렸다. 그들은 사탄을 잡으려고 하는 것  뿐, 사람을 친다고는 생각하지 않았다. 그들은 자신들이 본 것으로 판단할 뿐, 그 사람에게 어떤 다른내력이 잇는지 알고 싶어하지도 않았다. 현암을 내리치는 한 대 한대 마다 그들은 할렐루야, 아멘 등의 기도성을  기꺼이 외쳤다. 이제그들은 백목사의 말도 듣지  않았다. 오로지 하나님과  함께, 그들의하나님과 잘못된 신앙과 함께 있을  뿐이었다. 그런 것을 온 몸으로느끼면서, 현암은 점점 의식이 멀어져 가는 것을 느꼈다. 얼마나 시간이 지났을까? 현암은 왼팔에 타는 듯한 통증을 느끼면서 눈을 떴다. 지금 보니 자신의  몸은 온통 굵은 밧줄로 꽁꽁 묶여있었는데 오른손은 왼팔을 굳게 감싸쥐고 있었고  왼 팔에서는 피가흘러내리고 있었다. 아마도 현암이 공력을 잔뜩 주입한 손은 아무도풀지 못해서 하는 수 없이  그대로 묶은 모양이었다. 그런데 오른손을 그대로 왼 팔목에 묶은 것이 조금 문제였다. 현암의 공력은 아직도 주로 오른팔에만 소통되고 있었고 더군다나 왼 팔은 부상을 입었기 때문에 공력을 가해 줄을 끊을 수가 없었다. 줄을 끊으면 왼팔목까지 같이 끊어질 정도로 밧줄은  단단했다. 그러나 현암은 줄을 풀지 못한다는 두려움보다도 월향을 놓치지 않았다는  사실에 더 안도감을 느꼈다. 그러나  고개를 들어보니 현암의  앞에는 백목사와 몇명의 청년들이 서 있었다. "정신이 드십니까?" 백목사의 목소리가 들려왔다. 현암은 다시 눈을 감아 버렸다. "거칠게 다루어서 죄송합니다... 그러나 당신의 힘이 너무 커서 다른사람들이 다칠까봐 묶은 것입니다. 이해하시기 바랍니다." 그러자 현암은 흥 하고 코웃음을 쳤다. "다른 사람 다치게 할 생각이 있었으면 묶이지도 않았을 거요." 그러자 백목사는 조용히 말했다. "알고 있습니다... 나는 사람들을 말리려  했습니다만... 용서해 주십시오." "용서하고 말고가 뭐 있겠소? 그런데 줄이나 풀어 주면 안되겠소?" "아뇨. 그건 곤란합니다... 당신이 사악한 힘을 버리기 전까지는..." 그러자 현암은 눈을 치켜 떴다. "사악한 힘?" "그렇습니다. 당신의 왼 팔에 있는 그 칼... 나도 보았습니다. 당신은그 이상한 칼을 너무도 소중히  여기더군요. 그것이 당신이 지닌 힘의 근원입니까?" 모른다면 그렇게 생각할 수도 있겠지 하고 현암은 생각했지만 구태여 백목사에게 모든 것을 구걸하듯 설명하고 싶지는 않아서 입을 열지 않았다. "그래서는 안됩니다... 그런 힘을 지니고 있는 것은 옳지 못해요. 인간에게 허용된 일이 아닙니다..." 백목사는 퍽 차분한 어조로  말했지만 현암은 화가  치밀어 오르는것을 어찌할 수 없었다. "그러면, 당신이 사람들을 치료하고 안수를 주는 것은 인간에게  허용된 힘이오?" "그것은 제 힘이 아닙니다. 주의 권능 일뿐입니다..." 그러자 현암은 다시 흥 코웃음을 쳤다. "남을 그리 잘 의심하면서  당신 자신의 힘에 대해서는  의심해 본적이 없소?" 그러자백목사의 뒤에 있는 청년들이 뭐라고 소리를 지르면서 뛰쳐나오려 했다. 그러나 백목사는 그것을 저지했다. 그러자 청년들이 말했다. "저 자는 주의 권능을 의심하고 있습니다! 혼 내줘야 합니다!" 그러나 백목사는 단호했다. "하지만 저 사람을 혼내준다고 주의  권능을 마음으로 인정하겠소?마음이 중요한 것입니다..." 그 말을 듣고 현암은 한숨을 쉬었다. 보아하니 백목사는 그리 악한사람 같지는 않았다. 처음에는 사기로 사람들을 끌어 모으는 사이비종교지도자 정도로 생각했지만 그건  성급했던 판단 같았다. 그러나현암은 오히려 더욱 답답함을 느꼈다. 이 고지식한 작자는 자신에게주어진 힘을 주의 권능이라고 믿어  의심치 않고 있었다. 하지만 현암이 보기에 백목사에게  주어진 힘은 어두운  쪽의 힘이 분명했다. 하지만 백목사는 그에 대해서는 추호도 의심하지  않는 모양이니 더더욱 답답한 것이었다. 하지만 현암은 혹시나 하는 생각에서 백목사에게 말했다. "당신은 그럼 주의 권능이 사람들을 치료하는  힘을 주었다고 믿나요?" "주의 권능이 아니면 어떻게 그런 힘이 생길 수 있겠습니까?" "주의 권능이 아니고서는 그런  힘이 생길 수 없다면  왜 나에게는그런 힘이 생겼을까요?" 그러자 백목사는 고개를 저었다. "당신의 힘은 사람을 해치고 사람을 놀라게 하는 것입니다.  그것은사탄의 힘이 분명합니다." "그러면 사람을 치료해주는 좋은 힘이기 때문에  당신의 힘은 주의권능이고, 내가 얻은 힘은 사람을 해칠 수도 있기 때문에 사탄의 힘이라는 겁니까?" "비슷합니다." 그러자 현암은 껄껄 웃었다. "당신은 사탄을 본 적 있소?" "사탄이 역사함은 여러 번 보았지만, 사탄을 본 적은 없습니다." "나는 이미 여러 번 보았소." 현암은 물론 사탄과 맞서 싸운 적이 있다는  것을 의미했지만 뒤의청년들은 우하면서 제멋대로 흥분했다. "저것 보세요! 전 놈은 사탄에게 몸을 판 것이 분명합니다!" "자기 입으로 시인했잖아요!" 그러자 현암은 다시 한 번 껄껄 웃고 말했다. 