현암도 상처를 여러 곳 입은 데다가 호흡이 곤란해서 몹시 고통스러웠지만 현암은  내색을 하지 않고 참았다. 현암이 월향검을 꺼내는데  미리가 정신을 차린 듯 주위를 둘러보았다. 그러다가 미리는 철문을 보고 갑자기 안색이 종잇장처럼 새하얗게 변했다. 그 순간, 통로 안의  불길이 전선을 태웠는지전등들이 일제히 꺼지고 사방은  암흑천지가 되었다. 통로 저편에서서서히 밀려오는 불길의 희미한 빛만이 날름거릴 뿐이었다. 그때 갑자기 미리의 째지는 듯한 고함소리가 통로 안을 가득 메웠다. "안돼! 여기는 안돼! 여기만은.. 여기만은...!" 현암은 막 월향검에 공력을 주입하려다가 미리의 외치는 소리를 듣고 멈칫했다. "왜 안되지?" 그러나 정선생은 뒤에서 밀려오는 연기와 불길을 보면서 외쳤다. "방법이 없네. 어서 열게!" 그러나 미리는 악을 썼다. "여긴 안돼! 여기에는... 여기에는... 황금의 발이 있어!" 황금의 발이라는 말을 듣는  순간 현암은 잠시  미간을 찌푸렸다가다시 폈다. 현암은 얼굴에 더  이상 아까까지의 웃음기를 띄고 있지않았다. 정선생은 그런 현암의 얼굴을  보고 흠칫 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다. 현암의 그  표정은 과거 얼음장같던 현암의 모습 그대로였다. 그리고 현암은 천천히 말했다. "그러면 반드시 열어야겠군." "안돼! 그러면 죽어! 모두 죽을거야! 미쳐서 죽을거야! 모두 그랬어!모두가...!" 미리의 절규하는 소리가 통로  안을 떠다니며 채  사라지기도 전에불길이 또 한 번  통로로 왈칵 밀려  들었다. 순간 현암은 월향검에김기를 주입하며 크게 호선을 그었고 잠시 후 쾅  하는 소리와 함께요란한 쇳소리가 났다. 철문의 중간부분이 커다란 동그라미 모양으로 오려져서 땅에 떨어지면서 내는 소리였다. 그것을 보고 정선생은어허 하면서 자신도 모르게 탄성을  질렀다. 그리고 현암은 구멍 안으로 휙 뛰어  들었다. 그러자 정선생도  발악하듯 울어대는 미리를번쩍 들어서 구멍으로 던져 넣고 그 뒤를 따랐다. ---------------- 구멍 저편으로 빠져 나온 현암은 그 자리에  석상처럼 서서 움직이지 않았다. 그리고 정선생도, 미리도. 그럴 수  밖에 없었다. 좁은 지하통로가 연결되어 있던 철문 너머의 방은 거대한 광장과 같은 크기의 넓은 방이었다. 그리고 그곳에는 강집사가 이미 수백명의 군중을거느리고 기다리고 있었던 것이다. 이제 더 이상 피할 곳은 없었다. "하하하... 멍청이들. 도망칠 수  있다고 생각했나? 왜  우리가 뒤를쫓지 않고 연기로 너희를 몰아댔는지 이제야 알겠나? 하하..." 강집사는 큰 소리로 웃어댔다. 그러자  정선생은 에잇하며 화가 나서 발을 굴렀다. "이미 통로가 외길이고. 이 방으로  통한다는 걸 저 녀석들이  모를리가 없지! 우리가 아무래도 함정에 빠진 모양이네!" 현암도 화가 치미는 듯  한 걸음 앞으로  나섰다. 그러자 강집사는킬킬거리고 웃으며 수많은 사람들 뒤로 몸을 숨겼다. "이 통로는 내가 발견했는데 내가 지리를 모르겠느냐? 너희는 꼼짝못해. 죽어주는 일만 남았지." "흥! 죽어도 혼자 죽지는 않겠다!" 정선생이 소리를 치면서 앞으로 나서려는데 현암이  정선생을 말렸다. "잠시만요. 갑자기 떠오른 생각이 있습니다." 그러면서 현암은 정선생이 채  무어라 말기도 전에  먼저 소리를높여 외쳤다. "하나 물어볼 것이 있다." 현암이 강집사를 향해 외치자 강집사는 외쳤다. "대답할 수 없다." "대답하지 않으면 황금의 발이란 것을 부숴버리겠다." 그러면서 현암은 왼팔을 허공에 한 번 휘둘러 보였다. 그러자 처절한 귀곡성을 울리면서 월향이 쏘아져 나가면서  군중들의 머리를 넘어 방 한쪽 귀퉁이의 철제 버팀기둥을 스치고 지나갔다. "네가? 무슨 재주로?" 강집사는 귀곡성에 조금 놀란  듯 했지만 여전히  기세좋게 소리쳤다. 그때 철제기둥이 요란한 소리를  내며 토막이 나서 바닥에 떨어져 굴렀다. 군중들은 정신이 나간 상태라 아무도 동요하지 않았지만강집사만은 깜짝 놀라는 것 같았다. 그러자 현암은 월향을 다시 손에 받아 쥐고는 외쳤다. "난 사람을 죽이고 싶진 않다. 그래서 여태껏 봐줬지만  물건이라면다르지." "네 놈이.. 네 놈이 황금의 발을 어떻게 알고...!" "그건 그냥 황금으로 만들어진 발에 불과한 것  아닌가? 아무리 그안에 기이한 힘이 숨겨져 있다고  해도 그것은 물건일 뿐이다. 내가이제 이 칼을 한 번 던지기만 하면 이 칼은  그것이 어디에 있든 따라가서 반드시 부숴버리고 말 것이다..." 현암은 담담한 말투로 외쳤다. 사실 현암은 일종의 모험을 한 셈이다. 현암은 미리의  이야기에서 황금의 발이  황금으로 된 발이라는것과 이 방에 황금의 발이 있는 곳이라는 두 가지 사실 밖에는 들은바가 없었다. 그리고 미리가 황금의  발에 대해 그토록 겁내고 있다면 황금의 발이야말로 강집사가 사용하는 사악한  힘의 근원일 것이라 여긴 것이다. 사실 아무리  월향이라도 어디에 감추어 둔지도 모르는 황금의 발을  찾아 부순다는 것은  무리였다. 그러나 강집사는월향검의 무서운 위력을 본 다음이라 겁을 먹을 것이라고 현암은 판단한 것이다. 정선생은 처음에는 조금 어리둥절했지만 그 역시 둔한사람은 아니라서 현암의 의도를  파악했다. 그러면서 정선생은 현암을 걱정하고 있었다. 현암은 비록 당당하게  서서 아무렇지도 않은말투로 이야기하고 있었지만 옆구리에 동여맨 헝겊은 더더욱 붉어져서 조금씩 피가 흘러내리고 있었다. 거기에다 바로뒤에서 보니 현암의 다리도 조금씩 떨리고 있는 것이 보였다. "어떤가? 나도 사실 우연히 말려들게 된 것일 뿐, 목숨까지 걸고 난동을 부리고 싶지는 않다. 그러니 내가 묻는 것에 대답하고 나와 타협하는 것이 어떤가?" 현암은 말하면서 슬며시 등 뒤로 손을 돌려  정선생에게 손가락 두개를 포개어 보였다. 그것을 보고 정선생도  에헴하고 그냥 버티어섰다. 