"이 책의 이름이라도 지어주소서...?" "이 책의 이름이라도 지어주소서...?"  비렴이 다시 한 번 말하자 치우천은 그제야 비렴을 돌아보며 미소를 지었다. 이미 수십년 전, 그가 한창 때에  황제의 군을 격파하였을 적에 보여준 것 같은 밝은 미소를 보이면서 말이다. "이천년이 지나면 우리의 글자는  없어질 것이라 맥달이  예언했소.책의 내용은 천기누설이니 번역할  필요가 없겠지만, 제목만은 중원의 글자로 짓는 것도 좋겠구려." "이천년이 지나면 우리의 글자는  없어질 것이라 맥달이  예언했소.책의 내용은 천기누설이니 번역할  필요가 없겠지만, 제목만은 중원의 글자로 짓는 것도 좋겠구려." 그러자 비렴은 깜짝 놀라며 말했다. "어인 말씀이시옵니까? 그 비천한 중원의  다듬어지지도 않은 글자로 이토록 고귀한 책의 이름을 짓다니요! 더구나.. 더구나 우리의 신지문자(神志文字)가(* 주 1) 이천년 후에는 없어진다는 것입니까? 아니, 아니 그렇다면 우리의 대  주신이 이천년 후에는 존재하지 않고중원의 야만족이 패권을 잡는다는 것입니까?" "어인 말씀이시옵니까? 그 비천한 중원의  다듬어지지도 않은 글자로 이토록 고귀한 책의 이름을 짓다니요! 더구나.. 더구나 우리의 신지문자(神志文字)가(* 주 1) 이천년 후에는 없어진다는 것입니까? 아니, 아니 그렇다면 우리의 대  주신이 이천년 후에는 존재하지 않고중원의 야만족이 패권을 잡는다는 것입니까?" 그러나 치우천은 정신없이 석양을 보면서 딴 소리를 했다. "비렴. 저 석양을 보시오. 해가 지고 있소. 해는 매일 지고, 매일 뜨오. 그런데 매일 뜨는 해는 같은 해 이겠소? 다른 해 겠소?" "비렴. 저 석양을 보시오. 해가 지고 있소. 해는 매일 지고, 매일 뜨오. 그런데 매일 뜨는 해는 같은 해 이겠소? 다른 해 겠소?" "예?" "비렴. 저 석양을 보시오. 해가 지고 있소. 해는 매일 지고, 매일 뜨오. 그런데 매일 뜨는 해는 같은 해 이겠소? 다른 해 겠소?" "예?" "인간세상, 고작해야 백 년을 살 뿐, 천 년 후, 이천 년 후는 아득하여 생각조차 미치지 않는구려. 그런데  맥달은 오천 년 후의 후손들을 걱정하여 꽃같은 목숨을 버렸구려. 그래.  그러나 알겠소. 그렇소.모든 것이 저 해와 같은 것이오." "비렴. 저 석양을 보시오. 해가 지고 있소. 해는 매일 지고, 매일 뜨오. 그런데 매일 뜨는 해는 같은 해 이겠소? 다른 해 겠소?" "예?" "인간세상, 고작해야 백 년을 살 뿐, 천 년 후, 이천 년 후는 아득하여 생각조차 미치지 않는구려. 그런데  맥달은 오천 년 후의 후손들을 걱정하여 꽃같은 목숨을 버렸구려. 그래.  그러나 알겠소. 그렇소.모든 것이 저 해와 같은 것이오." 어리둥절한 비렴을 놓아둔 채로 치우천은 다시 석양을 돌아보며 노래처럼 읊었다. 