박신부는 일단 순수하게 요한이라는 사람이 예정된 인도에 따라미래의 환영을 보았고, 그  환영을 기록했을 것이라고  믿고 있었다. 그러나 그렇게 생각하면 실질적인  문제는 더더욱 커지는 셈이었다. 요한 묵시록의 저자인  요한은 거의 이천년  전의 사람이었다. 어떤사람이건간에 그 사람에게  수천년 후의 미래를  보여준다면 그때의달라진 상황을 이해하지 못할 것이 분명했다. 그러므로 복잡한 상징이나 은유를 할 필요도 없이,  그 보여진 상황은 철저하게 암호화되는 것이다. 박신부는 그것을 캐내려 하고 있었다. 과거 일본에서 죽어가다가 빛나는  광채 속에서 할  일이 남았다는이야기와 함께 박신부는 끝날이 곧 오리라는 목소리를 들었다. 그때이후로 박신부는 침중하게 말세가 다가온다는 것을 예견하게 되었고그에 대한 대비를 해야 한다고 생각했다. 숙적이던 마스터를 물리쳐서 세계를 휩쓸뻔한 홍수를 막기는 했으나  그것은 하나의 위기였을뿐, 신이 정한 심판의 말세는 아니었다. 거기에  박신부는 자신의 모든 생을 바치려고 생각하고 있었다. 그 때문에 박신부는 연구에 골몰하기 시작한 것이다. 요한묵시록 외에도 박신부가 참조한 말세에 대한 책들은 수도 없었다. 힌두교의 비전들, 불법에서 전해진 밀의,  각국의 신화. 하다못해북구신화의 라그나뢰크(Ragnar k : 신들의 멸망을 다룬 내용)에다가유사종교나 사이비종교의 종말론들까지도  연관시켜 생각해 보았다. 세상은 과학시대라고 하는 지금에 이르기까지 예언에 귀가 솔깃해지고 점을 치러 다니는 형편이니 유사 이래 얼마나  많은 예언가가 있는지 수를 헤아릴 수 없을 것이었다. 노스트라다무스 처럼 직접적인예언서를 남기지 않더라도 얼마나  많은 예언서가 있겠는가. 더구나해동감결도 있었다. 박신부와 현암, 준후와  승희에 대해까지 예언한책 마저도 말이다. 그러나  준후는 수년동안 연구했지만 해동감결의마지막 부분을 풀이할 수 없었다. 유일하게 신지문자(神志文字)와 녹도문(鹿圖文)에 정통한 준후로서도 해동감결의  마지막 부분만은 암호화되어 있어서 풀 수 없었던  것이다. 그렇다면 가장 가까운 길은세계에서 가장 널리 알려진 책인 성경에 나와 있는 요한묵시록을 해석하는 길밖에 없었다. 하지만. . . "아아.. 주여... 정녕 허락하지 않으시는 것이옵니까..." 박신부로서도 그것을 해석할 수는 없었다. 수백가지의 가설은 검토할 수 있었다. 하늘에서 쏟아지는 불은 전쟁에서 떨어지는 미사일이나 인공위성, 나아가서는 유성일지도 몰랐다. 세간에서 떠드는 것처럼 짐승의 숫자인  육백육십육은 바코드를 상징하는  것일수도 있었다. 짐승(beast)는 거대한 컴퓨터라는 설도  있었고 용은 군권주의의독재를 상징한다고 해석할 수도 있었다. 그러나 어느 것도 이것이라고 확신 할 수는 없었다. 박신부가 홀로 제주도 한라산의 깊은 구석에  틀어박혀서 묵시록을붙잡고 연구한지도 넉달이 지났다. 여기는 바닷가의 거친 검은 바위에 뚫린 토굴이었고 아무도 근처에 살지 않고 다가오는 사람도 거의없는곳이었다. 그럼에도 박신부는 단  한 번도 바깥에 나가지 않았다. 이제는 성하지 않은 다리는 물론 성한 다리마저도 움직일 수 없을 정도로 연구와 묵상에 골몰했다. 하지만 아무  성과가 없었다. 최후로 박신부는 기도력을 발휘했다. 그래서 무아지경에 들어가서 요한묵시록의 상황을 따라가보려고 하였다. 기도력으로 시간을 거슬러올라가 요한이 보았던 것을 자신도 보기 위해 최대한의 힘을 발휘한것이다. 그러나 그것마저도 실패였다. 몸이 둘로 나뉘어진  것 같은몽환 속에서 박신부는 다만 요한묵시록의 외운 내용을 귀로 듣고 떠올릴 수 있었을 뿐이다. 하나도 볼 수 없었다. 다시 정신을 차린 지금, 박신부는 자그만치 사흘이라는  시간동안을 무아지경에 빠져 있었던 것을 알았다. "아아..." 박신부는 길게 탄식하면서 상자를 쌓아 대략 만든  책상 위에 있던책들을 우르르 팔로 쓸어 냈다. 정돈할 생각도, 힘도 없었다. 무력감이 다시 온 몸을  휩쓸고 지나갔다. 과거  미라를 죽는 것을 보고만있을 수 밖에 없었을 때의 그  무력감과 다를 바 없었다. 조금 있으면 심판의 때가 올텐데. . . 그  때가 올텐데. . 박신부는 흐느끼면서 토굴 바닥을 주먹으로 쾅쾅 쳐 댔다. 아무 것도 할 수 없고 애썼어도아무 것도 되지 않을 것이라는  무력함과 허탈감. . . 밖에서는 파도소리가 제주도 특유의 검은  모래를 치는 소리가  간간히 들려 올 뿐,갈매기 소리조차 없었다. 박신부는  울먹이다가 손을 마주잡고 다시기도를 시작했다. "허락해 주소서... 주여. 허락해 주소서. 누구보다도 인간들을 사랑하신 예수 그리스도의 이름으로 제게 보는 것을 허락해 주소서...." 그리고 그때였다. 밝은 빛이 박신부의 감은 눈에  느껴진 것은. 그리고 바깥에서 구슬픈 울음소리 같은 것이  희미하게 박신부의 귓전에들려온 두 가지 일이 벌어진 것은. 박신부는 놀라서 눈을 떴다. 눈 앞에는  형언할 수 없을 정도로 밝고도 거룩한 빛이 흐릿한 몸체를 둘러싸고 비추어지고 있었다. 바로 앞에 그러한 빛무리가 떠 있는 것을 보고 박신부는 자신의 눈을 의심했다. 워낙  오랫동안 한 가지  생각에 골몰하다보니 헛것을보는 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. 아니, 그 불빛이 무엇인가 자신을 홀리려는 사악한 것이 아닐까  하는 생각도 들었다. 워낙 오랜동안 퇴마행을 하다보니 습관적으로 그런 생각이  스쳐가는 것을 막을 수 없었다. 그러나 그 휘황한 빛은 전혀 사악한 기운이 느껴지지않았다. 오히려 박신부로 하여금 숙연하고도 절로 고개를 숙이게 만드는 엄숙한 느낌을  강하게 주고 있었다. 박신부는 조금 놀라다가비로소 생각을 해냈다. 