현암은 얼굴에 더  이상 아까까지의 웃음기를 띄고 있지않았다. 정선생은 그런 현암의 얼굴을  보고 흠칫 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다. 현암의 그  표정은 과거 얼음장같던 현암의 모습 그대로였다. 그리고 현암은 천천히 말했다. "그러면 반드시 열어야겠군." "그러면 반드시 열어야겠군." "안돼! 그러면 죽어! 모두 죽을거야! 미쳐서 죽을거야! 모두 그랬어!모두가...!" "그러면 반드시 열어야겠군." "안돼! 그러면 죽어! 모두 죽을거야! 미쳐서 죽을거야! 모두 그랬어!모두가...!" 미리의 절규하는 소리가 통로  안을 떠다니며 채  사라지기도 전에불길이 또 한 번  통로로 왈칵 밀려  들었다. 순간 현암은 월향검에김기를 주입하며 크게 호선을 그었고 잠시 후 쾅  하는 소리와 함께요란한 쇳소리가 났다. 철문의 중간부분이 커다란 동그라미 모양으로 오려져서 땅에 떨어지면서 내는 소리였다. 그것을 보고 정선생은어허 하면서 자신도 모르게 탄성을  질렀다. 그리고 현암은 구멍 안으로 휙 뛰어  들었다. 그러자 정선생도  발악하듯 울어대는 미리를번쩍 들어서 구멍으로 던져 넣고 그 뒤를 따랐다. ---------------- 구멍 저편으로 빠져 나온 현암은 그 자리에  석상처럼 서서 움직이지 않았다. 그리고 정선생도, 미리도. 그리고 정선생도, 미리도. 그럴 수  밖에 없었다. 좁은 지하통로가 연결되어 있던 철문 너머의 방은 거대한 광장과 같은 크기의 넓은 방이었다. 그리고 그곳에는 강집사가 이미 수백명의 군중을거느리고 기다리고 있었던 것이다. 이제 더 이상 피할 곳은 없었다. "하하하... 멍청이들. 도망칠 수  있다고 생각했나? 왜  우리가 뒤를쫓지 않고 연기로 너희를 몰아댔는지 이제야 알겠나? 하하..." "하하하... 멍청이들. 도망칠 수  있다고 생각했나? 왜  우리가 뒤를쫓지 않고 연기로 너희를 몰아댔는지 이제야 알겠나? 하하..." 강집사는 큰 소리로 웃어댔다. 그러자  정선생은 에잇하며 화가 나서 발을 굴렀다. "이미 통로가 외길이고. 이 방으로  통한다는 걸 저 녀석들이  모를리가 없지! 우리가 아무래도 함정에 빠진 모양이네!" "이미 통로가 외길이고. 이 방으로  통한다는 걸 저 녀석들이  모를리가 없지! 우리가 아무래도 함정에 빠진 모양이네!" 현암도 화가 치미는 듯  한 걸음 앞으로  나섰다. 