"우사경(雨師經)이라하자. 맥달님은 세상에서 가장뛰어난  우사 이셨으니..." 중얼거리면서 비렴은 두 권의 두루말이를 꼭 움켜 쥐었다. 그의 머릿속은 앞으로 어떻게 하면 이 두 권의 책을  수천년 뒤에까지 지켜낼 수 있을까 하는 궁리로 가득 차 있었다... (퇴마록 말세편 프롤로그 끝)                                                     - 혁 - * 주 1 : 신지문자는 과거 고대 조선의  문자이다. 이를 녹도문이라부르기도 하는데 고대의 조선, 즉 주신의 문자가 신지문자나 녹도문으로 불리워지는데에는 각각 유래가  있다. 신지씨가 만들었다고 하여 신지문자이고, 사슴이  남긴 발자국을 보고  생각해 냈다고 하여녹도문이기도 하다. 그러나  본인은 (어디까지나 고증없는  가상이지만) 신지문자와 녹도문이 서로 다른 것이라 상정하고 있다. 신지문자는 가림토문자로 이어지고 이두의 토가 되어  세종대왕이 한글을 편찬할 때 참조한  일종의 알파벳과 같은  표음문자이고, 녹도문은 그만들어질 때부터 그랬듯이 사물의 형상을 딴 상형문자로부터 발전한표의문자 라는 것이다. 이렇게 상상력을 돌이켜볼 때 녹도문은 한문의 원류가 되었다고도 생각할 수 있으니  그렇다면 지금의 생각처럼우리말이 한문화 된 것이 아니라 한문이 오히려 우리의 옛말에서 그음을 따지 않았다고 누가 단정지어 말할 수 있겠는가? * 주 2 : 소설 본문상의 시기는 대략적으로 창힐(蒼署)이 글자를 만들었다는 시기와 흡사한  때이다. 물론 초기의  한자는 지금 우리가보는 한자가 아니었을 것이며 맨처음에는 상형문자로 시작하여 뒤에글자가 발전되어 가면서 형성문자나 가차문자등의  다양한 글자들이생기게 되었다고 할 수 있다. 그러므로 아무리 소설이라 해도 당시에 치우천이 '해동'은 몰라도 '감결'이라는 글자를 찍어 이야기 할 수없었다고 할수도 있을지 모른다. 그러나  한문 자체도 부단히 그 모습과 글자들이 변형되어 왔으며  최초의 한문은 중국에서조차 '과두문'이라 하여 올챙이 같아 알아볼 수  없는 문자 라 할 정도로 실전되었다. 그러므로 여기서 치우천이 말한  '해동감결' 이라는 말은 지금의 한자 그대로는 아니었을 것이며 후에  해동감결과 우사경이 여러번 베껴지고 보존되는 과정에서  전자(轉字)되어 바뀌었다고 보시면 될 것이다. 이는 후에  본문에서도 언급될 것이지만 의문을 제기하는 분이 계실까 하여 사족처럼 덧붙이는 바이다. << 퇴마록말세편 >> ... 1.1. 부름(summoning) ... (1). - 무엇을 원하나? 아무 것도 보이지  않는 어둠 속 한 켠 구석에서 그가 말했다. - 무엇을 원해야할지조차 모른다네. 역시 아무 것도 보이지 않는 어둠 속 다른 켠  구석에서 그가 대답했다. - 무엇을 듣고 싶은것인가? 무엇을 알고 싶은 것인가? 한 켠 구석에서 그가 다시 말했다. - 무엇을 듣고 싶은지, 무엇을 알고 싶은지 조차 잊었다네. 다른 켠 구석에서 그가 다시 대답했다. - 그러면 가세. 다시 가 보세. 그리고 그들은 어둠 속에서 출발했다.... 나는 어린 양이 그 일곱 봉인 중의 하나를 떼시는 것을 보았습니다. 그리고 네 생물  중의 하나가 우레같은 소리로  "나오너라' 하고외치는 음성을 들었습니다. 그리고보니 흰 말 한 필이 있고 그 위에탄 사람은 활을  들고 있었습니다. 그는  승리자로써 월계관을 받아썼고, 또 더 큰 승리를 거두기 위해서 나아갔습니다. . . - 이것인가? - 가만, 조금 더 보세. . . . 어린 양이 일곱 번째 봉인을 떼셨을 때에 약 반시간 동안 하늘에는 침묵이 흘렀습니다. 그리고 나는  하느님 앞에 서 있는 일곱천사를 보았는데 그들은 나팔을 하나씩 가지고 있었습니다. . . - 이것인가? - 가만! 가만! . . . 첫째 천사가 나팔을 불었습니다. 그러자 우박과 불덩어리가 피범벅이 되어서 땅에 던져져 땅의 삼분의 일이 타고  나무의 삼분의 일이 탔으며 푸른 풀이 모두 타 버렸습니다. 둘째 천사가 나팔을 불었습니다. 그러자 불 붙은 큰 산과 같은 것이 바다에 던져져서 바닷물의 삼분의 일이 피가 되고  바다 속에 사는 피조물의 삼분의 일이 죽고 모든 선박의 삼분의 일이 산산조각이났습니다. 셋째 천사가 나팔을 불었습니다. 그러자  하늘로부터 큰 별 하나가횃불처럼 타면서 떨어져 모든 강의 삼분의  일과 샘물들을 덮쳤습니다. 그 별의 이름은 쑥이라고  합니다. 그 바람에 물의  삼분의 일이쑥이 되고 많은 사람들이 그 쓴물을 마시고 죽었습니다. 넷째 천사가 나팔을 불었습니다. 그러자  태양의 삼분의 일과 달의삼분의 일과 별들의 삼분의 일이 타격을 받아 그것들의 삼분의 일이어두워졌으며 낮의 삼분의 일이 빛을 잃고 밤의 삼분의 일도 마찬가지로 빛을 잃었습니다. 나는 또 독수리 한 마리가 하늘 한가운데서 날아 다니는 것을 보았고 그것이 큰 소리로 "화를 입으리라. 화를  입으리라. 땅 위에 사는자 들은 화를 입으리라. 아직도  천사들의 불나팔 소리가 셋이나 남아 있다." 하고 외치는 것을 들었습니다. - 이것들은 이미 이루어진 것들이네. - 알고 있다네. 그러나. . . 그러나. . . . . . 그리고 하늘에는 큰 표징이 나타났습니다. 한  여자가 태양을 입고 달을 밟고 별이 열 두 개 달린 월계관을 머리에 쓰고 나타났습니다. 