'분명 무엇인가 잘못되었구나...  화노인이 편지에서  공력을 밀어낸후 피가 나면 즉시 공력을 흩으라고 하지 않았던가? 그러지 않고 무리하게 힘을 써서 큰 탈이 났나보다!' 하지만 지금 여기서 손을 멈출 수는  없었다. 단 한 개의 돌멩이로도 머리가 박살날 수 있었던 것이다. 현암은 다시 쿨럭하며 피를 토하면서 이를 악물었다. '좋다! 버티는데 까지 버텨보자!' 그러나 현암의 눈은 점점 흐려지고  손을 놀리기가 갑갑해졌다. 혈도들이 열린 때문인지 공력에 모자람은 없었지만 피를 너무 많이 흘려서 몸을 마음대로 놀릴 수  없었기 때문이다. 조금 지나면 돌더미가 뜸해질 것이라 생각했지만  그렇지도 않았다. 돌더미들은 사정을두지 않고 계속 쏟아져 내렸다. 그  돌들의 색이 처음 것과 다른 것을 문득 깨닫고 현암은 한숨을 내쉬었다. '돌더미는 천장이 무너져서 쏟아지는 것만이 아니구나. 이건 기관장치가 분명하다! 밀교의 보물을 수호하기 위해 만들어진 것이 분명하다! 큰 일이구나...' 현암은 차차 숨이 가빠지고 머리가 어지러워 졌다. 몸 안의 공력은여전히 격심하게 회오리지며 충만한 상태를 유지하고 있었지만 피가너무도 많이 흘러 내려서 버티기 어려울 것 같았다. 이런 상태가 지속된다면 제 아무리 공력이 강해도 어쩔 수 없을 것이었다. '제길. 하지만 돌들이 무한정 쏟아지지는 못하겠지!' 현암은 그렇게 생각하며 억지로 힘을  썼다. 그러나 돌들은 그야말로 무한정쌓여 있었던 듯, 계속 하여 쏟아져 내렸다. 그렇게 몇 분이나 시간이 흘러갔다. 피를 쏟는 현암으로서는 버티기 힘든 시간이었다. --------------몇 분이 지나자 돌들이 쏟아지던 것이 멈추고 자욱하게 방을 메웠던먼지가 서서히 가라앉아 갔다. 그리고  현암 등이 있던 방의 중앙에는 커다란 돌더미가 생겨있었다. 그리고 그 돌더미에서는 조그마한움직임도 일어나지 않았다. 먼지가 다 가라앉아 조용해지자 아까 닫혔던 통로의 문이 삐걱 소리를  내며 열렸다. 그리고 몸을 비틀거리는 서교주가 다시 문 안으로  절뚝거리며 걸어 들어왔다. 그리고 서교주의 뒤로 대여섯 명의  눈이 희게 뒤집힌 건장한  청년들이 걸어들어왔다. "이제 다 죽었을까? 그 녀석의 공력은 아까웠는데... 지금이라도  몸을 바꾸면 그 힘을 얻을 수 있을런지..." 서교주는 중얼거리면서 돌더미를 아깝다는 듯한 듯한  눈길로 바라보았다. 그리고 뒤에 도열한 청년들에게 눈짓을 보내자 청년들은 돌더미 부근을 두리번거리며 뭔가를 찾기 시작했다. 서교주는 아까 남겨두고 온, 황금의 발을 찾으려는 것이었다. 돌더미는 적어도 무게가수십톤은 되어 보여서 아무리 막강한 공력을 가지고 있다해도 그 밑에 깔리고서는 살아님을  수 없을 것이  분명했다. 그러나 서교주는신중했다. 서교주는 눈을 가늘게 뜨고 밀교의 심법인 투시안(透視眼)으로 돌더미의 안쪽을 살폈다. 살아서  숨쉬는 어떤 것도 돌더미 아래에는 없었다. 그러자 서교주는  비로소 히죽히죽 웃으며 청년들에게 눈짓을 보냈고 청년들은 수북히 쌓인 돌들을 하나씩 들어서 치우기 시작했다. 한참이나 지나서 돌들이  대강 치워지고 몇 겹의 돌만이 남았을 때 갑자기 서교주는 눈을 크게 떴다. "아...아니!" 갑자기 남은 돌더미가 일순 움찔하면서 흔들리더니 콰쾅 하는 폭음과 함께 돌더미들이 하늘로  솟구쳐 사방으로 깨어지면서 흩어졌다. 그리고 돌들을 헤치고 피투성이가 되어 거의 온 몸이  붉게 물든 현암이 몸을 번쩍 일으켰다. 현암은 무너지는 돌더미를 버텨내다가 생각을 바꾸어 석실바닥을 발로 후려쳤다. 석실바닥은 보통 튼튼한 것이 아니었다. 하지만현암은 천장개혈대법 6단계를 막 이루었으므로다리에도 공력을 가할  수 있었다. 그  힘만으로도 바닥을 부수기는역부족이었으나 현암이 위로  돌을 쳐낼때마다 돌의  무게와 현암의공력이 작용반작용의 법칙으로 아래로 더해져 가해져서 바닥을 흔들어 계속 바닥에 균열을 일으켰다. 그래서 결국 현암은 바닥에 커다란 구멍을 패이게 할 수 있었으며 마침 그 바닥 밑에는 하수구와 흡사한 빈 공간이 있었다. 그래서 현암은 정선생과 미리의 몸을 그 안에 넣고 떨어지는 돌 중 큰 것을 받아 위를 막아 버렸던 것이다. 덕분에 돌더미가 그렇게 크게 쌓였음에도 현암 일행은 무사할 수 있었던 것이다. "이... 이노옴!" 서교주가 호통을 치자 돌을 나르던 청년들이 나르던 돌을 휘두르며현암에게 달려 들었다. 청년들은 돌을 집어던지고 현암이 피하는 틈을 타서 모두가 현암의 오른팔을 잡고 매달렸다. 한 번에 네 다섯명의 청년들이 현암의  오른팔에 죽기살기로 매달리자  서교주는 다시흉칙하게 웃어 보였다. "흐흐... 이번에는 용서 없다..." 그러자 현암은 피에 젖은  얼굴에 싸늘하게 냉소를  보내면서 말했다. "그래?" 그러면서 현암은 오른팔에 매달린  청년한 명을 왼손으로  쥔 다음장난감같이 떼어냈다. 그리고  살짝 손을 뿌리치자  그 청년의 몸은저만치로 날아가서 벽에 부딪힌 다음 데굴데굴 굴렀다. "어...어라? 네.. 네 놈은 오른손에만..." "그건 옛날 이야기다." 현암은 조용히 말하면서 다시  한 명의 청년을  떼어 내동댕이치고오른팔을 떨쳐 뒤로 물러났다. 그러면서 양 발차기로 청년들을 걷어차자 나머지 서너 명의 청년들이 모조리 데굴데굴 구르면서 뒤로 날아가 쓰러져 버렸다. 그러자 현암은  왼 팔목을 떨쳐 월향검을 뽑은후 다시 왼 손으로 월향검을 쥐었다. '속전속결이다! 안 그러면 버티기 어렵다!' 현암은 청년들을 떼어내자마자 머리칼을 곤두세우며 무섭게 기합을넣었다. 