그러자 양 다리의 혈도들이 툭툭터지는 듯한 기분과 함께 다리가 찌르르 하는 감전되는 듯한 느낌이들었다. 기의 물결은 조금  약해진 듯 했지만  현암은 다시 그 힘을솟구쳐 올려서 왼팔의 혈도들로 보냈다. 이번에는 콕콕 쑤시는 듯한,기분좋은 아픔이 왼팔에 흘렀다. 기가 혈도들을 뚫고 지나갈 때마다힘이 폭발할 듯 솟구쳐 올라왔다. 온 몸이 열기로 가득차서 부글부글 끓는 것 같았다. 왼팔의 혈도를 뚫은  현암은 다시 남은 기운을윗쪽으로 솟구쳐 올렸다. 그러나 기운은 가슴부분을 지나 목을 지나려 할 때 갑자기 뭔가에 부딪힌  듯 콱 멈추어 버렸다. 정선새의 공력은 역시 한계가  있었던 것이다. 진기의  흐름이 갑자기 중단되자갑자기 극심한 고통이 오면서 피냄새가 아릿하게 느껴졌다. '아차! 큰일났다!' 현암은 급히 눈을 떴다. 그러자  어른 머리통만한 돌무더기가 자신의 주변에 마구 쏟아져 내리고 있는 것이 눈에 들어왔다. 그리고 두개의 돌덩이가 정선생의 몸 위로  떨어져 내리는 것이 보였다. 그것을 보자 현암은 다른 생각을 할 겨를조차 없이 급히 양 손을 휘둘러서 돌덩이를 후려쳤다. 그러자 펑 하는 굉음과 함께 두 개의 돌덩이는 각각 두 조각으로 깨어지면서 저만치 날아가 벽에 부딪혀 수없이많은 조각으로 박살나 버렸다. 드디어  양 손에 공력이 유통되기 시작한 것이다! 그러나 다음 순간, 현암의 코에서는 한줄기  선혈이 왈칵 뿜어져 나왔다. '이.. 이런!'  현암이 놀라는 순간 다른 돌덩이 하나가  현암의 긴장된 발목으로떨어져 내렸다. 그런데 그 돌은 꽤 큰 것이었고 현암의 발목을 정통으로 맞추었는데도 현암은 별반 고통을  느끼지 못했다. 대신 그 돌덩이는 쫙 갈라지면서 여러 토막으로 부서져 버리고 말았다. 그리고이번에는 목구멍에서 비릿한 피가 왈칵 욕지기처럼 치밀어 올랐다. '결국... 잘못 되었나...!' 하지만 현암은 이를 악물었다. 이대로  넋을 놓고 있다가는 자신뿐만이 아니라 정선생과 미리 마저도  죽을 판이었다. 아까 미리가 황금의 발을 잡고 놓지 않은 것으로 보아 미리도 아직 죽지는 않은 것같았다. 그렇다면 이대로 둘 수는 없었다. 그러는  찰나 천장이 다시무섭게 흔들리면서 수많은 돌조각들이  와르르 쏟아져 내려왔다. 현암은 더 생각할  겨를도 없이  양손을 크게 휘두르면서  태극기공의'폭(暴)'자 결로 공력을 운용했다. 오른손 만으로 펼치던  폭자 결과양손으로 펼치는 폭 자 결은 그 위력 자체가 달랐다. 태극기공의 구결들은 원래가 한 손으로 펼치도록 된 것이 아니었다. 양 손으로 공력을 운용하면서 강약을 배합하여 초식을 만들어 보다 큰 위력을 낼수 있었으나 이때까지 현암은 오른손으로밖에 공력을  사용할 수 없었기 때문에 제대로의 위력을 발휘할 수 없었던 것이다. 이제 양 손으로 폭자결의 공력을 사용하자 그 위력은 엄청났다. 무엇보다도 양손으로 번갈아 공력을 발출할 수 있었으므로 공력이 끊기지 않고 일종의 막을 칠 정도가 되었던  것이다. 우르르 쏟아져 내려오는 수많은 돌들은 현암과 정선생 등의 몸에는 하나도 맞지  않고 모조리 폭자결의 공력막에 맞아 깨어지거나 튕겨져 나가 버렸다. '이... 이렇게 위력이 강하다니!' 현암 스스로도 놀랄 정도로 믿어지지  않는 힘이었다. 현암은 그만자신의 코와 입에서 피가 흘러내리는 일을 까맣게 잊어버렸다. 아마도 태극기공을 창안한 사람조차 지금의 현암  정도의 공력을 지니지는 못했을 것이었다. 지금 현암은  자신의 공력을 계속 칠십년 수위로 알고 있었으나 실제로는 도혜선사의 칠십년  공력에 자신이 퇴마행을 쌓으면서 자신도 모르게 수행한 십 오 년  가량의 공력이 더해지고 거기에 정선생이 불어 넣어 준 십 오 년 가량의 공력이 더해져서 백 년 수위 정도의 공력을 이루었던 것이다. 거기다가 현암은 수없이 생사의 고비를 넘기고 극한까지 공력을 사용했던 적이 셀 수도없이 많아서 경우에 따라서는  자신의 힘을 훨씬 넘어서는  힘을 낼수도 있었다. 그리고 지금도 그러했다. 지금 현암은 처음으로 공력을마음대로 사용해 보는 것이기 때문에 거의  무아지경의 상태에서 십이성을 넘는 공력을  자연스럽게 쏟고 있었다. 따라서 거의 백이십년 수위의 공력을 내는 셈이었다. 세상의 그 누가 백이십 년을 살며그 기간 내내 수련하여 공력을 쌓을 수가  있었겠는가? 그런 무서운힘으로 현암은 수없이  쏟아져 내리는 바위덩어리들을  거의 모조리쳐 낼 수 있었다. 만약  현암이 천정개혈대법의 육단계를 뚫지 못하고 예전 대로였다면 현암이 건강한 상태였어도 오른손만으로는 돌들을 모두 처낼 수 없었을 것이고 돌 한방만 맞았어도 살아날 수 없었을 것이었다. 현암은 잠시 자신이  발휘하고 있는 공력의 힘에 스스로 도취되어 무아지경으로 양손을  놀렸다. 그러다가 저만치로 회전하면서 떨어져내리는 돌을  쳐내려고 몸을 조금  일으켰는데 현암이몸을 일으키자마자 현암의  상체에 고여있던 피가  좌르륵 흘러내렸다. '아... 이런!' 현암은 놀라면서 얼굴을 왼 손으로 한 번 쓱 만진  후 손바닥을 내려다 보았다. 그 손은 놀랍게도 검붉은 선지피로  흠뻑 젖어 있었다. 그러나 더 자세히 살필 겨를도 없이 다시 돌이  쏟아져 내려와서 현암은 계속 손을 휘두를 수 박에 없었다. 공력을 쓰면 쓸수록 현암의코와 입에서는 피가 계속해서 쏟아져 내렸다. 피가 너무도 줄기차게쏟아지자 포기를 모르는 현암도 암담한 심정이 되었다. 