<< 퇴마록말세편 >> ... 프롤로그. - 기원전 2724년 전, 단기 전 391년...(1) 티없이 맑고도 맑은 만주벌의  가을 하늘 아래,  역시 끝을 모르게드넓이 퍼져 있는 넓고넓은 초원이  있었다. 그리고 그 한복판에 사방을 위압할 듯 자리잡은 커다란  성이 있었다. 아직 문명이 그렇게발달하지 않은 시기였지만 그 성은 언뜻보아도  수천호 이상을 수용할 수 있을만큼 커다란 규모였다. 그 성이 바로 하늘아래 눈 미치는곳을 모두 관할한다는 대 제국인 주신의 성 중의  하나인  미루한성이었다. 비록 변경의 성이라 하나  그 성의 규모는 상당한 규모였고거의 이천호에 가까운 집들이 들어차 있는  주신제국 변경의 요새지중의 하나였다. 그러나 지금 그 성 안은 온통 슬픔의 곡성으로 가득차 있었다. 수천명을 헤아리는 사람들이  남녀노소, 백성이거나 무사이거나 관리이거나 가리지 않고 모두 성문 앞에 모여 슬픔의 눈물을흘리고 있었다. 성문  앞, 주신의 상징인  신수(神獸) 봉황을 조각한솟대 밑에 서 있는 한  명의 남자를 향해 그 눈물은  흘려지고 있었다. 그 남자는 이미 중년을  넘어선 듯 보였으나 여전히 이목구비가청수하여 아직도 빼어난 용모를 지니고 있었다. 그러나 그의 머리는마치 아주 나이많은 노인들처럼 은발이었다. 바로 사람들의 맨 앞에서서 그를 만류하는 흰머리의 늙은 노관리처럼 말이다. 그를 붙잡는화려한 옷의 백발노인은 위신마저도 완전히 잊어버리고 눈물만이 아니라 콧물까지 흘리면서 간곡하게 말하고 있었다. "한웅께서 가시면 이 나라는 어떻게 합니까? 제발, 제발 생각을  돌리시옵소서." 지금 말 안장에 앉아 있는 그 사람이야말로  동북아시아의 거의 대부분을 지배하고 많은  나라들을번방국으로 거느린  제일의 제국인주신제국의 14대 자오지한웅이었던  것이다. 그러나  중국에서 크게일어났던 황제(黃帝)의 난을 그가 진압하여 천하의 정세를 가라앉힌이후 관리가 아닌 보통의 백성들은  그를 자오지한웅이라는 공칭(公稱)보다 그의 성을  따라 치우천황(蚩尤天皇)이라  부르기를 즐겼다. 그의 말이 끝나자 마치 뒤를 잇듯이 백성들의 목소리가 파도처럼 밀려왔다. "치우천황님! 생각을 돌리소서!" "한웅님! 마음을 돌리소서!" 그러나 아직도 채 중년을 넘어선 것 같지 않은 한웅은 쓸쓸한 미소를 띄우며 슬픈 눈으로 고개를 저었다. "이미 정해진 일일세. 모든 것이... 어찌할 수 없는 것일세..." 그러자 이번에는 뿔이 돋은 철제  투구를 쓴 장수 한  명이 앞으로나섰다. "감히 한 말씀 아뢰겠습니다. 행여 한웅께서는 맥달님의 죽음  때문에 떠나시려는 것이옵니까?" 맥달은 바로 얼마전에 죽은  치우천황의 정비(正妃)이자 삼사 중의하나인 우사이기도 했다. 비록  여자의 몸이었지만 그녀의 예언술과자비심은 궐천년 역대 우사중에서 제일이라는  평이었으며 외모마저도 정비로 간택될 만큼 빼어나서 백성들은 그녀가 죽고  난 후 몹시서글퍼했었다. 치우천황은 맥달의 이름이  언급되자 잠시 눈을 감았다. "그럴수도, 아닐수도." "그렇다면 아니되옵니다.  그것은... 그것은  대단히 외람되옵니다만한웅님의 생각일 뿐이옵니다. 온 세상의 백성들을  생각하소서! 한웅께옵서는 뭇 백성들의 어버이이십니다! 그리고... 그리고..." 그 장수는 무장 출신이라 그런지 잘  말을 하지 못했다. 그러자 치우천황은 그를 조용히 손으로 제지하였다. "치우광(蚩尤匡). 자네의 말은 잘 알겠네. 그러나 그렇기 때문에 나는 가야만 하는 것일세..." "어찌하여? 어찌하여 그렇사옵니까?" "바로 백성들을 위하여 가는 것일세." 그러자 이번에는 백발의 노신(老臣)이 말했다. "한웅께서 급작스레 떠나버리시는 것이 어찌 백성들을 위하는 것이옵니까?" 그러자 치우천황은 조용히 말했다. "지금의 백성들에게는 미안할 따름이네. 그러나 내가 가는 것은  지금의 백성들만을 위해서가 아니네. 바로 반만년 뒤의 백성들을 위해서이네." 그러자 그 말을 들은 모든 사람의 얼굴에 경악의 표정이 떠올랐다. 믿을 수 없는  말이었다. 반만년이라면 5000년  후의 백성들을 위해치우천황은 떠나려는 것이란 말인가? 백년, 아니 십년 뒤의 일도 예측못하는 사람들의 머리로 오천년 뒤의 사람들을  위한다는 것은 도대체 납득이 가지 않는 일이었다. 하지만 그 말은 다른 사람도 아닌치우천황의 말이었으니 헛소리 일리는  없었다. 그들이 모두 한웅의말에 대꾸조차 하지 못하고 멍하니  있을 때, 치우천황은 여전히 눈을 뜨지 않은 채 다시 조용히 말했다. "모든 것은 맥달의 당부이네...." 그리고 치우천황의 가슴속으로부터  벅찬 마음이 솟아나와  서서히눈 앞에 펼쳐지기 시작했다. 과거 맥달과의  추억... 치우천의 이름으로 그녀와 살아왔던, 길다면 길고 짧다면 짧은  이십년의 시간. 그리고 그녀의 임종의 모습이.--------------------------- "맥달. 왔소. 아우 비(飛)의 혼령이 녹비와 더불어 왔소." 장당경에 새 도읍을 열고 새나라를 세운 치우천의 동생 치우비에게부탁하여이루었던 대 역사. 천하의 보물인 녹옥(에메랄드), 그것도 아주 커다란 녹옥만 천개를 모아 그 위에 치수의 가르침을  적어 만방에 알려야 한다는 그녀의  소원. 그것이 이루어지지  않고서는 그녀는 눈을감을 수 없다 하였고, 치우천의 충실한 아우 치우비는 그 역사를 드디어 해냈다. 