아니, 그것보다는 그 여자는 왜 정신을 잃지 않았을까 하는 의문이 먼저 들었다. 보아하니 기껏 구멍을 뚫었지만 이 방또한 일종의 밀실 같았다. 그  여자를 잡아다가 자신처럼 여기에 가둔 것이 아닌가 싶었다. 순간 벽의 무너진 틈에 수십 명은 되어 보이는 손들이 우르르 뻗어왔다. 그 손들은 현암을 잡을  수는 없었지만 재수없게도 그 근처에있던 여자의 여기저기를 잡았다. "아이고! 뭐야! 뭐야! 오빠! 살려줘! 오빠!" "아이고! 뭐야! 뭐야! 오빠! 살려줘! 오빠!" 현암은 자신도 급했지만 그 목소리를 듣고는 차마 그냥 갈 수가 없었다. 저 군중들은 지금 이성을 상실한 사람들이었다. 저 여자를 그냥 갈기갈기 찢어버릴 수도 있었다. 현암이 급히 구멍 쪽으로 다가서는 순간 여자는 이미  수많은 손들에 의해 잡혀서  구멍 저쪽으로반쯤 끌려 들어가고 있었다. 현암은 묶인 왼 손을 뻗어서 그 여자의발목을 잡았다. 그러나 도저히 수십 명의 힘을  이겨낼 수가 없었다. 공력만이라면 수십 명의 힘을 넘어섰지만 도대체  발 디딜데가 없는판에서 자기의 체중 이상의 힘을  내는 것은 불가능했던 것이다. 할수 없이 현암은 공력을 팔에 집중했다. "아아악!" "아아악!" 여자의 비명소리가 들리고 곧이어  여자의 몸이 축  늘어지는 것이느껴졌다. 현암은 할 수 없이 '투'자  결의 공력을 여자의 몸을 통해퍼트린 것이다. 그  때문에 충격을 받고  손들은 풀어졌지만 여자가받은 충격도 상당할 것이었다. "미안하지만 할 수 없었소." "미안하지만 할 수 없었소." 현암이 중얼거리면서 여자를 얼른 일으키려 했지만 여자는 이미 기절해 버린 다음이었다. "미안하지만 할 수 없었소." 현암이 중얼거리면서 여자를 얼른 일으키려 했지만 여자는 이미 기절해 버린 다음이었다. 하는 수  없이 현암은 여자를 어깨에 둘러메고 방 저쪽으로 달려갔다. 그러자 문이 보였다. 비록 잠긴 문이었지만 현암은 달려가면서 몸으로 들이받아 부숴 버렸다. 단단한 문이었지만 두 사람의 무게로 들이받은 덕에 자물쇠가 부서진 것 같았다. '사람을 구해주니 보답을 받는군. '사람을 구해주니 보답을 받는군.' 현암은 혼자 실없는 생각을 하면서 달려갔다. 