"그럴 법하죠. 서복은 불로초를 찾으러 간  사람이니, 죽지 않는 신비라는 말을 보고서는 그냥 넘길  수 없었을 거예요. 우사경은 서복이 가져갔다고 보는 편이 옳겠죠." "그런데 서복이 신지문자를 과연 알아봤을까?  그 사람은 중국사람아니야?" 그러자 준후는 고개를 저었다. "신지문자도 틀린 건 아니지만 신시문자쪽이 조금  더 원래의 발음에..." "다 같은 뜻이잖아. 발음도 쉽고. 좌우간 그게 중요하진 않잖아." "음... 맘대로 불러요. 어쨌든 그보다 더 뒷사람인 이 백도 신시문자를 알았다니, 서복도 알 수 있었겠죠." "이 백? 그럼 시선이라고 불리는 그 이태백말이냐?" "맞아요. 신시문자는 발해 때까지 국어로  쓰였었어요. 발해 국서를당나라 사람들이 읽지 못하자 이 백이 나서서 읽었다는  것은 꽤 유명한 고사죠. 하물며 서복은 진나라  때 사람이니 당나라 때 사람인이 백 보다 훨씬  전 사람이죠. 그렇다면  오히려 신시문자를 더 잘알 수도 있었을 테고, 서복의 부하가 몇 천명이 있었을 테니 몰랐을수는 없겠죠. 좌우간... 서복의 자취를 찾으면 우사경을 찾을 수 있을지도 몰라요." "하지만 우사경이 이미 없어졌으면 어쩌지?  그리고 서복은 자취를감추었기 때문에 그가 어디로  갔는지는 아무도 모르지  않니? 그리고..." 현암은 조금 인상을 쓰면서 말했다. "더구나 해동감결의 뒷부분은 이 비직수일의 말과 비교하면 어딘가빠진 듯한 기분이 들잖아. 네 말대로 라면 두 가지 가능성이 있다는건데..." 현암은 웃음기를 거두고 머리를 회전시키면서 말했다. "첫 번째 경우는 우사경이 해동감결의 뒷부분에  대한 실마리가 적혀 있고, 또 죽지 않는 비법에 대해서도 적혀  있는 것이고, 두 번째경우는 우사경은 단지 해동감결 마지막의 불사의  장에 대해서만 언급하고 있는 경우일 테지. 그런데  그렇다면네가 가지고 있는 해동감결은 뒷부분이 빠진, 완전하지 못한 거란 이야기가 되지 않겠니?" "그렇겠죠..." 준후도 자못 심각하게 생각하는  듯 했다. 그러자  현암은 한 가지가능성을 더 말했다. "또 한 가지 가능성은  이 비직수일의 글귀와 서복이  남긴 글자가모두 엉터리나 가짜일 경우인데... 으음. 신부님이  일부러 보내신 것을 보면 그럴 리는 없겠지?" "저도 그렇다고 여겨요." "그렇다면 두 가지 경우 중 어떤 걸까?" "글쎄요..." 그러자 현암은 조용히 말했다. "나는 견문은 그리 넓지 못하지만,준후야.  내가 믿는 바로는 이렇게 생각한단다. 준후야. 정말 인간이 죽지 않고  불사의 몸으로 살아갈 수 있는 방법이 있겠니?" "해탈하여 신선이 된다는 이야기는 있잖아요." 그러자 현암은 하하 하고 웃었다. "신선이면 벌써 인간은 아니잖아. 나는 이렇게 생각한다. 인간이 죽는 것은 하늘의 이치인데, 비직수일의 말을 따른다면 이 해동감결과우사경은 둘 다 맥달이라는 사람이  지은 거야. 여기 말 그대로라면이 사람은 정말로 대단한 사람이야.  적어도 수천 년을 예언하여 하나도 그르친 것이  없는 사람이니 정말  하늘이 낸 사람이었을거야.그런데 해동감결 정도의 예언을 남긴 사람이  경솔하게 불사의 비법같은 것을 적어 그토록 귀중하게 남겼을 것 같지는 않구나... " 그러자 준후도 고개를 끄덕이며 말했다. "그렇겠죠. 오래 사는 것보다는 어떻게 사느냐가 중요한 건데..." 현암은 자칫 준후가 얼마 남지 않은 자신의  명에 대해 생각할까봐급히 말을 끊었다. "좌우간 나는 우리가 지닌 해동감결이 어딘가  부족한 데가 있다고생각한단다. 두 번째 생각이 맞을 것 같아. 네 생각은 어때?" "으음... 그렇다면 어떻게 해야 하죠?" "신부님이 헛일을 하라고 하시지는 않았을 것 같으니... 일단 그렇다면 두 가지를 알아 봐야지.  하나는 완전한 해동감결을 찾는 일이고하나는 우사경을 찾는 일인데, 일단 우사경은 너무도 모호해서 찾기가 쉬울 것 같지는 않구나.  허나 해동감결이라면 그것을 보존해 오던 곳이 있지 않니?" 그러자 준후는 쓸쓸히 고개를 끄덕였다. 아마도 과거 해동밀교에서의 쓰라린 과거가 생각났기 때문이리라. "하지만 해동밀교는 완전히 무너지고 불에 탔잖아요... 생존자도  더이상 없고..." "그러나 모든 것이 완전히  없어지지는 않았을 수도  있지 않을까?하다못해 비석이나 종의 파편이라도 단서가 될 수 있는 게 있을지도모르지. 그러니 내가 좀 가서 찾아보겠다." "흠. 그럴수도 있어요. 해동밀교에는 지하에  귀중한 문서들을 넣어둔 방이 있었거든요. 거기까지 무너졌는지 어쨌는지는 모르지만..." "그 방이 혹 돌로 된 석실이었니?" 그러나 준후는 아까운듯한 표정을 지으며 고개를 저었다. "아니요." "음... 그래도 한 번  수색은 해봐야겠구나. 뭐라도 나올지  모르니...좌우간 아무 것도 안하는것보다는 낫지 않겠니? 내가 다녀 올께." 그러자 준후가 물었다. "혼자 가게요?" 준후는 애써 말했지만 준후는  과거의 슬픈 기억  때문에 그곳에는다시 가고 싶어하지 않아 한다는 것을 현암은 느낄 수 있었다. 비록승희의 투시력 같은 것은 없었어도  말이다. 현암은 미소를 띄며 말했다. "너는 서복에 대해 알아보려무나. 난 네 말대로 무식해서 그런 기록나부랭이들은 잘 찾을 자신이 없어. 몸으로나 때워야지 뭐." 그러자 준후도 현암의 마음을 고맙게 여기는 듯  미소를 띄워 보였다. "현암형, 많이 변했어요." "음? 내가 뭘?" "그냥 서릿발같았었는데... 사람 됐네요." "그렇게까지 해서 굳이 한 대를 더 맞아야겠니? 하하하..." ------------------ 현암은 그 생각을 하다가 다시 미소를 지었다. 언제부터였던가? 자신에게 다시 웃음이  돌아온 것은. . . 그렇다. 그때였다. 