그동안 천정개혈대법을 수련하여 공력의 운용이 많이 익숙해졌기에 탄  자 결을 쓰고도  탈진하지는 않았지만, 그래도숨이 가빠오는 것은 어쩔 수 없었다. 막 벽을 넘어서는 순간, 현암은뭔가 물컹한 것을 밟고 놀라서 넘어졌다. 그러자 갑자기 꺅 하는 소리가 들려왔다. "누구야! 누구야! 무서워! 무서워!" 현암은 몸을 일으키다가 깜짝 놀랐다. 그 목소리는 바로 아까 보았던 정신나간 여자의 목소리 같았기  때문이다. 그 사이에 그 여자가잡혀온 것일까? 아니, 그것보다는 그 여자는 왜 정신을 잃지 않았을까 하는 의문이 먼저 들었다. 보아하니 기껏 구멍을 뚫었지만 이 방또한 일종의 밀실 같았다. 그  여자를 잡아다가 자신처럼 여기에 가둔 것이 아닌가 싶었다. 순간 벽의 무너진 틈에 수십 명은 되어 보이는 손들이 우르르 뻗어왔다. 그 손들은 현암을 잡을  수는 없었지만 재수없게도 그 근처에있던 여자의 여기저기를 잡았다. "아이고! 뭐야! 뭐야! 오빠! 살려줘! 오빠!" 현암은 자신도 급했지만 그 목소리를 듣고는 차마 그냥 갈 수가 없었다. 저 군중들은 지금 이성을 상실한 사람들이었다. 저 여자를 그냥 갈기갈기 찢어버릴 수도 있었다. 현암이 급히 구멍 쪽으로 다가서는 순간 여자는 이미  수많은 손들에 의해 잡혀서  구멍 저쪽으로반쯤 끌려 들어가고 있었다. 현암은 묶인 왼 손을 뻗어서 그 여자의발목을 잡았다. 그러나 도저히 수십 명의 힘을  이겨낼 수가 없었다. 공력만이라면 수십 명의 힘을 넘어섰지만 도대체  발 디딜데가 없는판에서 자기의 체중 이상의 힘을  내는 것은 불가능했던 것이다. 할수 없이 현암은 공력을 팔에 집중했다. "아아악!" 여자의 비명소리가 들리고 곧이어  여자의 몸이 축  늘어지는 것이느껴졌다. 현암은 할 수 없이 '투'자  결의 공력을 여자의 몸을 통해퍼트린 것이다. 그  때문에 충격을 받고  손들은 풀어졌지만 여자가받은 충격도 상당할 것이었다. "미안하지만 할 수 없었소." 현암이 중얼거리면서 여자를 얼른 일으키려 했지만 여자는 이미 기절해 버린 다음이었다. 하는 수  없이 현암은 여자를 어깨에 둘러메고 방 저쪽으로 달려갔다. 그러자 문이 보였다. 비록 잠긴 문이었지만 현암은 달려가면서 몸으로 들이받아 부숴 버렸다. 단단한 문이었지만 두 사람의 무게로 들이받은 덕에 자물쇠가 부서진 것 같았다. '사람을 구해주니 보답을 받는군.' 현암은 혼자 실없는 생각을 하면서 달려갔다. 그러자 곧 바깥과 통한 문이 나타났다. 현암은 곧  숲으로 달려가려고 했는데 뒤에서 곧따라오는 소리가 들려왔다. 이번에는 아까 처럼 저벅저벅 걷는 것이아니고 달리는 소리였다. 현암은 땀을 뻘뻘 흘리며 달리려했지만 불행히도 현암은 이미 많이 다친 데다가 힘도 좀  빠졌고 여자를 메고있어서 거북이처럼 뛸 수밖에 없었다. '사람을 구해줘도 꼭 보답 받는 건 아니군.' 하지만 힘이 들어도 여자를 내팽개치고 갈 수는 없었다. 저 정신나간 집단이 여자에게 무슨 짓을  할지 모르기 때문이었다. 그러는 사이 어느덧 수십 명의 남자들이  현암의 주위를 에워쌌다. 그러자 현암은 갑자기 어헝 하고 사자후의  일갈을 했다. 주변이 쩌렁쩌렁 울리면서 덤벼들려던 남자들은 섬뜩 놀라면서 뒤로 한발자국씩 물러섰다. 남자들이 조금 기가 죽은 것  같자 현암은 일부러 여유 있게 한숨을 쉬며 여자를  내려놓았다. 그러면서 현암은  여자를 툭 치면서작은 소리로 말했다. "이봐요. 내 손 좀..." 여자가 손만 풀어 줄 수 있다면 이 사람들 정도는  큰 문제가 아니라고 현암은 생각했다. 하지만 불행히도 현암이 공력을 보낸 충격이너무 컸는지 여자는  아직도 인사불성이었다. 그  때 현암은 줄에서뭔가 이상한 느낌이 오는 것을 보고 속으로 아차 하고 외쳤다. 아까현암은 월향을 잃을까봐 있는 공력을 오른손에 다 퍼부었다. 아무도손을 떼지 못하게 하려고 말이다. 그런데 그 때문에 사람들이 줄을묶자 남은 공력이 줄에 흘러  들어간 모양이었다. 그렇다면 그 공력이 전부 사라질 때까지는 그 줄은 거의 끊을 수 없다고 보아야했다. 그렇다면 남은 방법은 월향의 검기로 줄을  베거나 왼손을 부셔서라도 손을 빼내는 방법 뿐이었다. 현암이 이왕 이렇게 된  것, 왼팔이박살나더라도 힘을 주어서  손을 빼내거나 월향을  꺼낼까 생각하고있는데 한 남자가 걸어 나왔다. 조금 교활하게 생긴 중년 남자였는데 얼굴에는 히죽거리는 미소를 띄고 있었다. "이봐. 청년. 왜 남의 일에 끼어 들어서 이 난리지? 응?" 현암은 안색을 굳혔다. 이 자는 다른 사람들처럼 뭔가에 씌인 사람이 아니었다. 그렇다면 이 자야말로  정말 숨어 있는 흉수였다는 말인가? 현암은 그 자를  째려보았지만 그 자는  여전히 유들유들하게웃고만 있었다. 그리고 그 사이 이미 수백 명의 다른 사람들이 저벅저벅 걸어와서 현암의 주변을 물샐틈없이 포위하고 있었다. "자네, 한가닥하는 모양인데, 정말 오늘 자리 잘못 골랐네. 허허. 소리지른다고 누가 오거나 사람들이 기절해  쓰러질 것 같은가? 허허.그러지 말고 나와 손잡는 건 어때? 자네 정도 되면 꽤 도움이 될 것같은데..." "뭘 하겠다는 거요?" "자네가 내 말만 잘 들어준다면 며칠만에 한 1-2억 버는 건 문제가아니지. 어떤가? 그리고 그 계집애는 내려놓고 말일세." 현암은 계속 무표정한 얼굴로 그  남자를 바라보고만 있었다. 그러자 그 남자는 다시 말했다. "꽤 정의파 신 것 같은데... 정의가 밥먹여주나? 어떤가?" 그러자 현암은 심드렁하게 말했다. "실례지만 난 당신을 처음 보는데... 당신은 누구요?" "난 강집사라고 하네. 이 교단의 총무인  셈이지. 좌우간 빨리 말하게. 부흥회도 해야하는데 시간이 없으니." "내가 응락하면 이 여자는 어찌되는 거요?" "그건 내가 알아서 할  일이네. 저 계집애는  보아선 안되는 걸 봤어." 그러자 현암은 흥 하고 코웃음을 치며 말했다. 