자신의 기도력이 무슨 소용이던가?  자신이 얼마나 잘낫기에 이들을 힘없는 사람이라고 했던가?  이 소녀는 자신의  아버지를 믿고있었고 그 때문에 산더미  같은 파도 속에서도 겁먹지  않고 미소를띄고 있었다. 그리고 아버지도 딸을 사랑하고 있었다. 아무리 사악한힘이 그들을 덮치려 해도 결코 그렇게 될 것 같지는 않았다. 그렇다. 그들에게는 힘이 있었다. 온 몸으로 오오라를 발산하던 예전의 박신부 보다도 훨씬 더 크고 강한 힘이 있었다. 그것은 바로 믿음이었다. 종교가 무엇이던가? 신앙심은 무엇이고 기도와 기원과  갈구가 무엇이던가? 모든 것은 믿음을 위한 것이 아니었던가? 모든 교리와 가르침과 설법은 무엇을 위해  있었던 것인가? 예수님은  왜 겨자씨만한믿음만 있어도 산을 움직일  수 있다 했는가?  아니, 박신부 자신의기도력은 도대체 어디에서 온 것인가? 단식기도로  왔단 말인가? 교리공부에서 왔단 말인가? 성령의 힘은 어디에  있었던가? 유치원 코흘리개 들의 그림에서부터 성령의 힘은 흘러 들어왔던 것이 아닌가?박신부의 몸은 마치 학질에라도 걸린 것처럼 덜덜 떨려왔다. "여어차!" 웃통을 벗어 젖히고 얼굴이 검게 그슬린데다가  수염마저 듬성듬성돋은 남자가 소리를 치면서 용을  썼다. 다시 산더미같은 파도가 밀려왔지만 그 작은 쪽배는 아슬아슬하게 곡예를 하듯 그 파도를 올라탔다. 그리고 오히려 그 힘을 이용하여 단번에 해변가까지 밀려오는데 성공했다. 허리 정도까지 오는  깊이의 물로 배가 들어서자 남자는 지체없이 다른 한 명의 조금 늙은 남자에게  눈짓을 하며 배에서뛰어내려 배를 잡고 끌었다. 다른  늙은 남자도 물에 첨벙 뛰어들어곧바로 뱃전에 얼기설기  얽힌 밧줄을 잡아  끌기 시작했다. 그러나그들의 뒤에서 파도는 마치  살아 있는 것처럼 다시  솟구쳐 오르기시작햇다. 마치 그들을 놓쳐서 화가 난 것처럼. . . "재게재게!" (빨리빨리!) 두 남자는 있는 힘을 다해 철벅거리며 해변으로 배를 끌고 가려 했지만 파도는 거의 믿어지지 않을정도로 높이 솟아 올랐다가 다시 그들을 덮치려는 듯 밀려오기 시작했다. 소녀는 파도를 등지고 있어서보지 못한 듯 싶었지만 뱃전에 누워있던 박신부는 파도를 똑똑히 볼수 있었다. 소녀는 아직도 아무  것도 모르고 미소를 띄며 박신부를바라보고 있었다. 그리고 그  뒤로 파도가 솟구쳐  오르기 시작했다. 소녀의 머리 위로 솟아 올라 산처럼, 하늘을 덮을 듯이 솟구쳐 올랐다. 이런 쪽배는 커녕 거대한  여객선이라도 단박에 가루가 되어 버릴만한 크기였다. 그러나 소녀의 얼굴은  여전히 태연했다. 아무것도보지 못했기 때문일까 아니면. . . 그러나 박신부는 더 이상 파도를 보지 않았다. 소녀의 그 티없는 미소만을 홀린 듯 바라보고 있을 따름이었다. 그리고 박신부는 조용히 눈을 감았다. --------------------- 박신부는 다시 아까의 거룩한 빛무리 앞에 서 있었다. 그 빛무리는다시 묵시록의 내용을 보여 주려는  듯 갈라지고 있었다. 그리고 박신부의 귀에서는 또다시 슬픈 울음소리, 그 거짓임이 분명한 울음소리가 들려오고 있었다. 이번에는 박신부는 금방 달려 나가지 않았다. 그렇다고 그 갈라진 틈을 들여다보지도 않았다. 박신부는 눈을 감고그 자리에 앉았다. 앉아서 곰곰히 생각에 잠겼다. ---------------------- 박신부는 그림을 떠올렸다. 과거 자신에게  성령이 충만하게 해 주었던 철없는 꼬마들의 낙서같은 그림들. 그리고 그 그림 속에 잇는마리아의 미소를 찾았다. 크레파스로  쭉쭉 그어진, 검은  코와 검은눈썹, 그리고 붉은 크레파스로 둥글게 그려진 그  미소. 박신부는 그미소를 다시 찾았다. 이름 모를  제주도 벽촌의 한 가무잡잡한 소녀의 미소로부터. 그러나 그녀는 지금 아무 것도  모르고 있다. 파도가다가오고 있는것을. '바로 이것이다! 이것 이었다! 이것이 지금, 나의 현재이다!' 닥터 박은 메스를 버리고 십자가를 쥐었다. 그리고 미라의 주검 앞에서 눈물을 흘렸다. 그리고 달려왔다. 지금 여기까지 달려왔다. 오면서 나는 박신부로 변했고, 나는 말했다. 신의  섭리에 맞추어 인간을 멸망에서 구해야 한다고. 그러나 누가 누구를 구한단 말인가? 신이 인간을 구원하는 것인가? 신이 인간을  파멸시키는 것인가? 내가인간을 구원하는 것인가? 무엇이 인간을 파멸시키는 것인가? - 그렇다. . . 말세이나 말세가 아니다. 나는 큰 착각을 하고  있었던것이다. 인간의 파멸은 인간의 손으로 이루어지는 것이다. 신의 섭리는 아니다. 묵시록을 아무리 뒤지더라도  지금의 말세는 읽을 수 없을 것이다. 그것은 신의  말씀이므로. 그리고 지금의  종말은 인간의힘으로 오는 것이므로. 신이 이번  말세를 허락한 것이라면 내가 그것을 읽을 수도, 막으려 할 수도 없었을 것이다. 이것은 그것과 다르다. . . . 힘없는 박신부. 그리고 파도. 박신부는 부끄러워졌다. 그 파도를 이긴 것은 박신부가  아니었다. 이름없이 생업에  종사하던 한 어부일뿐이었다. 아무런 힘도 없고, 아무런  영능력도 없으며, 아무런 깨우침도 없을지 모르는. . . - 인간을 믿어야 한다. 성령은 어디에 있는가? 구원은 어디에 있으며 파멸은 어디에 있는가? 나는 애당초 왜 이 길을  택했으며 왜 이길을 걸었던가? 나는 신의 부름을 받은 것이 아니었다. 인간의 부름을 받은 것이다. 아무 것도 모르는 무지렁이  인간들. 그러나 모두가똑같이 위대하고 소중한 인간들. 내가 그들을 구원하는 것이 아니다. 결코 아니다. 나는 그들의 부름을 받은 것 뿐이다. 내가 걸어온 길은바로 그것이었다. 앞으로도 그럴 것이며, 그래야  한다. 인간의 길로. 인간의 힘으로. . . --------------------- 파도가 미친 듯 달려와서 쪽배를  뒤엎으며 덮치는 순간, 박신부는자신도 모르게 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고 그 작은 소녀를 감싸 안았다. 