"뭣들 하는거야! 내가 그런게 아냐!" 현암은 외쳤으나 청년들은 한 명이  백목사에게 달려갔을 뿐, 나머지 청년들은 현암을 마구 때리려 했다. 할 수 없이 현암은 다시 몸을 굽혀 청년들의 매를 감수할 생각이었다. 그런데 갑자기 또 한 번퍽 소리가 나면서 등이 격렬하게  아파왔다. 이 정도라면 장난이 아니었다. "아니... 당신들..." 현암이 고개를 돌리는데 난데없이 곡괭이 같은 쇠뭉치가 현암의 얼굴로 휙 날아들었다. 현암은 재빨리  고개를 돌려 피했으나 그 곡괭이는 현암의 얼굴 옆, 콘크리트 바닥을  한 치 가량 부수며 퍽 박혔다. 저것을 맞았다면 70년 공력이고 뭐고 그냥 박살이 날 뻔한 것이다. 현암은 깜짝 놀랐다. 방금전까지의 청년들은 비록 현암에게 분노하고는 있었지만 이렇게 한 방에 현암을 때려 죽이려 하지는 않았었다. 그런데 어째서 이럴까? 현암은 더 이상은  안되겠다 싶어 몸을휙 굴려 구석으로 간 다음 몸을 일으켰다. "어엇!" 순간 현암은 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 그 청년들은 모두 눈자위가 희게 뒤집어져 있었고 표정이 없었다. 그리고 손에는 저마다근처에 굴러다니던 연장이며  몽둥이 같은 것을  들고 있었다. 분명뭔가에 씌인 것 같았다. 아까 그 이름 모를 남자처럼 말이다. 현암은저항하고 싶었지만 오른손이 왼 팔목에 매어져 있어서 공력을 쓸 수가 없었고 월향검마저도  꺼낼 수가 없었다. 현암이 잠시 주춤하는사이 청년들은 조금의 주저도 없이 손에 든 흉기를  현암을 향해 휘둘러 대었다. '뭔가가 이상하다!' 현암은 하는 수 없이 몸을 굴려  청년들의 매를 피했다. 그리고 백목사의 쓰러진 몸을 훌쩍 뛰어넘어 밖으로 달려나갔다. 현암이 갇혀있던 곳은 건물 뒤편의 무슨 창고  같았다. 그러나 막 문을 빠져 나가려던 현암은 깜짝 놀랐다. 문 앞에는 이미 수십, 수백 명의 군중이모여 있었다. 그들은 모두 천천히 양  손을 든 채 눈자위를 희게 뒤집고 현암을 향해 저벅저벅 걸어오고 있었다. '이게 꿈인가? 생시인가?' 현암은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 도대체 어떻게 해서 이렇게수많은 사람들이 동시에 정신이  나가 버린 것일까? 현암은 공력도쓸 수 없는데다가 사람들의 숫자가  너무도 많은 것에 질려 버렸다. 그래서 현암은 기껏 열었던 문을 다시 쾅 닫아 버렸다. 그런데 이번에는 현암의 뒤를 따라왔던 청년들이 다시  흐느적거리며 나타나 흉기를 휘두르기 시작했다. 현암은 할  수 없이 재빨리 몸을 움직이며그들이 휘두르는 삽이며 곡괭이 등을  피했다. 그러는 차에 문이 삐걱거리기 시작했다. 그리고 곧 이어 문의 못이 팅팅 빠져 나가고 끼이익 하고 부서지는  소리가 났다. 바깥에서  수많은 사람들이 문을밀어대고 있는 것이 분명했다. 현암은 입술을 깨물었다. 지금 이대로라면 꼼짝없이 당하고 말  판이었다. 할 수  없이 현암은 문이 터져나가는 순간, 몸을 날려 반대편 벽에  나 있는 좁은 들창을 향해 뛰어 들었다. 유리가 깨지면서 옷이 직 하고 긁히는 소리가 났으나 개의치 않았다. 현암은 옆 창고에 쌓아둔 무슨 천막더미 같은 것 위로떨어져 데굴데굴 굴렀다. 먼지가 일어나서 기침이 났다. 현암은 넘어졌지만 손에 묶인 밧줄 생각이 나서 왼손으로 깨어진 유리조각 하나를 집어 들었다. 그런데 현암이 채 몸을 일으키기도 전에 그 창고의문 마저도 삐걱이기 시작했다. 현암은 정말로 식은 땀이 흘렀다. '도대체.. 도대체 이게 무슨 일인가? 그러면  아까 밖에 있던 수 백수 천의 사람들이 모두 뭔가에 씌었단 말인가?' 그렇다고 이 사람들을 마구 치거나 죽일 수도  없는 일이었고 그냥밀어내자니 수가 너무도 많았다. 그러나  틈조차 주지 않고 문은 다시 삐걱거리다가 펑 하고 터져 버렸다. 그리고 한꺼번에 십여명이나되는 좀비처럼 몸이 굳은 사람들이  와르르 몰려 들었다. 현암은 재빨리 몸을 날려서 뒤쪽의  문을 박차고 뛰어  들었다. 지금 이 판에그 문이 어디로 통하는지 따질  겨를도 없었다. 그러나 막상 들어가고 보니 그곳은 막다른 골목이었다. 그리고 저쪽에서는 눈을 희게뒤집은 사람들이 꾸역꾸역 들어오고 있었다. '제길! 손 만이라도 풀린다면!' 현암은 벽에 기대어 선 채 왼손으로 유리조각을  밧줄에 대고 문질러댔지만 잘 되지 않았다. 할  수 없이 현암은 유리조각을 오른손으로 어찌어찌 옮긴 다음 공력을 가해 유리조각에 조그만 검기를 맺히게 했다. 그러나 검기로 밧줄을  채 자르기도 전에 유리조각이 검기를 이기지 못하고 퍽 하며 깨어져 버렸다. '오늘은 되는 일이 없군...' 현암은 식은 땀을 흘리면서 서서히 저벅저벅 다가오는 수많은 멍한눈동자들을 한 번 둘러보았다. '제길...' 현암은 다시 한 번 주변을 돌아보면서 입술을 깨물었다. 이미 나갈길은 완전히 차단. 누가 막고 서서  차단 된 것이 아니라 수십 명의사람들로 아예 꽉 메워져 있으니 도저히 지나갈 수가 없는 형편이었다. 더 이상 선택은 없었다. 현암은 묶인 두 손으로 벽을 한  번 두들겨 보았다. 예상대로 벽은블록을 한 겹 쌓은 얇은 벽인 듯 했다. 산중에 건물을 지을 때는 운반상의 문제로 자재를 충분히 쓰지  못하는 것이다. 현암은 급히 공력을 끌어 모으면서 묶인 오른 손의 검지 손가락을 곧추 세웠다. 굵은 줄로 묶여 있었기 때문에 세울 수 있는 손가락은 그것 밖에 없었다. 그리고 현암은 '탄'자 결로 공력을 응용하기 시작했다. 콰쾅~! 눈이 뒤집힌 군중들의 손이 막 현암의 몸에 닿으려는 순간, 먼지구름과 함께 현암의 앞을 막고 있던 벽에는 커다란 구멍이 뚫렸다. 그리고 현암은 자신에게 달라붙는 몇 개의 손을 뿌리치면서 구멍 너머로 몸을 날렸다. 