그때  음산한 웃음소리를 내면서이미 온 몸이 갈기갈기 찢어진 강집사가 서서히 몸을 일으켰다. "흐흐흐.... 나를 잊었나? 현암?" 현암은 자신의 눈을 믿을 수 없을 지경이었다. 이미 갈기갈기 몸이찢어진 강집사가 일어나고 말까지 하다니! 그러나 더욱 놀라운 것은그 목소리였다. 그 목소리는 이미  자신을 알고 있었다는 듯 말하지않는가? 그때 현암은 전율했다. 온 몸에 소름이 돋고 찬물벼락을 맞은 듯한 기분이었다. 희미한 기억이 생생해지자 현암은 비로소 그것이 누구인지, 황금의 발의 주인이 누구인지 알 수 있었던 것이다. "서교주!" 그랬다. 서교주가 틀림  없었다. 준후를 키워  비밀무기로 이용하려했고 사악한 주술에 마침내  자신의 몸을 버리게 된  해동밀교의 교주! 박신부와 준후와 현암 자신이 모든  힘을 합쳐서야 간신히 물리칠 수 있었던 능력자! 틀림없었다. 지금의 그 목소리는  서교주의 목소리가 분명했던 것이다... '역시 그랬구나! 그랬었구나!' 십여년 전 준후를 처음 만날 때,  박신부와 현암과 준후는 힘을 합쳐서 사람을 파리처럼 죽이고  있던 서교주에게 저항했었다. 그리고서교주는 아수라의 파극염의 술수를 부렸다가 세 명이 합한 힘을 밀어내지 못하고 스스로의 몸을  태워버리고 말았다. 그렇다면 강집사가 발견했던 황금의 발은 바로 서교주의 타고 남은 발목이었던 것이분명했다. 그리고 서교주의 악한 혼령은 저승으로 가지 않고 여전히그 발에 붙어 사악한 힘을 행사해  왔던 것이다. 현암도 이 일이 과거의 해동밀교와 무슨 연관이 있는 것은 아닐까 하고 의심하고 있었다. 부흥회장이 생긴 자리가 해동밀교의  본산 자리 바로 위였던 것도 의심스러웠고, 도대체  누가 있어서 이토록  사악한 힘을 부릴까하는 것도 의심했었다. 그래서 현암은  방금 전 강집사에게 물은 것이지만 미처 판단도 하기 전에  진실에 접근해 버린 것이다. 그것도너무도 의외의 진실에. "십 년 전... 네 놈은 참 잘도  하더구나.... 나의 꿈이 망가지고... 해동밀교는 없어져 버렸지... 내 몸을 모조리 태워버리고... 그러나... 그러나 나는 없어지지 않았다. 나는 아직 남아 있다. 어떠냐? 하하하..." 강집사, 아니 서교주는 웃으면서 철벅철벅 앞으로 걸어나왔다. 강집사의 왼 발은 이미 잘라져 있었지만 강집사는 강시처럼  한 발로 뛰었다. 현암은 이마에 땀을 흘리면서 잡힌 오른팔을 빼내려고 했지만이미 실성한 정선생의 공력과 힘 때문에 꼼짝을 할 수가 없었다. 월향검도 현암의 손에서 계속 울고  있었지만 빠져 나갈 수가 없었다. 강집사의 몸을 빌린 서교주는 계속 철벅거리며  피를 흘리면서 방의한 구석으로 향해 갔다. "네 놈은 이제 아무 것도  아니야... 오른팔만 잡으면 네 놈은  꼼짝못하겠지... 네 놈도 조종할 수 있지만 그래서야 십년이나 별러온 복수가 너무 싱겁지 않은가? 더구나 할 일도 많고... 하하하..." "네 놈은... 뭘 바라고 있는 거냐?" "나에겐 일파가 필요하다. 다시 세상으로 나가려면 말이지... 다행히예수교의 바보들이 잘 협조해주어서 일이  쉬워질 것 같구나... 그러니 그들을 여기서 낭비할  수는 없지. 너를  없애는 것은 나 혼자면충분해. 그리고 직접 하고 싶기도 하고." "잘도 그런 사악한 계략을!" "하하... 잊었는가? 나는 밀교의 교주였다.  종파의 속성은 누구보다도 내가 잘 안다... 약간만 힘을 보여주고 약간만 눈 앞의 이익을 주면 인간들은 눈이 먼다.  자신이 모르는 힘을  가진 것 같으면 눈이멀어서 달라 붙는단 말이다. 바보 같은 것들이지.." "너는 네 입으로 교주였다고  하면서 그런 생각밖에  하지 못하나?밀교가 그런 생각으로 존재하던 것이었나?" "나는 교주다... 킬킬... 교는 내 마음대로다... 따라는 놈들은 모두 바보 같은 쓰레기일 뿐이지..." 현암은 분노하여 외쳤다. "너야말로 쓰레기다! 너야말로 세상에서  가장 더러운 쓰레기일 뿐이다! 교의 가르침을 수호하기 위해 교주가 되는 것이지,  교주가 되었다고 교를 마음대로 한다고 믿나? 그럴 순 없다!" "흥. 마음대로 나불거려라. 어차피 그것도 얼마 남지 않았으니..." 서교주는 방의 한 편 구석으로 가서 부러지고 피에 젖은 손으로 벽을 한 번 두드렸다. 그러자 돌로  만들어진 한 쪽 벽이 마술처럼 스르륵 열렸다. 무슨 전자장치를 쓴것 같지는 않았고 아마도 과거 해동밀교에서 만든 기이한 기관장치인 듯  했다. 그 안쪽은 밀교의 상징물적인 장식들이 조각된 꽤 큼지막한 공간이  있었는데 금고와 같은 용도로 사용되던 것 같았다. 그리고 그 안에 황금의 발이 있었다. 찬란한 황금색으로 도장된 발목. 그것은 모세가 십계명을 얻기 위해 기도를 드리러 갔을 때 사람들이 만든 황금송아지의  우상과 기이하게 닮아  보였다. 비록 겉은황금색이었지만 그 안에는 서교주의 타다남은 썩은  발목이 들어 있을 것이었다. 그리고  더더욱 더러운 서교주의  썩은 야심과 더러운힘과 사악한 증오가 가득차 있었다. 서교주는 그 발목을 집어 자신의,  아니 강집사에게서 빼앗은 몸의잘라진 왼발에 붙였다. 그러자 기이하게도 잘라진 발은 잘라졌던 자리에 슬며시 붙어버렸다. 그리고 서교주는 몸을 폈다. 비록 강집사의몸은 만신창이가 된 상태였지만 그의 동작은 이제 산 사람과 조금도다를 것이 없었다. "자. 이제 때가 되었구나. 다시 힘을 펼칠 때가..." 그러자 현암은 외쳤다. 