그러나 현암은 끝까지 버티려고 이를악물고 금방 눈을 떴다. 그러나 이제 서교주의 자취와 그 어두운 힘의 자취는 아무 곳에도 남아  있지 않았다. 서교주는 결국 지난번과마찬가지로 자신의 힘에 의해 혼을 태워버린 것이다. 넘어진채 기계처럼 버둥거리던 청년들도 서교주의 힘이 사라지자  끙끙 하는 소리를 내며 다시 늘어져 버렸다. '끝났나. '끝났나.. '끝났나... '끝났나...' 중얼거리면서 무심코 늘어트린  팔에 뭔가  바스락 거리며 닿았다. 현암은 이제는 안심이라 여기고 아무 생각없이 그쪽을 보았다. 그리고는 놀라서 눈을 크게 떴다. 그것은 찢어진 책의 겉장이었는데 다음과 같은 여섯 글자가 보였다. - 해동감결원전(海東監結原典) '이게! 이게 바로 해동감결의  원전이란 말인가! 이게  정말 여기에있었단 말인가!' 현암은 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그러자 아까 부서졌던 비밀금고가눈에 들어왔다. 이 방은  해동밀교때부터 만들어져서 귀중한 것들을보관해 오던 방이 틀림없었다. 그래서 지난번의 대 붕괴때에도 무너지지 않고 남은 것이고 그 안에 해동감결원전은 보관되고 있었던 것이다. 그러다가 강집사가  황금의 발을 발견한  후 서교주의 혼령은자신이 세상에 남을 수 있는 모체가 되는 그 발목을 가장 안전한 이곳에 보관하게 했던 것이다. 그러다가 현암의 탄자결에 맞아 금고가부서지자, 그 안에 남아 있던 책이 쏟아져 나온 것이다. '드디어! 드디어 이것을 얻었구나! 드디어!' 현암은 다시 활기가 살아나며 뛸 듯이 기쁜 마음이 들었다. 그러자돌연 현암의 몸에서 흐르던 피가 멈추었다. 기운은 하나도 없었지만이제 천장개혈대법을 무리하게 펼쳤던 부작용은 사라진 듯 했다. 다시 조금 쉬고 나서 현암은 몸을 일으켜 돌더미를 뒤졌다. 그리고결국 해동감결원전의 남은 부분을 찾을 수 있었다. "하하.. 드디어!" "하하.. 드디어!" 현암은 기뻐서 웃다가 정선생과 미리 쪽으로 비틀거리며 걸어갔다. 그러다가 현암은 깜짝 놀랐다. 미리는 몸을 조금 밖으로 뻗은 채 백목사의 발목을 쥐고  있었다. 그리고 정선생이  거칠게 숨을 내쉬는소리가 들려왔다. 