현암은 흠칫 놀라면서 정선생을 바라보았다. 그러자 그런 기색을 눈치챈  듯 정선생은 현암에게말했다. "죽은 걸로 알았었는데 살아 있었구먼. 반갑네." "죽은 걸로 알았었는데 살아 있었구먼. 반갑네." 현암은 그냥 까딱 목례만 하고  말았다. 정선생의 말투가 아무래도자기 편 같이 느껴지지는 않았기 때문이다. 그러자 정선생은 말했다. "아무 말 말고 나와 같이 가세.  공연히 남의 잔치에 훼방 놓지  말고." "아무 말 말고 나와 같이 가세.  공연히 남의 잔치에 훼방 놓지  말고." 그러자 현암은 고개를 저었다. 아까 죽은 다섯 명 때문에라도 그냥넘어갈 수 없었던 것이다. 그러나 정선생은 고개를 저었다. "자네가 왜 그러는지는 모르지만 여기 백목사님은  허튼 일을 하는분이 아니시네." "자네가 왜 그러는지는 모르지만 여기 백목사님은  허튼 일을 하는분이 아니시네." 그 말을 듣자 현암은 분통이 터져서 말했다. "참견 마시지요." "참견 마시지요." 그러자 정선생은 호통을 쳤다. "어허! 젊은 사람이 왜 이리 막무가내인가? 어서 비키게나!" "어허! 젊은 사람이 왜 이리 막무가내인가? 어서 비키게나!" 그런데 정선생은 호통을 치면서  계속 현암을 향해  눈을 끔벅이는것이었다. 하지만 현암은 화가 났던 참이라 그런 것쯤은 본 척도 않고 말했다. "허튼 일을 하는지 안하는지는 이 사람을 정말 고치는지 아닌지 보면 알게 되겠지요!" "허튼 일을 하는지 안하는지는 이 사람을 정말 고치는지 아닌지 보면 알게 되겠지요!" 그러자 백목사는 조용히 침울한 얼굴로 걸어왔다. 그러나 희안하게도 백목사는 화도 내지 않았고 흥분하지도 않은 듯 했다. 그는 자신감에 가득차 있었다. "능력을 뽐내려는 것은 아니오. 모든 것은  주께서 하시는 일이니...당신도 믿음을 가지시기 바랍니다." "능력을 뽐내려는 것은 아니오. 모든 것은  주께서 하시는 일이니...당신도 믿음을 가지시기 바랍니다." 그러면서 백목사는 현암에게 잡혔던 사람의 왼 팔에  손을 얹고 조용히 기도를 올리기 시작했다. 그러자 정선생은 허허 하고 헛기침을하더니 펄쩍 뛰어 군중 속에  다시 파묻혀 버렸다. 