놀란 신하들과여도인들이 방에 들어왓을 때, 그 방에는 맥달의 시체와 한 명의 백발노인만이 있었다. 복받쳐 오르는  슬픔을이기지 못하여 치우천의머리와 수염은 삽시간에 노인처럼 하얗게 되어 버렸던 것이다. 그렇게 맥달은 세상에서 사라져 갔다. 불과 한두달 전의 일이었으나 치우천에게는 그 일이  마치 수백년이나 지난 오래전의  일 같았다. 그러나 사람들의 아우성에  가까운 울음소리에 치우천은 회상에서 깨어나 다시 눈을 떴다. "한웅..." "한웅..." "한웅..." "한웅..." "한웅..." 치우천은 통곡하는 군중들에게 조용히 말했다. "나는 가야만 한다. 그래야만 큰 일이 이루어질 수 있으리. 이 주신은 장차 수백년 동안 평온할  것이라 이미 맥달은 예언하였소. 그러니 나 없다하나 나라에 뛰어난 자들이 많고 천기도 순조로우니 걱정을 하실 것은 없소. 이미 한웅의 자리를 넘겨주기로 한  치우할(蚩尤 )은 슬기롭고 마음이 고운 사람이니 백성들을 잘 아껴줄 것이오." "나는 가야만 한다. 그래야만 큰 일이 이루어질 수 있으리. 이 주신은 장차 수백년 동안 평온할  것이라 이미 맥달은 예언하였소. 그러니 나 없다하나 나라에 뛰어난 자들이 많고 천기도 순조로우니 걱정을 하실 것은 없소. 이미 한웅의 자리를 넘겨주기로 한  치우할(蚩尤 )은 슬기롭고 마음이 고운 사람이니 백성들을 잘 아껴줄 것이오." "하오나 한웅..." "나는 가야만 한다. 그래야만 큰 일이 이루어질 수 있으리. 이 주신은 장차 수백년 동안 평온할  것이라 이미 맥달은 예언하였소. 그러니 나 없다하나 나라에 뛰어난 자들이 많고 천기도 순조로우니 걱정을 하실 것은 없소. 이미 한웅의 자리를 넘겨주기로 한  치우할(蚩尤 )은 슬기롭고 마음이 고운 사람이니 백성들을 잘 아껴줄 것이오." "하오나 한웅..." 백발의 노신이 다시 눈물을 흘리자 치우천은 말했다. "비렴. 그대는 삼사의 우두머리인  풍백으로 현명한 사람인줄로  아오. 내가 떠나는 것도 다 예정된 일이 아니라 누가 말하겠소?" "비렴. 그대는 삼사의 우두머리인  풍백으로 현명한 사람인줄로  아오. 내가 떠나는 것도 다 예정된 일이 아니라 누가 말하겠소?" 그러면서 치우천은 말머리를 돌렸다. 