백목사는 옆에 있던 곡괭이를집어 들었다. 아까 청년들이 돌을  치우기 위해 가지고 왔던 물건이었다. 백목사가 곡괭이를 집어드는데, 쓰러져 있던 청년 하나가 떨리는 손을 뻗어 피로 물든 자의  다리를 잡으려 했다. 그러나 그 피로물든 자는 청년을 인정사정없이 발로 차서 벽에 나딩굴게 만들었다. 그것을 보자 백목사는 정말 악마가  누구인지 알 것 같았다. 확신이서자 그는 앞 뒤 가리지 않고 고함을 지르고  곡괭이를 휘두르며 그붉은 피를 뒤집어쓴 악마에게 달려 들었다. ----------------- '제길! 이 작자가 미쳤나!' 현암은 안그래도 청년 하나가 다리를 잡는 바람에  살짝 균형을 잃으려는 참이었는데 거기다가  백목사까지 덤벼들자  내심 당황했다. 그리고 백목사가 현암에게 달려드는 순간 서교주는 그 짧은 틈을 놓치지 않고 소용돌이치는 기운을  인정사정없이 내쏘았다. 순간 현암도 기합성을 내면서 오른손에 모았던 탄자결의 구체 두 방을 동시에내 쏘면서 월향검을  공중에 흩뿌렸다. 공력을  뽑아 올리자 현암의코와 입에서는 이제 시꺼먼 피가 터져 나왔다. 다시 공력을 채운 월향검은 귀를 쏘는 듯한 날카로운 귀곡성을 내면서 위로 솟구쳐 올랐다. 그 다음 순간, 백목사가 곡괭이를 휘두르며 현암에게 미친 듯 달려 들었으나 현암이 살짝 힘을 주어  밀어버리자 백목사는 비틀거리면서 뒤로 주르륵 밀려났다. 월향검은 서교주를 향해 떨어져 내려갔고 서교주는 헉 소리를 내면서 입으로 강한 바람을 내뿜었다. 현암이 내 쏜 탄자결의 구체는 서교주의 소용돌이에 부딪혀서 무시무시한 빛을 내리며 폭발해 버렸다. 그러자 소용돌이는 위력이 많이약해졌으며 두 갈래로 갈라져 버렸다. 그리고 다른 한 방의 탄자 결구체가 갈라진 한 쪽 소용돌이를 명중시키자  그 소용돌이는 소멸되어 사라져 버렸다. 그리고 현암은 피를  왈칵 내뱉고는 부들거리는몸을 이를 악물고 추스렸다. 그러면서  현암은 전신의 힘을 다 모아서 재빨리 남은 모든 공력을 끌어 모아 오른  손에 탄자결의 구체를하나 더 모았다. 