비록 치우비 자신은 그 완성을 보지 못하고 명을 달리했지만 그 천 개의 녹비는 인륜의 가르침과 치수의  비결을 적은 채천 명의 현인과 더불어 천 개의 나라로 흩어지게 되었다. 그랬다. 그것은 맥달의 큰 소원이었다. 맥달은  천고의 기녀로 사백년 내로 인류의 씨를 말릴 수 있는 대홍수가 다가온다는 것을 예지한 장본인이기도 했다. 그래서 치우천은  그녀의 소원을 풀어주기  위해, 그리고천하의 백성들을 위해 이 거대한 역사를 해낸 것이다. 그러나 그 당사자인 맥달은 이미 기름 다한  등잔처럼 명이 다해가고 있었다. 그리고 그때까지는 치우천 스스로도 알지 못했다. 병석에 누워서야 할수 있었던 맥달의 그 엄청난 예지를. 병석에 누워서야 할수 있었던 맥달의 그 엄청난 예지를.. 병석에 누워서야 할수 있었던 맥달의 그 엄청난 예지를... 병석에 누워서야 할수 있었던 맥달의 그 엄청난 예지를... 부드러운 목소리에 가쁜 숨을 몰아쉬던 중년의 여인은 힘겹게 눈을떴다. 중년이었지만 몇 개의 잔주름  외에는 전혀 나이가 들지 않아처녀같은 고운 얼굴이었다. 하지만  그녀의 몸은 아름다웠지만 이제는 고운 인형과 같이  생명력이 남아 있는 기척이라고는  거의 없었다. 그리고 그 머리맡에 앉아 있는 남자는 바로 치우천 이었다. 치우천 외에는 그 방에는 아무도 없어서 이것이 일세의  재녀 맥달의 임종이라면 다소 쓸쓸한 임종일수도 있었다. 그러나 그것은 바로 맥달이 원하는 바이기도 했다. "드디어... 왔습니까?" "드디어... 왔습니까?" "왔소. 치우비는 이미 저 세상 사람이지만... 그 녀석은 끝까지 성실했소. 그는 천 개의  녹비를 만들어서 세상  천 개 나라에 가르침을전하기 위해 드디어  군사들을 보낸 것이오.  이제 그대의 소원대로되었으니 기운을 내시오!" "드디어... 왔습니까?" "왔소. 치우비는 이미 저 세상 사람이지만... 그 녀석은 끝까지 성실했소. 그는 천 개의  녹비를 만들어서 세상  천 개 나라에 가르침을전하기 위해 드디어  군사들을 보낸 것이오.  이제 그대의 소원대로되었으니 기운을 내시오!" "녹비를... 천 개의 녹비를... 완성하였습니까?" "드디어... 왔습니까?" "왔소. 치우비는 이미 저 세상 사람이지만... 그 녀석은 끝까지 성실했소. 그는 천 개의  녹비를 만들어서 세상  천 개 나라에 가르침을전하기 위해 드디어  군사들을 보낸 것이오.  이제 그대의 소원대로되었으니 기운을 내시오!" "녹비를... 천 개의 녹비를... 완성하였습니까?" 여인의 목소리는 하나도 힘이 들어가 있지 않았으며 금방이라도 멎어버릴 것 같이 약했다. 