정선생은 강집사가 조종자인 것을 간파하고 강집사를 잡으면 될 것이라 여긴  듯 했다. 그러나 정선생이 비월법으로몸을 솟구치자 강집사의 주변에는 수십명의  사람들이 와르르 인간벽을 쳤다. 정선생은 깜짝 놀라서 허공에서 두 바퀴나 몸을 틀어 방향을 바꾸었지만 그 자리에도 역시  수십 명의 사람들이 있었다. 정선생은 당황한 듯 허공에서 재빨리 세 번 손바닥을 후려쳤고 그러자여섯 명의 사람들이 퍽퍽 쓰러졌다. 그러나 아직도 사람들은 많기만했다. 정선생은 채 땅에 내려  앉기도 전에 십여개의 손에 이곳저곳을 잡혔다. 정선생은  다시 몸을 회전시키면서  몸을 솟구쳐 손들을뿌리쳤으나 서슬에 옷이 여기저기 찢어져서 처참한  꼴이 되어 버렸다. 정선생이 당해내지 못하고 몸을 뺄 둣 보이자 현암은 소리를 질렀다. 당장이라도 오른손에 공력을 집중해서 손을 빼고 싶었지만 냉정하게 머리를 굴려보니 그래서는 안될  것 같았다. 지금도 너무 많이 맞아 성치 못한 판에 왼손마저 결단 나버리면  이 많은 군중들을감당해 낼 수가 없을 것  같아서였다. 아직 군중들은 현암보다는 정선생에게만 주로 신경을 쏟고 있어서 현암은 마구 팔을 휘두르며 그럭저럭 버텨내고 있었다. "정선생님! 제 손의 줄을!" "정선생님! 제 손의 줄을!" 현암이 외치자 정선생은 조금 머뭇거리다가 다시 몸을 날려서 현암의 옆으로 날아들었다. 이번에는 몇  명의 군중들을 발로 차버린 다음 정선생은 외쳤다. "어쩌려고 그러나? 자넨 뭘 하고 있는겐가?" "어쩌려고 그러나? 자넨 뭘 하고 있는겐가?" "줄이 묶여서 힘을 못씁니다!" "어쩌려고 그러나? 자넨 뭘 하고 있는겐가?" "줄이 묶여서 힘을 못씁니다!" 현암이 팔을 내밀자 정선생은 오른손을 갈고리처럼 펴서 줄을 잡고힘을 주었다. 그러나 줄은 정선생에게  찌릿하는 충격만 준 듯 했고끊어지지 않았다. 그러자 정선생이 놀라며 외쳤다. "이게 왜 이러지?" "이게 왜 이러지?" 그 말을 듣자 현암은 외쳤다. "공력이 들어가서 그렇습니다! 좌우간 어서!" "공력이 들어가서 그렇습니다! 좌우간 어서!" 그러나 수백 명의 사람들이 왁 하고 밀려드는  바람에 정선생은 물론 현암마저도 그 힘에 휩쓸려 한 쪽으로 밀려갔다. 