그러자 그 남자의 손은현암의 팔을 콱 움켜쥐었다. 그러자  현암은 팔에 찌르르 하는 느낌을 받았다. 분명 정상적이 아닌, 뭔가 이상한 기운이 흐르고 있는 것이 분명했다. 그리고 그 힘도 막강해서 보통 사람 같았으면 이미 팔이 으깨어져 버렸을 것이었다. 더 이상 봐줄 수 없다고 생각한 현암은 오른팔에 공력을 집중하면서 팔을 바깥쪽으로  크게 휘두르며 뿌리쳤다. 그러자 그 남자는 팔을 움켜쥔 채 그대로 현암의 팔을 따라앞으로 푹 몸을 숙이게 되었다. 그러는 것을 다시 현암은 손바닥에8성의 공력을 넣어 힘껏 등을 후려쳤다. 그러자 쿵 소리와 함께 남자의 몸은 현암의 무서운 힘에 땅에 쳐박히며 몸 전체가 일 센티 이상으로 땅을 파고  들어갔다. 보통 사람  같았으면 기절했을 것이나그 남자는 그럼에도 불구하고  다시 양 손을 휘둘러  현암의 발목을잡으려했다. 현암이 날쌔게 제자리에서 펄쩍 뛰어 남자의 손을 피하자 남자는 다시 손을 땅에 짚고 일어서려고 했다. '이녀석은. . . 고통도 느끼지 못하나?' 현암은 마음을 독하게 먹고 막 몸을 일으키려는  남자의 다리를 걸어 다시 고꾸라지게  만들었다. 그리고 오른손에  공력을 넣어 불끈주먹을 쥐고는 남자의 오른손을  인정사정없이 퍽 내려쳤다. 그러자와드득 하는 소리가 들리면서 오른손의 뼈가  부서지는 소리가 들렸다. 현암은 그러나 입을 꼭 다문  채 왼손 까지도 내리쳐서 다시 뼈를 부숴 버렸다. 좀 잔인한 방법이었지만 그러지 않고서 이 자를 막을 방법이 생각나지 않았던 것이다. 그리고 현암은 남자의 등에 오른 손바닥을 대고 있는 힘껏  공력을 모았다. 그러나 그러면서도 현암은 월향검에게 마음 속으로 말하고 있었다. '월향, 준비해라. ' 현암이 오른손에 공력을 9성까지 집중시켜 모으자 오른손에서 밝은광채가 솟아 나오기 시작했다. 그러자  그 남자는 갑자기 풀썩 땅에쓰러져 버리면서 무엇인가 차가운  기운이 확하고 느껴졌다. 그러자현암은 지체없이 눈을 감으면서 왼팔을 내뻗었다. 현암은 아직도 영을 분별하여 볼 수  있는 능력이 없었다. 그러니 차라리 눈을 감고느낌에 의지하는 편이 정확했던 것이다. "꺄아악!" 현암이 왼팔을 뻗자 월향검이 쏘아져  나가면서 귀곡성을 냈다. 그리고 월향검은 남자의 위, 허공의  한 점을 무서운 속도로 빛살같이치고 지나갔다. 그러자 허공 중에서  갑자기 아아악 하는 비명이 들려오고 뭔가 아주 투명한, 시커먼  것이 공중에서 흩어져 버리는 것이 보였다. "휴..." 현암은 다시 자신이 때려 눕힌 자에게로 눈을 돌렸다. 방금 현암은그 자에게 엄청난 공격을 하는 척 함으로써 그 안에 깃든 영이 도망치도록 유도했던 것이다. 그러나 다시  그 남자를 돌아보니 그 남자는 자신의 그런 노력에도 불구하고 어느새인지 숨이 끊어져 있었다. "이런....." 그것을 보고 현암은 안타까운 듯, 입술을  깨물었다. 그럴줄 알았으면 그 존재를 놓아주어서 뒤따라가는 편이 낫지 않았을까 하는 생각이 들었기 때문이다. "완전히 없애버리지는 말았어야 하는데..." 그러나 그 존재는 생각보다 너무  맥없이 사라져 버렸다. 그것으로보아 그 존재는 그리 강한 것이 아니라 일종의 꼭두각시인 듯 했다. "머리 아프군..." 현암은 되돌아온 월향검을 받아 손에 넣고 일단 쓰러진 네 명의 남자들도 살펴보았다. 그들은 이미 모두가 숨이 끊어져 있었다. "잔인한...! 도대체 왜 그랬을까?" 비록 그리 질이 좋은 녀석들은 아니었지만 이토록 어이없이 떼죽음을 당하는 것을 보자 현암은 속이 부글부글 끓는 것 같았다. 그러나현암은 냉정을 잃지 않고 차분히 앞뒤를 맞추어 보았다. 방금 사라진 것은 분명 어떤 영적인  존재였다. 그 존재가 이 남자에게 들어와서 힘을 준 것이  분명하다. 그러나 왜 여자를 놓아두고같은 편이라 할 수 있는 남자들을 모조리 해친 것일까? 그리고 마지막 순간에 급박하게 도망치면서도 마지막 남자의 목숨까지도 빼앗아버린 것일까? '단 한 가지 밖에는 생각할  수 없군. 입을 막기 위해서  그런 것이분명해. ' 그렇다면 무엇에 대해 입을  막기 위해서 그랬을까? 그  남자가 한말은 고작해야 사탄, 악마라고 현암에게 욕을 한 것과 황금의 발 이라는 말 밖에 없었다. 그렇다면 황금의 발이란 무엇일까? 거기까지 생각하자 현암은 다시 아까의 여자 생각이 났다. 그 여자는 분명 황금의 발을  보았기 때문에 그 남자들에게  잡혀간 것이라했다. 그렇다면 그 여자에게 물으면. . . 현암은 그제서야 여자를 찾아 뒤를  돌아보았다. 그러나 그 여자는현암이 격투를 벌이는 사이 도망쳐 버렸는지 보이지 않았다. 현암은당황하여 얼른 주변을 둘러  보았으나 그 여자가 어디로  갔는지 알수가 없었다. 현암은 그러자 당황했다. 거기에는 이미 다섯구나 되는시체가 즐비하게 널려있었다. 물론 그들은 현암이 죽인 것은 아니었다. 그러나 아까  다투면서 그 시체들에  자신의 손자국이라도 남아있을지도 몰랐고 어느 누구도 목격자가 없는 이상 이들을 죽인 자도꼼짝 없이 현암이 되어버릴 것  같았다. 그렇다면 그 여자를 반드시잡아야 하는데 수백 명이 웅성거리는 건물 바로 근방에 시신들을 방치해 둘 수도 없는 일이었으니  말이다. 더구나 그 여자는 정상인도아니고 살짝 정신이 나간 것 같은 여자였으니 증인구실을 할지도 의문이었다. 아니, 오히려 그 여자는 영적인 것은  하나도 모를테니 그다섯 명을 현암이 죽인 것이라고 말할지도 몰랐다. "이거 점점 더럽게 되네." 현암은 입술을 깨물면서 할 수 없이 속으로  외치면서 공력을 집중시키면서 팔을 뻗었다. '아까 여자를 좀 찾아봐줘! 월향!' 월향검을 다른 사람들에게 보이고 싶지는 않았지만 그 여자는 조금정신이 이상한 여자일테니 상관없다고 생각하며 현암은 월향검을 날렸다. 월향검은 회답하듯  조그마한 소리로 울면서  현암의 왼 손을빠져 나가 밤하늘 저편으로 솟구쳐 올랐다. 상당한 공력을 집중시켜넣어주면 월향은 스스로도 어느 정도는 비행이 가능한 것이다. 그리고 현암은 재빨리 다섯 구의 시체를 끌고 숲 속으로 가서 서둘러서 땅을 팠다. 