좌우간 박신부가 눈을 감고 기도문을 외우기 시작하자 검은 그림자는 비명을 지르며  어디론가 사라지려고 하는 것 같았다. 그러나 그보다도  빠르게 박신부의 녹색 오오라가 퍼져 나갔다. 그러자 그 그림자는  미친 듯이 괴성을 지르며 순식간에폭발하여 흩어져 버렸다. . . 그리고 사방은 어둠이 걷혔다. 박신부는 조용히 눈을 뜨고 잠시 맑은 하늘을 바라보았다. 그리고  조용히 미소를 띄면서  잠을 청했다. 무척 피곤했다. 무척이나. ----------------- 두 달이 지났다. 박신부는 차츰  나아서 절룩거리면서 병원을 산책할 수 있게 되었다. 박신부의  상처는몹시 심했지만 기이하게도 박신부가 수술실로 들어갔을 때 박신부의 뼈는 상해있지 않았다. 원래상해있던 다리 말고는 말이다. 박신부를 운반했던 어부들은 박신부가 처음에는 분명 뼈가  없어진 것처럼 팔다리가 많이  상해 있었는줄 알았었는데 잘못 본 것 아닌가 하는 생각을 하기도 했다. 하지만박신부는 아무 말도 하지 않았다. 박신부를 구해준 어부는 배가 부서졌는데도 별로 개의치 않는 듯  했다. 그리고 비록 가난했지만 박신부가 의식을 잃고 있는 사이 박신부의  수술보증까지도 설 정도로호탕하고정도 많은 사람이었다. 그는  은근히 물에 빠졌을 때 어떻게 된 것일까 궁금하게 여겼지만 그냥 파도에 밀려와 살았으려니 생각했다. 병원에 입원한 박신부는  지난번에 백호에게서 받은 수표의잔액이 아직 꽤 남아있던 터라 수술비를 밀리지 않고  지불할 수 있었다. 그리고 조용히 건강을 회복해 갔다. 그  소녀는 가끔가다가 박신부를 찾아와 주었고 박신부도 그  소녀를 미소로 반겼다. 그 소녀는 박신부가 동굴에서 공부(그렇게 둘러댔다)하고 있었다는 말을 듣고 아버지에게 말해서 짐을 싸다  주겠다고 했다. 그리고 사흘이 지나서 소녀의 아버지는 짐꾸러미를 병원으로 가져다 주었다. 그런데 그 짐꾸러미를 뒤져보고 박신부는 의아했다. 자기가 가져온것이 아닌, 썩은 녹슨 쇠판 같은 것이 하나  딸려 온 것이다. 박신부는 그것이 무척 오래된 것 같아서 녹을 헤치면서  자세히 들여다 보았다. 그런데 거기에 난데없이 기이한  문자들이 나타나는 것이었다. 박신부는 그 문자들을 읽을 줄은 몰랐지만  그것이 무엇인지 알아볼수는 있었다. 그것은 바로 준후만이 읽을 수 있는 녹도문인 것 같았다. ------------------ 퇴원하자마자 박신부는 다시  그 동굴로  찾아갔다. 녹도문이 적힌쇠판이 나온 것이 아무래도 심상치  않다고 여겼기 때문이다. 그 동굴은 그냥 자신이 조용한 곳을  찾기 위해 들어갔던 동굴이었다. 그런데 그곳에서 이런  것이 나오다니 기이한  일이었다. 그래서 다시한 번 동굴을 샅샅이 뒤지다가  박신부는 벽에 새겨진, 아주 희미한자국을 발견했다. 그 글자는 한 쪽  벽이 움푹 패인 곳 바로 밑부분에 있었는데 무엇인지 알아볼 수 없는 글자가 제법  많이 씌어 있었고 그 밑에 다시  오래된 전자체의 한자로  쓰인 글자가 있었다. 그글자는 박신부로서도 해독이 가능했다. - 서복(徐福), 여기서 우사경(우사경)을 얻다. 박신부는 의아한 나머지 모든 글자들을  탁본하여 품에 넣었다. 그리고 아무래도 이 글자는 녹도문 같으니  준후를 찾아 물어보아야겠다는 생각에 잠겼다. - 이제 찾았나? 이제 갈 것인가? 박신부의 마음 속에 있는 또 한  명의 박신부가 말했다. 이제 박신부는 다시 하나로 합해져 있었다. 미혹이나 흔들림은 더 이상 없었다. - 가야지. 박신부는 동굴을 나서면서 다시 한 번  그 동굴을 둘러보았다. 기이하게도 그 빛무리가 보였던  곳은 바로 그 글자가  새겨진 곳이었다. 그리고 여기서 이것을 발견한 사실이 결코 우연만은 아닐 것 같았다. 이것이야말로 예지이자, 묵시이자 기적이 아닐까? 박신부는 싱긋 웃으며 자신에게 타이르듯 중얼거렸다. '나에게 성령의 힘이 돌아온 것도,  다 그만한 이유가 있어서겠지. . . 이제. . . 이제부터 시작이다. 다시 시작이다. . . . ' 그리고 박신부는 동굴을 나섰다. 다시 한  번 세상을 위해 힘을 쓰기 위해서, 다시 한 번 인간의 부름에 응하기 위해서 말이다. (퇴마록말세편 1. 부름. 끝. . . )<< 퇴마록말세편 >> . . . 2. 2. 황금의 발 . . . (1). 이미 해가 저물고  있었다. 어느 때나  마찬가지로 매일매일 뜨고지는 해이지만 특히 석양이 질 때의 찬란하고도 서늘한 빛은 유달리사람의 마음을 끄는 데가 있는 법이다. 주악산 산 귀퉁이를 붉게 불들인 그 빛은 홀로 산길을 걷던 한 청년의 걸음을 멈춰 세웠다. '벌써 몇 년 만인가. . . 어느새 10년이 훨씬 넘었구나. . . ' 그 청년은 이십대 후반 정도로 보이는 건장한 체구의 남자였다. 그렇게 키가 큰 편도 아니고, 덩치가  큰 것도 아니었지만 온 몸의 기운이 매우 생생하여 아주 활기찬  느낌을 주었다. 얼굴은 그렇게잘난 것도, 그렇다고 못난 것도 아니어서 그냥 군중 들 사이로 파묻히면 알아 볼 수 없을 듯한 평이한 용모였지만 눈 빛 하나만은 별처럼반짝거리고 있어서 특이했다. '그때에도 딱 이맘 때 쯤 여기 도착했는데. . . 오늘도 마찬가지군. ' 청년은 속으로 중얼거리면서 잠시 옛  생각에 잠겼다. 그러다가 청년은 다시 걸음을  옮기기 시작했다. 청년의  반짝이던 눈빛은 어느새 사라져서 청년의 얼굴은  다시 아주 평이한 용모로  돌아와 있었다. 그리고 청년의  왼팔에서는 잠시 무엇인가가  살아 있는 것처럼꿈틀거리다가 청년이 한 번 오른손으로 손목을  가볍게 쓰다듬자 조용해 졌다. 그 청년은 바로 현암이었다. 십여년 전 현암은 혈도를 치료하기 위해서 해동밀교를  찾아 이 주악산에 올랐었다. 그리고 여기서 박신부와 준후를 처음 만나게 되었었고 수많은 일들을 겪었다. 