"어서 가게! 가서 경찰에라도..." "어서 가게! 가서 경찰에라도..." "경찰에 가서 뭐합니까!" "어서 가게! 가서 경찰에라도..." "경찰에 가서 뭐합니까!" 현암은 다시 한 번 사람들을 떠밀면서  외쳤다. 그리고 지금 이 자리를 떠나버리면 정선생과 저 여자는 쥐도 새도 모르게 없어질 확률이 높았다. '할 수 없다. '할 수 없다. 놈은 나중에 잡더라도 일단은 몸을 피하자. '할 수 없다. 놈은 나중에 잡더라도 일단은 몸을 피하자.' 현암이 생각하는데 우르르 군중이 몰려들었다. 그러자 현암은 다시추자 결을 써서 사람들을 와르르 밀어냈다. 태극기공의 다른 수법은사람들을 다치게 할까봐 쓸 수가 없었다. 그렇게 두 세 번을 밀어낸다음 현암은 공력을  모으며 크게 소리쳤다. 일종의 무언의 협박인셈이었다. "더 이상 가까이 오면 이 꼴이 된다!" "더 이상 가까이 오면 이 꼴이 된다!" 그러면서 현암은 폭자 결의 공력으로 담을 쾅 밀어쳤다. 그러자 현암의 공력에 담벼락은 와르르 무너지면서 커다란 구멍이 뚫렸다. 그러나 강집사는 자신을 둘러싼 사람들 속에서 웃으며 외쳤다. "재주는 정말 좋구나. 하지만 맘대로 해봐라. 천 명을 다 죽이기 전에는 어림도 없을거다. 이 자들은  무서움도 모르고 아무 것도 모르니 협박해도 소용없다!" "재주는 정말 좋구나. 하지만 맘대로 해봐라. 천 명을 다 죽이기 전에는 어림도 없을거다. 이 자들은  무서움도 모르고 아무 것도 모르니 협박해도 소용없다!" 그러나 현암은 강집사가 지껄이는 사이 재빨리 정선생과 여자의 몸을 끌고 구멍 저편으로 도망쳤다. 두 사람을 끌려고 하니 몹시 힘이들어서 현암은 그만 정선생의 몸을  놓쳐 버리고 말았다. 그래서 주춤하는 순간 갑자기 담벼락이 와르르  무너져 버렸다. 수백 명이 두려움조차 없이 몸으로 동시에 밀어붙이니 담이  견디지 못하고 전면적으로 무너진 것이다. 돌벼락이 쏟아지는 순간 현암은 쓰러진 여자와 정선생의 몸을 자신의 몸으로 덮었다. "으으윽..." "으으윽..." 먼지가 채 가라앉기도 전에  현암은 간신히 먼지투성이가  된 몸을일으켰다. 