더구나 치우천은 그가 어릴 적부터 아들처럼 그 재주에  탄복하고 아껴오던 인재였으며주신 의 역사이래 가장  뛰어난 한웅이었고 그의 나이  아직 오십도되지 않은 젊음이었으니... "한웅! 생각을 돌리소시면 아니되겠사옵니까! 어찌..." "아니오. 나는 가야하오.  내가 가야만 맥달의  뜻을 이을  수 있으니..." "하오나... 한웅..." 비렴은 이미 나이가 구십에 가까운 노대신이었으나  그도 어린아이처럼 울고 있었다. 그러자 치우천은 조용하고 낭랑한 목소리로 말했다. "이제 주신은 적어도 오백년은 태평이니 내가 없어도 별 일은 없을것이오. 백성들을 잘 돌보아주오. 그리고 맥달이 남긴  두 개의 책은결코 없어지는 일이 없도록 하오.  이것은 맥달의 유지일 뿐 아니라나의 소원이기도 하오. 아시겠소?" "알겠사옵니다. 죽는 한이 있더라도 지키오리다." 그러자 치우천은 다시 천천히 말했다. "그 책은 천기누설을 한 것이오. 어지러이 흐트려 아무나  보게하면이 또한 세상에 큰 앙화를 부르는 일이 될  것이고 깊숙히 감추어만두면 언제 사라질지 모르는 것이오.  이는 앞으로 대대로 풍백 가문에서 맡아 지키도록 전하오. 비렴을 가장 믿기에 당부하는 것이오..." 그 말을 하면서 치우천은 미소를 띄었다. "맥달이 내게 남긴 소원은 너무나도 막중한 것이오. 나를 너무 과대평가한 것이 아닌지? 생각해  보시오. 백 년은  고사하고 하루 뒤도모르는 한같 사람이 어찌 죽고  난 반만년 뒤까지 책을 지켜내리오.그만큼 힘을 기울이지 않으면 아니되는  것이오. 내 이제 남은 생은이것을 지키는 도를 이루는데 쓸  것이오. 그대는 이 책들을 천부인(天符印)만큼이나 소중히 다루어야 할 것이오. 맥달의  예언은 단 한번도 틀린 예가 없으니, 이는  당장에 소용되지 않는다 하더라도 반만년 후에 이르러 큰 소용이 될 것이오." 말을 마치고 치우천은  머나먼 석양끝을  바라보았다. 바로 그곳에그가 그토록 사랑했던 맥달이 있는 것처럼. "바..반만년 이라고요? 하...하오면 이 책의 이름은...?" 비렴이 믿어지지 않는다는 듯 말했으나 치우천은 대답하지 않고 하늘 끝만 바라보고 있었다. "이 책의 이름이라도 지어주소서...?"  비렴이 다시 한 번 말하자 치우천은 그제야 비렴을 돌아보며 미소를 지었다. 이미 수십년 전, 그가 한창 때에  황제의 군을 격파하였을 적에 보여준 것 같은 밝은 미소를 보이면서 말이다. "이천년이 지나면 우리의 글자는  없어질 것이라 맥달이  예언했소.책의 내용은 천기누설이니 번역할  필요가 없겠지만, 제목만은 중원의 글자로 짓는 것도 좋겠구려." 그러자 비렴은 깜짝 놀라며 말했다. "어인 말씀이시옵니까? 그 비천한 중원의  다듬어지지도 않은 글자로 이토록 고귀한 책의 이름을 짓다니요! 더구나.. 더구나 우리의 신지문자(神志文字)가(* 주 1) 이천년 후에는 없어진다는 것입니까? 아니, 아니 그렇다면 우리의 대  주신이 이천년 후에는 존재하지 않고중원의 야만족이 패권을 잡는다는 것입니까?" 그러나 치우천은 정신없이 석양을 보면서 딴 소리를 했다. "비렴. 저 석양을 보시오. 해가 지고 있소. 해는 매일 지고, 매일 뜨오. 그런데 매일 뜨는 해는 같은 해 이겠소? 다른 해 겠소?" "예?" "인간세상, 고작해야 백 년을 살 뿐, 천 년 후, 이천 년 후는 아득하여 생각조차 미치지 않는구려. 그런데  맥달은 오천 년 후의 후손들을 걱정하여 꽃같은 목숨을 버렸구려. 그래.  그러나 알겠소. 그렇소.모든 것이 저 해와 같은 것이오." 어리둥절한 비렴을 놓아둔 채로 치우천은 다시 석양을 돌아보며 노래처럼 읊었다. - 태어난 것은 모두가 죽으니,   살지 않은 것도 태어나고 죽도다. 원래로 돌아가 다시 돌고 도는 것이니   긴긴 시간을 두 손으로 어찌 할 것인가? 맥달이여, 맥달이여, 나 이제 그 대의 뜻을 알겠노라. 이제 이 세상 끝나는 그 날 까지   그대보다 뛰어난 사람은 다시 나오지 않으리. 노래를 다 부르자 치우천의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘렀다. 하지만 그와 반대로 치우천은 큰  소리로 웃기 시작했다. 치우천은 석양빛 속에서 크게 웃으며 말을 달려서 번개처럼 마치  지는 해 속으로뛰어 드는 것처럼 서쪽으로 달려가기 시작했다. 비렴은 놀라서 말고삐라도 잡으려 했으나 어느새 치우천은 사라져  버리고 그의 웃음소리만이 크게 울려퍼질 뿐이었다. "비렴! 비렴! 그 책의 이름은 해동감결(海東鑑結)이라 하시오! 꼭 중국 글자로 기록하여야 하오!(*주 2) 하하하!" 그 소리가 들림과 동시에 영웅  치우천황, 치우천의 모습은 석양으로 뛰어들어가 버려 다시는 보이지 않았다. 비렴은 무엇에 홀린 사람처럼 망연히 서서 치우천이 사라져버린 석양 속을 바라보았다. 사람이 해  속으로 뛰어들 수는 없는 일이었으나 그의 눈에는 그때의 광경이 그렇게 보였다. 불가능한 일이었지만별 수 없었다. 그렇게 해가 져서 어두워질때까지 들여다보다가 해가완전히 져서 없어진 다음에야 비렴은 그 자리에 엎어져서 밤을 꼬박새우고 통곡을 했다. 다음날 날이 샌 다음에야 비렴은 늙은 몸을 이끌고 무거운 발걸음으로 돌아가기 시작했다. 어찌 미개한 중국의 문자로 책 이름을 붙이라 했을까 하는 의구심이 끊이지 않았지만 한웅의 뜻을 어길 생각은 추호도 없었다. 그러나 그에게는 두 개의 두루말이가 있었다. 주신의 판도가 온  중원에 걸쳐 있는데 어찌하여 한웅은 '해동'이라는 이름을 붙이게 한 것일까? 그것이 마음에 걸렸으나 비렴은 다른 생각에 더욱 빠져 들었다. 큰 것은 해동감결이라 이름붙인다 해도, 작은 것은 무어라 해야  할까? 결국 그는 홀로 조용히 중얼거렸다. 