'드디어! 드디어 이것을 얻었구나! 드디어!' 현암은 다시 활기가 살아나며 뛸 듯이 기쁜 마음이 들었다. 그러자돌연 현암의 몸에서 흐르던 피가 멈추었다. 기운은 하나도 없었지만이제 천장개혈대법을 무리하게 펼쳤던 부작용은 사라진 듯 했다. 다시 조금 쉬고 나서 현암은 몸을 일으켜 돌더미를 뒤졌다. 그리고결국 해동감결원전의 남은 부분을 찾을 수 있었다. "하하.. 드디어!" 현암은 기뻐서 웃다가 정선생과 미리 쪽으로 비틀거리며 걸어갔다. 그러다가 현암은 깜짝 놀랐다. 미리는 몸을 조금 밖으로 뻗은 채 백목사의 발목을 쥐고  있었다. 그리고 정선생이  거칠게 숨을 내쉬는소리가 들려왔다. '그러니까 아까 백목사가... 내 머리를 맞추지 못한  것은 미리 덕분이었구나...' 현암은 눈시울이 뜨거워지는 것 같았다. 그래서 미리를 일으키려고손을 뻗었으나 미리는 이미 차가운  시체가 되어 있었다. 이미 죽은지 이십분 이상이 지난 듯, 사후경직이 시작되고  있었다. 현암은 너무도 놀라서 해동감결원전을 툭  떨어트렸다. 서교주와의 마지막 싸움은 고작해야 일이분  전의 일이었다. 그런데  어떻게 미리의 몸이이렇게 식은 것일까? 아니, 그렇다면 미리는이미 죽은지 오랜 시간이 지났었다는 말인가? 그렇다면 죽은 미리의 손이 어떻게 백목사의발을 잡아 당긴 것일까? 미리의 혼령이 남아서  현암을 구했단 말인가? 아니면 그냥 우연의 일치였던 말인가? 현암은 기적적으로 찾은 해동감결원전을  집을 생각도 못한  채 그자리에 털썩 꿇어앉아 하염없이 눈물을 흘렸다. 그리고 조금 있다가소리를 내며 흐느끼기 시작했다. 그때 백목사가 비틀거리며 일어섰다. 아직도 멍한 얼굴의 백목사는죽은 미리의 손이 자신의 발목을 그때까지도 잡고 있는 것을 보고는노기를 터트리며 부러진 곡괭이 자루를 휘두르려 했다. "이런 사악한 여자가...!" 그러나 백목사는 말을  끝까지 잇지  못했다. 현암이 인정사정없이백목사의 따귀를 후려갈겼기 때문이다. 백목사는 헝겊인형처럼 저만치로 나가 떨어져 헉 헉 소리를 내면서 쓰러져 버렸다. 그러자 현암이 천천히 말했다. "네가 말했듯이... 나는 악마 일지도 모른다. 그래. 그리고 자기 혼자옳다고 믿는 것도 좋다. 다 좋아. 하지만... 하지만 죽은 사람까지 욕되게 하지는 마라..." "주여.. 오 주여! 사악한 마수로부터 저를 보호하사..." 백목사가 다시 몸자못 늠름하게 기도를 하기 시작하자 현암은 냉랭하게 웃었다. "자기 신앙과 자기 생각과 자기 판단만 옳다고 믿는게... 그리도  자랑스러운가?" 그리고 현암은 다시 눈물을 흘리면서  천천히 몸을 일으켰다. 그리고 책을 집은 다음 정선생의 기절한 몸과 미리의  시신을 모두 어깨에 메었다. 그리고 눈짓을 보내자  월향검이 힘없는 소리를 내며 왼팔로 날아들어 칼집에  탁 꽂혔다. 그리고  현암은 비틀거리면서 두사람의 몸을 메고 통로를 나가기 시작했다. 그러자 백목사가 뒤에서소리를 질렀다. "사탄! 귀신 들린 자! 나는  네 놈만은 용서할 수  없다! 이 더러운악마! 이 더러운 놈!" 현암은 그러나 대답하지 않았다. 다만  조용히 걸음을 옮길 뿐이었다. 현암이 밖으로 나가자 백목사는 계속 기도하고 욕을 하며 그 뒤를 쫓았다. 그리고 다시 정신을  차린 수많은 사람들도 하나둘씩 백목사를 따라 현암의 뒤에 욕을 해댔다. 그들이 몸을 움직일 수 있었다면 아까처럼 현암을 때려죽이려  했을지도 몰랐다. 아까와 다를바가 없었다. 그러나 현암은 뒤도 돌아보지 않고  계속 걸었고, 누구도  무시무시한 몰골이 된 현암의 뒤를 감히 따르려하지 않았다. 한가지 다행인 것은 현암의 몰골이 너무도  흉악해져서 아무도 현암의얼굴을 알아보지 못했다는 것 정도일까? 그들은 이제 현암에게 돌을집어 던지기 시작했다. 주의 권능으로  자신을 저 더러운 환상을 보지 않게 해달라고 부르짖는 자도  있었다. 그들의 아우성 소리가 다시 주악산을 감쌌다. 그들은 그 모든 것이  환영이라고, 사탄의 더러운 유혹이라 외치고 있었다. 강집사의  몸은 이미 박살이 나서 없어져 버렸고 미리의 시신은 현암이 안고  가버렸으니 환영이라 여기는것이 속시원하기는 했다. 현암의 뒤로 돌이 우박같이 떨어져  내렸다. 대부분은 엉뚱한 곳에떨어졌지만 몇 개는 현암의 몸에  맞기도 했다. 그래서 현암은 정선생과 미리의 시신을 동시에 안고  돌에 맞지 않도록 보호했다. 그러면서 현암은 터벅터벅  걸었다. 돌은 계속  날아왔고 돌보바도 아픈욕설과 기도성과 외침소리들이 광기처럼  현암의 귀를 괴롭혀 댔다. 그러나 현암은 일체 내색을 하지 않고 터벅터벅 발을 번갈아 내딛을뿐이었다. '이게... 이게 내가 걸어야 할 길이구나.. 그렇구나...'그렇다. 백목사는 악인은 아니었다. 오히려 선량하고 의지가 강한 사람이 분명하다. 그러나  그는 사탄보다도 더  악한 영향을 끼칠지도모른다. 그것이 바로 세상의 문제이고, 그것이 바로 사탄의 수법이라는 것을 현암은 느낄 수 있었다. 자신이 앞으로 나아갈 길이 얼마나험란할지 현암은 깨달을  수 있었다. 그리고  미리의 시신이 어깨를짓누르는 것 같아  현암은 울었다. 그리고  앞으로 자신이 짊어져야할 짐의 무게에 짓눌려서 현암은  더더욱 울었다. 그렇게 현암은 돌과 수없이 쏟아지는 원성을 고스란히 맞으며 산길을 걸었다. 얼마나더 걸어야 할지는 알  수 없었다. 그리고  어느덧 날이 새어 무심한해는 또 다시 떠오르고 있었다. (퇴마록말세편 2. 황금의 발,  완결... ^^) 