백승무  목사라는 것을 보아이 부흥회장은 개신교 계의 것임이 분명했다. 그렇다면 의례 기독교장로교 나 감리교 등등의 종파도 덧붙여 쓰게 마련이었는데 그런 것이 하나도 보이지 않았던 것이다. 어느 플래카드인가에서 길다란 종파명이 하나 보이기는 했는데 그것은 종교계에  대해 어지간히 알고있는 현암으로서도 처음 듣는 종파였다. '교단에서 축출된 이단종파인가? 하긴 그렇겠지. ' 현암은 속으로 흥 하고 코웃음을 치면서 뚜벅뚜벅  길을 따라 올라갔다. 한참 올라가니  점점 사람들의  소리들이 들려왔다. 할렐루야,아멘 등등의 소리가 거의 부르짖듯이 들려오는  것이 현암은 마음에들지 않았다. '저렇게 소리소리 지르는 교단 치고 제대로 된 데 드물던데. ' 갈수록 현암은 이 백승무 목사의 종파에 대해 혐오감을 느꼈다. 사실 상당수의 개신교  자체를 현암은 그리  마음에 들어하지 않았다. 그것은 가깝게 지내는 박신부가  카톨릭이라서 그런 것은 아니었다. 무엇보다도 현암은, 종교는 사람을 위한 것이라고 믿고 있었고, 그래야 한다고 생각하고  있었다. 또 개신교에서도  많은 교단은 후륭히선교를 하고 있었다. 그러나 사람과 사람간의 틈을 벌이고 자신들만이 진리이고 다른  사람은 모두 그르며,  하느님만을 믿고 따른다는것을 무슨 천당 가는  지름길로만 여기고 노래처럼 부르짖는다거나,수십, 수백 억의 막대한 돈을 들여서  한 동네에도 몇 개나 되는 거대한 집을 짓고 '하나님'의 성전을 꾸미는 역사라고  하는 것 등등에는 코웃음만 칠 뿐이었다. '그리고 보면 차 한  대 들어올 수 없는  주악산 귀퉁이에 이 정도건물을 짓는 것이 쉽지는 않았을텐데. 모조리 사람의 노동력으로 지은 것일테니 도심에 교회를 짓는  것 이상으로 힘이 들었을 것이다. 거 참. 성전은 사람들의 마음에  짓는 것이지 돈과 콘크리트로 짓는것이던가?' 현암은 그런 생각을  하면서 부흥회장의  문턱을 넘어섰다. 더구나아까 죽어 넘어진 다섯 명의 모습이 자꾸 아른거려서  견딜 수가 없었다. 너무나 쉽게, 너무도 어이 없이 사람들이 죽었다. 현암은 한발한발 걸을때마다 참기  힘든 무엇인가가 올라오는  것 같았다. 그때막 사람들은 환호성을 지르면서 할렐루야, 아멘 등의 소리를 목청껏지르고 있었다. 현암은  귀가 좀 예민한  편이었는데 그런 수백명이한꺼번에 지르는 소리를 듣자 귀가  다 멍해졌다. 현암은 그동안 참많이 참아왔다. 모든 것에 있어서  거의 인간의 한계에 다다를 때까지 참아왔다. 그리고  앞으로는 그런 식으로  참지 않으려 마음먹고있었다. 그래서 현암은  도대체 무슨 일이  벌어지고 있는가 보려고사람들을 헤치면서 앞으로 나갔다. 그 자리에서는 한 사람이 줄을 서서 늘어선  사람들에게 안수를 주고 있었다. 분명 백승무 목사인 듯 싶었다. 먼저 다리가 다쳤다거나눈이 잘 뜨이지 않는 등의 사람들이 그 앞에서 큰 소리로 자신의 죄를 고백하고 믿는다고 소리쳤다. 그리고  목사는 더 크게 죄를 뉘우치라고 외쳤고 병자들은 그 말에  따랐다. 그리고 목사가 큰 소리로기도를 하면서 병자들을 만졌다. 그리고 말했다. 다리가 불편한 자에게는 걸으라고 말하고, 눈을  감은 자에게는 뜨라고  말했다. 그리고군중들은 모두 할렐루야나 아멘을  외치면서 환호를 올렸다. 그리고다리가 불편한 자들은 마구  일어섰다 앉았다 하고 눈  감았던 자는보인다고 소리쳤다. 환호성이 사방을 가득 메우고 거의 사람들은 실신할 것 같은 상태에서 목소리를 높이고 있었다. 그 광경을 보고 현암은 눈을 감았다. 그리고 부르르 몸을 떨면서 정신을 집중했다. '아냐. . . 아냐. . . 이건 결코 올바른 것이 아니야. . . ' 현암은 아직까지 영력을 직접적으로는 느낄 수  없었고 초자연적인존재를 눈으로 볼 수도 없었다. 그러나 현암에게는 일종의 느낌 같은 것이 있었다. 눈을 감았을 때에만 느껴지는  흐릿한 느낌. 그것마저 없었으면 현암은 이미 악령이나 그런  비슷한 힘들과의 싸움에서살아남지 못했을 것이다. 그  느낌이 소리치고 있었다. 저건 아니라고. 저건 아까 죽은 남자의  몸에서 빠져나갔던 어둡고 검고 음습한기운일 뿐이라고 외치고 있었다. 그리고 다섯 사람의  죽은 얼굴이,정신 잃은 여자의 얼굴이  눈 앞을 지나갔다. 현암은 잠시 후 눈을뜬 다음 단상으로 올라갔다. 아무도 현암을 말리지는 않았다. 사람들은 계속 단상으로 올라가고있었으니까. 모두들 현암도 다른 사람들처럼 어딘가 불편한 곳을 안수 받기 위해 올라온 사람으로 여기는 것 같았다. 그러나 현암은 그렇지 않았다. 분노로 눈빛을  번쩍이며 현암은 단상에 올라가자마자기도성과 아우성이 들끓는 주변을 한  번 둘러 보았다. 그리고 공력을 단전에 집중하여 사자후의 수법으로 무섭게 일갈했다. "갈!(喝)" 현암의 사자후는 무시무시한 음파로 사방을 가득 채웠다. 사람들의아우성 소리도, 마이크에서  울려나오는 사회자의  음성도, 기도성도환호성도 모두 사라져 버리고 말았다. 주변의 유리창 몇 장이 와르르 깨져 나가고 근처에 있던 전구들이 모조리 터져서 단상은 갑자기어두워져 버리고 말았다. 그리고  너무나도 엄청난 소리에 사람들은놀라서 주저 앉기도  했고 까무라친 여인네들도  몇 명이나 되었다. 수백명이나 되는 사람들의  음성이 일순에 가라앉고  갑자기 정적이흘러 넘치자 현암은 조용히 백목사에게 다가갔다. "당신이 백승무 목사요?" 백목사는 너무도 의외라는 듯한 눈빛으로 현암을 바라보았다. 그러자 현암은 단상 주변을  한 번 훑어  보았다. 사자후로 전등이 모두꺼져버린 것은 미리 짐작하지는 못했지만 몹시 다행스런 일이라 여겨졌다. 얼굴이 뚜렷이 드러나지 않을테니까 말이다. 