비록 그 힘이 미리의 정신까지는 조종하지 못했지만 몸의 행동만은  조종이 가능한 것이  분명했다. 그리고  아까부터 자신을욕하고 가지 않겠다고 매달린 것도 그런  상황이 지긋지긋하게 여겨졌기 때문일 것이라고 현암은 생각했다. 현암은 잠시 머릿속이 아득해지는 것  같았다. 그러나 그때 옆에서보고 있던 정선생이 미리에게 달려들었다. "정선생님! 너무 심하게는..." 현암은잘 놀라는 사람이 아니었지만 이때만은 정말 놀랄 수 박에 없었다. "정선생님!" "정선생님!" 그러나 현암은 정선생의  눈을 보자  아찔해졌다. 우도방의 고수인정선생마저도 이미 눈이 희게 뒤집혀져 있었다. 황금의 발의 조종을받는 것이 분명했다. 더욱이 정선생은  내가고수(內家高手)였기 때문에 매달린 것 뿐만이 아니라 그가 잡은 현암의  팔을 통해 끊임없이공력을 내쏟고 있었다. 할  수 없이 현암은  그 역시 공력을 내쏟아정선생의 내가공력에 대항할 수 밖에  없었다. 정선생은 비록 제 정신은 아니었지만 수십년간  수행하여 쌓은 공력이  대단했기 때문에현암은 거의 삼분의 일의 진력을 정선생의 공력을 막는 데에 사용할수 밖에 없었다. 그렇다고 정선생을 튕겨버리자면 엄청난 공력을 일시에 가해야 하는데 그렇게 하면 정선생을 죽이게 되는 결과를 낳을수도 있었다. 월향검에 검기를 담아  날릴 수는 있었지만 그렇게 하면 미리와 정선생의 양손은 모두 잘려져 나갈 것이었다. 현암은 기를 쓰면서 오른팔을 빼려고 해 보았지만 이미 이성을 잃은 정선생과미리는 죽어도 팔을  놓지 않았다. 그때  음산한 웃음소리를 내면서이미 온 몸이 갈기갈기 찢어진 강집사가 서서히 몸을 일으켰다. "흐흐흐.... 나를 잊었나? 현암?" "흐흐흐.... 나를 잊었나? 현암?" 현암은 자신의 눈을 믿을 수 없을 지경이었다. 이미 갈기갈기 몸이찢어진 강집사가 일어나고 말까지 하다니! 그러나 더욱 놀라운 것은그 목소리였다. 그때 현암은 전율했다. 온 몸에 소름이 돋고 찬물벼락을 맞은 듯한 기분이었다. 희미한 기억이 생생해지자 현암은 비로소 그것이 누구인지, 황금의 발의 주인이 누구인지 알 수 있었던 것이다. 