서교주가 틀림  없었다. 틀림없었다. 지금의 그 목소리는  서교주의 목소리가 분명했던 것이다. 지금의 그 목소리는  서교주의 목소리가 분명했던 것이다.. 지금의 그 목소리는  서교주의 목소리가 분명했던 것이다... '역시 그랬구나! 그랬었구나!' 십여년 전 준후를 처음 만날 때,  박신부와 현암과 준후는 힘을 합쳐서 사람을 파리처럼 죽이고  있던 서교주에게 저항했었다. 그리고서교주는 아수라의 파극염의 술수를 부렸다가 세 명이 합한 힘을 밀어내지 못하고 스스로의 몸을  태워버리고 말았다. 그렇다면 강집사가 발견했던 황금의 발은 바로 서교주의 타고 남은 발목이었던 것이분명했다. 그리고 서교주의 악한 혼령은 저승으로 가지 않고 여전히그 발에 붙어 사악한 힘을 행사해  왔던 것이다. 현암도 이 일이 과거의 해동밀교와 무슨 연관이 있는 것은 아닐까 하고 의심하고 있었다. 부흥회장이 생긴 자리가 해동밀교의  본산 자리 바로 위였던 것도 의심스러웠고, 도대체  누가 있어서 이토록  사악한 힘을 부릴까하는 것도 의심했었다. 그래서 현암은  방금 전 강집사에게 물은 것이지만 미처 판단도 하기 전에  진실에 접근해 버린 것이다. 그것도너무도 의외의 진실에. 그것도너무도 의외의 진실에. "십 년 전... 네 놈은 참 잘도  하더구나.... 나의 꿈이 망가지고... 해동밀교는 없어져 버렸지... 내 몸을 모조리 태워버리고... 그러나... 그러나 나는 없어지지 않았다. 나는 아직 남아 있다. 어떠냐? 하하하..." 그것도너무도 의외의 진실에. "십 년 전... 네 놈은 참 잘도  하더구나.... 나의 꿈이 망가지고... 해동밀교는 없어져 버렸지... 내 몸을 모조리 태워버리고... 그러나... 그러나 나는 없어지지 않았다. 나는 아직 남아 있다. 어떠냐? 하하하..." 강집사, 아니 서교주는 웃으면서 철벅철벅 앞으로 걸어나왔다. 강집사의 왼 발은 이미 잘라져 있었지만 강집사는 강시처럼  한 발로 뛰었다. 현암은 이마에 땀을 흘리면서 잡힌 오른팔을 빼내려고 했지만이미 실성한 정선생의 공력과 힘 때문에 꼼짝을 할 수가 없었다. 