월향검을 들고  서교주 에게 다가가던 미리가 갑자기  서교주를 향하여 월향검을  휘두른 것은. 미리가느닷없이 서교주의 발목을  향해 월향검읗 휘두르자  서교주는 웃다말고 깜짝 놀라서 피하려 했으나 그보다는 월향검이 빨랐다. 월향검은 거의 아무런 저항  없이 서교주의 왼쪽 발목을  스치고 지나가자황금의 발이 서교주가 장악하고 있는 강집사의  발목에서 떨어져 나갔다. 그러자 미리는  월향검을 현암을 향해  휙 집어던지고는 바로황금의 발을 끌어 안았다. 절대로 놓지 않을 듯한 기세로. "이... 이 계집이!" 서교주는 소리를 지르면서 미리를 후려치려는 듯한  자세를 취했지만 이미 서교주는 팔이 없는  몸이었다. 미리는 급히 뒤로 물러서면서 울먹이는 목소리였지만 앙칼지게 외쳤다. "어서.. 어서 죽어 버려! 이 괴물!  네가... 네가 다 죽였어! 네가  내동생을... 그리고 오빠도... 그 발을 봤다는 이유 만으로! 그리고 나에게도... 나에게도...!" "어서 그걸 놓지 못할까!" 그러나 미리는 악을 썼다. "나도.. 나도 죽여! 차라리 죽이란 말야 이 괴물!" 그러자 서교주는 잘라진 왼쪽 발목을 땅에 짚으면서  오른 발로미리를 걷어찼다. 서교주의 왼쪽 발목에서 피가 질펀하게 스며나올 정도로 힘을 준 일격이었다. 그러나  미리는 헉 하고 고통스러운 신음성을 내면서도 황금의  발을 놓지 않았다. 미리는 오히려 서교주는돌아보지 않았다. 다만 현암을 애절한 눈빛으로 바라보면서 말했다. "나는... 나는... 내가 나빴죠? 내가.. 내가 잘못..." "아..아니야..." 미리가 집어 던진 월향검은 현암의 조금 앞에 떨어지면서 콘크리트바닥을 뚫고 푹 박혔다. 현암은 안간힘을 다해  일어나려고, 그리로기어가려고 했지만 몸이 말을듣지  않았다. 몸 속이 무섭게 허탈햇고 욕지기가 치밀어 올랐다. 공력이  완전히 빠져 나갔을 때 나타나는 증상이 분명했다. 더구나 아까 정선생과 겨루면서 정선생의 공력이 은근히 현암의 몸에 남아 있었는지 허탈상태는 더더욱 급속히 진행되어갔다. 현암은 그러나 포기하지 않고  계속 죽을 힘을 다해 몸을 끌며 기어가려고 애를 썼다. "어서 놧! 그걸 어서 놓으란 말이다!" 서교주가 발목밖에 남지 않은 왼쪽 다리로 서서 미리를 다시 한 번호되게 걷어차자 미리는  비명을 지르면서 새우처럼  허리를 굽히고데굴데굴 굴렀다. 입 가에서 피가  흘러 내리는데도 미리는 꽉 감싸안은 황금의 발을 놓지 않았다. 오히려 미리는 평안한 얼굴로 현암을 향해 말했다. "당신.. 당신처럼 착한 사람은.. 꼭... 꼭 살아야... 그리고.. 그리고 물어 볼게 있..." "서교주! 그만해! 그만..." 현암은 기어가면서 소리를 지르려고 했지만 너무나  기운이 없어서말이 되어 나오지를 않았다. 그러나  현암은 억지로 손을 뻗어 손톱으로 땅을 긁으며 기어가려고 애썼다. 그러나 서교주는 이번에는 껑충 뛰어 몸을 날렸다가 미리를 콱 밟아버렸다. 미리의 눈이 크게 풀리면서 고개가 번쩍 쳐들렸다. 그리고 무언가 부러지는 소리가 들렸다. 그러자 미리의 입에서 풍선의  바람이 빠지는 듯한 힘없는 소리가 흘러 나왔다. "정말 오... 오빠라고.. 불... 불러도 되는지..." 현암은 아무 말도 하지 못하고 그 자리에서 미리의 크게 벌어진 눈을 바라보며 고개를 끄덕일 수밖에  없었다. 그러자 미리의 눈이 조금 둥글게 휘어지면서 주루룩 눈물이 쏟아졌다. 그리고 미리는 풀썩땅에 고개를 떨구었다. 그러나 미리는 그때까지도  황금의 발을 꽉껴안은 채 놓지 않았다. 그것을 보고 서교주는 다시 고함을 질렀다. "이.. 이 계집이 건방지게! 어서 놧!" 그러면서 서교주는 미리의 쓰러진  목을 짓밟으려는 듯  껑충 뛰어올랐다. 그 순간 갑자기 한 가닥의 강한 힘이 밀려와서 서교주의 너덜거리는 징글맞은 몸뚱이를 맞추었다. 비록 서교주를 넘어트리지는못했지만, 서교주는 비틀하면서 옆으로 몇 번 비척거리고 나서야 중심을 잡을 수 있었다. 그것은 바로 정선생이 내 쏜 장풍이었다. 정선생은 아까 현암에 의해 밀려난 때문인지 입가에 선혈을 가득 머금고있었지만 으아악 소리를 지르면서 펄쩍 뛰면서  한 걸음에 칠팔미터나 되는 거리를 성큼 뛰어  넘어 서교주에게 달려들었다. 그러자 서교주가 입으로 무엇인가를 중얼거렸고 서교주의 입에서 한줄기 불길이 뿜어져 나갔다. 그러나 정선생은  그 불길을 피할 생각조차 하지않고 그대로 서교주에게 달려 들어갔다. "어엇!" 서교주는 놀란 듯 주춤했지만 이미 정선생은  서교주에게 도달하기도 전에 온 몸에 불이 붙어  훨훨 타오르는 형상이 되어 있었다. 하지만 정선생은 조금도 주저하지 않고 서교주에게 다가와서 어지랍게양손을 휘둘러댔다. 내가권의 장력이  삽시간에 여덟 번이나 서교주의 몸을 강타하자  서교주의 안그래도 부서졌던  몸뚱이는 여기저기부서져 나가 피와  살점이 사방에 튀었다. 그러나 정선생은 몸에 붙은 불을 끌 생각도 하지 않고 고함을 쳤다. "이 괴물! 우리 같이 없어지자!" 그러면서 정선생은 불붙은 몸으로 서교주의 거의 박살난 몸을 와락끌어 안았다. 서교주의 몸에도 불이  옮겨 붙으려 하자 서교주는 다시 펄쩍 뛰면서 크게 소리를  질렀다. 서교주의 호통은 현암의 사자후같은 울름은 없었으나 오히려 집중된 힘이  있어서 정선생은 망치에 얻어맞은 것처럼  뒤로 밀려나 버렸다. 그리고 서교주는 재빨리미리의 늘어진 몸을 다시 한 번 걷어찼고 그러자  황금의 발이 미리의 품에서 빠져나왔다. 