"정말 오... 오빠라고.. 불... 불러도 되는지..." "정말 오... 오빠라고.. 불... 불러도 되는지..." 현암은 아무 말도 하지 못하고 그 자리에서 미리의 크게 벌어진 눈을 바라보며 고개를 끄덕일 수밖에  없었다. 그러자 미리의 눈이 조금 둥글게 휘어지면서 주루룩 눈물이 쏟아졌다. 그리고 미리는 풀썩땅에 고개를 떨구었다. 그러나 미리는 그때까지도  황금의 발을 꽉껴안은 채 놓지 않았다. 그것을 보고 서교주는 다시 고함을 질렀다. "이.. 이 계집이 건방지게! 어서 놧!" "이.. 이 계집이 건방지게! 어서 놧!" 그러면서 서교주는 미리의 쓰러진  목을 짓밟으려는 듯  껑충 뛰어올랐다. 그 순간 갑자기 한 가닥의 강한 힘이 밀려와서 서교주의 너덜거리는 징글맞은 몸뚱이를 맞추었다. 비록 서교주를 넘어트리지는못했지만, 서교주는 비틀하면서 옆으로 몇 번 비척거리고 나서야 중심을 잡을 수 있었다. 그것은 바로 정선생이 내 쏜 장풍이었다. 정선생은 아까 현암에 의해 밀려난 때문인지 입가에 선혈을 가득 머금고있었지만 으아악 소리를 지르면서 펄쩍 뛰면서  한 걸음에 칠팔미터나 되는 거리를 성큼 뛰어  넘어 서교주에게 달려들었다. 그러자 서교주가 입으로 무엇인가를 중얼거렸고 서교주의 입에서 한줄기 불길이 뿜어져 나갔다. 그러나 정선생은  그 불길을 피할 생각조차 하지않고 그대로 서교주에게 달려 들어갔다. "어엇!" "어엇!" 서교주는 놀란 듯 주춤했지만 이미 정선생은  서교주에게 도달하기도 전에 온 몸에 불이 붙어  훨훨 타오르는 형상이 되어 있었다. 하지만 정선생은 조금도 주저하지 않고 서교주에게 다가와서 어지랍게양손을 휘둘러댔다. 내가권의 장력이  삽시간에 여덟 번이나 서교주의 몸을 강타하자  서교주의 안그래도 부서졌던  몸뚱이는 여기저기부서져 나가 피와  살점이 사방에 튀었다. 그러나 정선생은 몸에 붙은 불을 끌 생각도 하지 않고 고함을 쳤다. "이 괴물! 우리 같이 없어지자!" "이 괴물! 우리 같이 없어지자!" 그러면서 정선생은 불붙은 몸으로 서교주의 거의 박살난 몸을 와락끌어 안았다. 