자네는 지금으로서도 개세적인 공력을 지니고있으니 세상에 적수가 없을 것일세. 자네는 지금으로서도 개세적인 공력을 지니고있으니 세상에 적수가 없을 것일세.  만의 하나 외부인의 공력이 자네의 것과 융화하지 않는다면 단전으로 힘을 모으는 순간 자네의 몸은 폭발해버릴 지도 모르네. 만약 폭발하지는 않더라도 갑자기 코나입에 피가 고인다면 즉시 외부의 공력을  흩어버리고 중지하여야 하네. 그렇지 않는다면 그 후의 일은 나로서도 짐작할 수 없다네. 그렇지 않는다면 그 후의 일은 나로서도 짐작할 수 없다네.. 그렇지 않는다면 그 후의 일은 나로서도 짐작할 수 없다네... 그렇지 않는다면 그 후의 일은 나로서도 짐작할 수 없다네... 현암은 눈을 한 번 감았다가 다시  번쩍 떴다. 현암의 눈에 쓰러진채 아직도 황금의 발을 잡고  있는 미리의 모습이 들어왔다. 그리고남은 얼마 되지 않는  공력을 모두 현암에게 부어준  정선생의 손이서서히 몸에서 떨어져 나가는 것이 느껴졌다. 정선생은 이미 여러번타격을 입고 심한 화상을 입고 있었는데  공력까지 모두 부어주었으니 일어나기는 힘들  것 같았다. 그리고  써교주가 무슨 기관이라도건드린 것인지 계속 돌들이 쏟아져 내리면서 금방이라도 돌로 된 천장이 모조리 무너질 듯 했다. 결정은 이미 내려진 것이나 다름 없었다. '이대로. '이대로.. '이대로... '이대로... 죽을 수는 없다. '이대로... 죽을 수는 없다.. '이대로... 죽을 수는 없다... '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은. '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은.. '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은... '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은...' 현암이 눈을 질끈 감자  현암의 주변에서 갑자기  공기가 폭발하듯팽창하여 사방으로 퍼져 나갔다. '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은...' 현암이 눈을 질끈 감자  현암의 주변에서 갑자기  공기가 폭발하듯팽창하여 사방으로 퍼져 나갔다.. '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은...' 현암이 눈을 질끈 감자  현암의 주변에서 갑자기  공기가 폭발하듯팽창하여 사방으로 퍼져 나갔다... '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은...' 현암이 눈을 질끈 감자  현암의 주변에서 갑자기  공기가 폭발하듯팽창하여 사방으로 퍼져 나갔다.... 