그 모양을 보고 정선생은 아예 기가 막힌 듯 혀를 찼다. "주우니임? 이제보니 광신도로군 그래. 원...  어떻게 미쳐도 그렇게미칠 수가 있나!" "주우니임? 이제보니 광신도로군 그래. 원...  어떻게 미쳐도 그렇게미칠 수가 있나!" "놔 두시지요." "주우니임? 이제보니 광신도로군 그래. 원...  어떻게 미쳐도 그렇게미칠 수가 있나!" "놔 두시지요." 하지만 정선생은 수그러들지  않았다. 전에  와불 사건에서 보았듯정선생은 심기가 깊고 자신의 정체를 잘  드러내지 않는 사람이었지만 한 번 성질이 나면  수그러들줄을 모르는 사람이었다. 그러니 격렬하게 와불을 일으켜 세워 일본을 가라앉히자고  한 것이 아니겠는가. "너, 무슨 근거로 우릴 귀신들린 자들이니 사탄이니 하는거냐? 엉?현암군이 널 목숨걸고 귀신 들린 자들에게서 구해주었는데, 넌 어떻게 했지? 그리고도 현암군은 은혜를 원수로 갚은  널 걱정해서 여기까지 끌고 왔는데 뭐가 어쩌고 어째?" "너, 무슨 근거로 우릴 귀신들린 자들이니 사탄이니 하는거냐? 엉?현암군이 널 목숨걸고 귀신 들린 자들에게서 구해주었는데, 넌 어떻게 했지? 그리고도 현암군은 은혜를 원수로 갚은  널 걱정해서 여기까지 끌고 왔는데 뭐가 어쩌고 어째?" 정선생은 말을 하다가 더욱 더 노기가 치미는지 손을 번쩍 들어 올렸다. "너 같은 배은망덕한 것이살아서 무엇하겠느냐? 내  오늘 도행을깨치는 한이 있어도 너 같은 것은 가만 둘 수가 없다!" "너 같은 배은망덕한 것이살아서 무엇하겠느냐? 내  오늘 도행을깨치는 한이 있어도 너 같은 것은 가만 둘 수가 없다!" 정선생이 말도 채 다 마치기 전에 손을 팍 아래로 내리치는데 그것을 재빨리 현암이 받았다. 그러자 두 개의  손이 부딪히며 펑 하는폭음을 내고 정선생의 손이 휙 뒤로 밀려났다. "정선생님. 그러지 마십시오." "정선생님. 그러지 마십시오." "어허! 자네 너무 심하군 그래! 악한 자는 벌하지 않으면 안되는 법이야! 그건 잘못이 아니네!" "정선생님. 그러지 마십시오." "어허! 자네 너무 심하군 그래! 악한 자는 벌하지 않으면 안되는 법이야! 그건 잘못이 아니네!" 그러나 현암은 밀를 일으켜 세우며 말했다. 