"지금의 백성들에게는 미안할 따름이네. 그러나 내가 가는 것은  지금의 백성들만을 위해서가 아니네. 바로 반만년 뒤의 백성들을 위해서이네." "지금의 백성들에게는 미안할 따름이네. 그러나 내가 가는 것은  지금의 백성들만을 위해서가 아니네. 바로 반만년 뒤의 백성들을 위해서이네." 그러자 그 말을 들은 모든 사람의 얼굴에 경악의 표정이 떠올랐다. 믿을 수 없는  말이었다. 백년, 아니 십년 뒤의 일도 예측못하는 사람들의 머리로 오천년 뒤의 사람들을  위한다는 것은 도대체 납득이 가지 않는 일이었다. 하지만 그 말은 다른 사람도 아닌치우천황의 말이었으니 헛소리 일리는  없었다. 그들이 모두 한웅의말에 대꾸조차 하지 못하고 멍하니  있을 때, 치우천황은 여전히 눈을 뜨지 않은 채 다시 조용히 말했다. "모든 것은 맥달의 당부이네...." "모든 것은 맥달의 당부이네...." 그리고 치우천황의 가슴속으로부터  벅찬 마음이 솟아나와  서서히눈 앞에 펼쳐지기 시작했다. 과거 맥달과의  추억. 과거 맥달과의  추억.. 과거 맥달과의  추억... 과거 맥달과의  추억... 치우천의 이름으로 그녀와 살아왔던, 길다면 길고 짧다면 짧은  이십년의 시간. 과거 맥달과의  추억... 치우천의 이름으로 그녀와 살아왔던, 길다면 길고 짧다면 짧은  이십년의 시간. 그리고 그녀의 임종의 모습이. 과거 맥달과의  추억... 치우천의 이름으로 그녀와 살아왔던, 길다면 길고 짧다면 짧은  이십년의 시간. 그리고 그녀의 임종의 모습이.--------------------------- "맥달. 왔소. 아우 비(飛)의 혼령이 녹비와 더불어 왔소." 과거 맥달과의  추억... 치우천의 이름으로 그녀와 살아왔던, 길다면 길고 짧다면 짧은  이십년의 시간. 그리고 그녀의 임종의 모습이.--------------------------- "맥달. 왔소. 아우 비(飛)의 혼령이 녹비와 더불어 왔소." 장당경에 새 도읍을 열고 새나라를 세운 치우천의 동생 치우비에게부탁하여이루었던 대 역사. 과거 맥달과의  추억... 치우천의 이름으로 그녀와 살아왔던, 길다면 길고 짧다면 짧은  이십년의 시간. 그리고 그녀의 임종의 모습이.--------------------------- "맥달. 왔소. 아우 비(飛)의 혼령이 녹비와 더불어 왔소." 장당경에 새 도읍을 열고 새나라를 세운 치우천의 동생 치우비에게부탁하여이루었던 대 역사. 천하의 보물인 녹옥(에메랄드), 그것도 아주 커다란 녹옥만 천개를 모아 그 위에 치수의 가르침을  적어 만방에 알려야 한다는 그녀의  소원. 