그 빛은  바로 자신이 삶과 죽음의 경계에서떠돌던 때 보았던 바로 그 빛과 흡사했던 것이다. "아.... 그렇다면... " 순간 박신부의 귀에 다시 울음소리 같은 것이 들려왔다. 그런데 자신이 그 소리에 잠시 귀를 기울이는 순간 그  빛은 꿈틀거리며 없어질 듯 잠시 희미해졌다. 박신부는 퍼뜩 놀라면서 정신을 집중하려고애썼다. 지금 박신부는 아까까지 자신이 그리도 간절하게 보기를 바라던 것이 무엇인지도 미처 생각하지  못하고 있었다. 다만 그 황홀하고도 거룩한 광채를 뿜는 빛이 사라져 버리는 것이 두려워서 박신부는 그리로 정신을 집중하고자 애썼다. 자신도 모르게 손을 마주잡고 간절한 염원을 발하자 빛은 다시 밝아지기 시작했다. 박신부는 계속 기도문을  외웠다. 거의  무아지경의 상태가 되어서기도문을 외우자 저절로 눈이 감겨졌다. 그러나 눈을 감자 그 빛은더더욱 환하게 보였다. 아니  느껴져왔다. 그리고 그  빛의 가운데가서서히 열리면서 아직은 무엇인지 알아 볼 수 없는색과 그림자들이일렁거리는 것이 보이기 시작했다. '아. . . 이것인가. . . 이것이. . . ' 박신부는 자신의 기원이 드디어 통하는  것이 아닐까 생각했다. 박신부는 드디어 과거 요한이 보았던 그 광경을 다시  보게 된 것일지도 몰랐다. 기적이었다. 이것은 기적이 분명했다. 그러나. . . 다시 한 번 구슬픈 울음소리가 들려 박신부의 신경을 건드렸다. 순간 박신부는 자신도 모르게  긴장하며 그 소리를 듣지  않으려 애썼다. 그러자 조금 마음이 흔들렸는지 서서히 열리던 그 보일듯말듯한빛의 틈은 다시 닫혀져버렸다. '유혹아 꺼져라. . . 사탄이여 물러가라. . . !' 박신부는 속으로 외치면서 다시 맞잡은  손에 힘을 주었다. 이것은인류의 미래가 달린 일이 아니던가? 분명 그  구슬픈 소리는 자신을미혹시키려는 사마(邪魔)의 소리가 분명했다. 듣지 말아야 했다. 귀를 막고 떠나보내야 했다. 그러나 눈 앞의 빛은 박신부가 기를 씀에도 불구하고 점점 닫혀져 갔다. 박신부는 평소라면 거의 무아지경에빠질 정도로 정신집중을 할 수 있었는데  이상하게도 마음이 흐트러지고 정신통일이 되지 않았다. 그렇게 중대한  일인데. . . 그토록 간구하고 간구하던 기적이 자신의 눈 앞에  일어나고 있는데 말이다! 그런데 그 울음소리라는 것은 도대체가. . . ! 이제 박신부의 눈 앞에서 그빛은 갈라져서 계시를 보이기는커녕 그 자체가  점차 사그라져 가고있었다. 박신부는 분노를 느꼈다. 이러한  커다란 일이, 이렇게 중요한 일이 한낱 아무것도  아닌 울음소리 하나로 사라져  버리려 하자박신부는 분노할 수 밖에 없었다. 박신부는 빛이 사라져가자 마음속으로 크게 외쳤다. '도대체 뭐냐? 사라져라! 사라져! 입 닥쳐라!' 그 순간, 박신부는 마음 속이 덜컥 내려 앉는 것 같은 느낌을 받았다. 그 울음소리. . 그것은 분명 도움을 요청하는 듯한 작고도 갸날픈울음소리였다. 혹시 이것이 누군가가 도움을 청하는 소리라면? 만약그렇다면? 아니다. 박신부는 다시 생각했다. 이  근방은 사람들이 거의 오지 않는 외진 곳이니 울음소리가 들려올 리가 없었다. 분명 무엇인가 자신을 유혹하려는 사악한 것의 술책일 것이다. 그렇게 박신부는 스스로를 타이르려고 했다. 그리고 다시 빛으로 고개를 돌리려했다. 그러나 다음 순간, 박신부는 갑자기 털썩 힘을 잃고 그 자리에주저 앉았다. '나는 무엇인가. . . 나는 결국 그 정도밖에 안되는 자였던가? 나는 무엇을 위해 싸우고, 무엇을 위해 살아 왔던 것인가?' 그 생각이 떠오르자 박신부는 가슴이 저리듯  아파왔다. 그랬다. 아무리 세계의 안위가 달린 문제라고 해도, 아무리 큰 것이라 해도 저울음소리를 보아 넘겨서는 안된다. 비록 저것이 자신을 꼬여내려는수작일지도 모르지만, 정말로 누군가가  도움을 청하는 소리일 수도있다. 그런 것을 알면서도 나는 귀를 막으려 했다. . . . 박신부는 울음을 터트렸다. 슬픔과 회한의 눈물이었다. 박신부는 다시 한 번 무력감을 느꼈다. 뼛속까지 치미는  무력감, 그러나 예전에느꼈던 무력감보다 몇 배나 더  큰 무력감이었다. 박신부는 항상 힘이 모자라는 것에 무력감을 느껴왔던  것이지만, 이제는 마음 속 깊은 곳에서 밀려오는 혐오감이 무력감을 느끼게 하고 있었다. 박신부는 눈물을 흘리면서 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 눈을 떴다. 눈을 떴지만, 그 앞에는 여전히 그 황홀한 빛이 아직은 사라지지 않고 남아 있었다. 그러나 박신부는 쓸쓸히 그 빛을 향해 고개를 숙인다음, 힘없는 걸음걸이로 동굴 밖을 나섰다. '나는 자격이 없다. 나에게는 그런 계시를 받을 자격이 없다. . . 이제는. . . 이제는 끝이다. . . ' 박신부가 동굴 밖으로 나가는  순간, 그 빛은  깜박 하고 빛나다가완전히 사라져 버렸다. 그러나 그  울음소리 같은 것은 여전히 들려오고 있었다. 박신부는  좌절감에 몸이 비틀거려서  거의 걸을 수도없을 지경이었지만 그래도 힘을 끌어 모아 있는 힘을 다해 굳어버린한 쪽 다리를 끌고 절뚝거리며  달렸다. 제주도 특유의 검고 울퉁불퉁한 바위들은 몹시 거칠어서  발을 한 번 헛디딜  때마다 박신부는몸이 미끄러져서 옷이 찢기고 몸에는 상처가 났다. 그러나 박신부는거의 구르다시피하여 잠시만에 벼랑  아래로 내려섰다. 벼랑 아래에는 역시 제주도 특유의 검은 모래사장이 끝없이 파도치고 있는 검은바다에 맞닫아 있었다. 사방은 달도 없이 어두웠고 쏴쏴하는 파도소리만이 거센 바람소리에 어울려 사방을  메우고 있을 뿐, 땅도 바다도 하늘도 온통 검기만 했다. 아까까지 들리던 슬픈 울음소리는 어느새 사라졌는지, 이제는 들리지도 않았다. "어디 있소? 누구요!" 박신부는 목청을 높여  소리를 질렀다. 그러나 되돌아오는 소리는없었다. 메아리도 돌아오지  않았다. 음산한  파도소리만이 화답하듯들려 올 뿐. 