현암의  힘은 도혜선사의 공력을 받은것이니 주의 권능이라고 할 수는  없었다. "주의 권능은 아니지만...." "주의 권능은 아니지만...." 그러자 백목사는 조용히 고개를 저었다. "끊어야 합니다... 유혹을 이기기  어렵겠지요. 제가 도와드리겠습니다." "끊어야 합니다... 유혹을 이기기  어렵겠지요. 제가 도와드리겠습니다." 그러면서 백목사는 단상  아래의 사람들에게  손짓을 했다. 그러자현암은 정말 암담해지는 기분이었다. 그 사람들은 현암을 잡으려고달려들고 있었다. 그래서 머뭇하는 사이  일군의 청년들은 현암을  에워싸 버렸다. 그러자백목사는 말했다. "절대 다치지 않게 하십시오... 제가 안수를 마치고 기도를 드리겠습니다." "절대 다치지 않게 하십시오... 제가 안수를 마치고 기도를 드리겠습니다." 현암은 청년들이 자신을 잡으려하자 맥이 풀리는 것 같았다. 더 이상 추한 꼴을 보이고 싶지 않아서 현암은 그냥 잡혀줄까도 생각했지만 조금 생각해보니 자신이 잡히면 월향검이  사람들에게 발견될 것이었다. 자신이 잡히는 것은 괜찮았지만  월향검을 그런 취급을 받게  하고 다른사람이 만지게 하고 싶지는 않았다. 거기까지 생각이 미치자 현암은휙 뒤로 물러서며 외쳤다. "나는 내 갈길을 가겠소!" "나는 내 갈길을 가겠소!" 청년들이 현암을 잡으려 했으나 현암은오른팔에  공력을 가하면서휙 한 번 휘둘렀다. 그러자 그 팔에  맞은 청년들이 와르르 넘어져버렸다. 그런데 그러자 이번에는 단상을 지켜보던 다른 사람들이 더왁자지껄하게 외쳐댔다. "정말 귀신 들린 사람이다!" "정말 귀신 들린 사람이다!" "정말 사탄이다!" "정말 귀신 들린 사람이다!" "정말 사탄이다!" "잡아라! 신성한 모임을 더럽힌 놈!" "정말 귀신 들린 사람이다!" "정말 사탄이다!" "잡아라! 신성한 모임을 더럽힌 놈!" "잡아야 한다!" "정말 귀신 들린 사람이다!" "정말 사탄이다!" "잡아라! 신성한 모임을 더럽힌 놈!" "잡아야 한다!" 백목사가 뭐라고 말하며 군중들을 저지하려 했으나  군중들은 소리를 지르면서 성난  파도처럼 단상으로 덮쳐  들었다. 