먼지가 다 가라앉아 조용해지자 아까 닫혔던 통로의 문이 삐걱 소리를  내며 열렸다. 그리고 몸을 비틀거리는 서교주가 다시 문 안으로  절뚝거리며 걸어 들어왔다. 그리고 서교주의 뒤로 대여섯 명의  눈이 희게 뒤집힌 건장한  청년들이 걸어들어왔다. "이제 다 죽었을까? 그 녀석의 공력은 아까웠는데... 지금이라도  몸을 바꾸면 그 힘을 얻을 수 있을런지..." "이제 다 죽었을까? 그 녀석의 공력은 아까웠는데... 지금이라도  몸을 바꾸면 그 힘을 얻을 수 있을런지..." 서교주는 중얼거리면서 돌더미를 아깝다는 듯한 듯한  눈길로 바라보았다. 그리고 뒤에 도열한 청년들에게 눈짓을 보내자 청년들은 돌더미 부근을 두리번거리며 뭔가를 찾기 시작했다. 서교주는 아까 남겨두고 온, 황금의 발을 찾으려는 것이었다. 돌더미는 적어도 무게가수십톤은 되어 보여서 아무리 막강한 공력을 가지고 있다해도 그 밑에 깔리고서는 살아님을  수 없을 것이  분명했다. 그러나 서교주는신중했다. 서교주는 눈을 가늘게 뜨고 밀교의 심법인 투시안(透視眼)으로 돌더미의 안쪽을 살폈다. 살아서  숨쉬는 어떤 것도 돌더미 아래에는 없었다. 그러자 서교주는  비로소 히죽히죽 웃으며 청년들에게 눈짓을 보냈고 청년들은 수북히 쌓인 돌들을 하나씩 들어서 치우기 시작했다. 그러자 서교주는  비로소 히죽히죽 웃으며 청년들에게 눈짓을 보냈고 청년들은 수북히 쌓인 돌들을 하나씩 들어서 치우기 시작했다. 한참이나 지나서 돌들이  대강 치워지고 몇 겹의 돌만이 남았을 때 갑자기 서교주는 눈을 크게 떴다. "아...아니!" "아...아니!" 갑자기 남은 돌더미가 일순 움찔하면서 흔들리더니 콰쾅 하는 폭음과 함께 돌더미들이 하늘로  솟구쳐 사방으로 깨어지면서 흩어졌다. 그리고 돌들을 헤치고 피투성이가 되어 거의 온 몸이  붉게 물든 현암이 몸을 번쩍 일으켰다. 현암은 무너지는 돌더미를 버텨내다가 생각을 바꾸어 석실바닥을 발로 후려쳤다. 석실바닥은 보통 튼튼한 것이 아니었다. 하지만현암은 천장개혈대법 6단계를 막 이루었으므로다리에도 공력을 가할  수 있었다. 