그래서 서교주와 월향검은 서로 약간씩 뒤로 밀려나가면서 계속 서로를 밀어 붙이는 중이었다. 그리고 서교주가 뿜어낸 무서운 소용돌이의 반쪽은 이미 현암과는 다른 방향으로 흘러가고  있었다. 이 틈을 타서 탄자결한 방만 더 맞추면 제  아무리 서교주라도 끝장이었다. 그러나 현암은 차마 탄자결의 구체를 내 쏠 수 없었다. 자신에게 떠밀린 백목사가 비틀거리며 엉덩방아를 찧었는데 그곳은 바로 나머지 소용돌이가막 밀어닥치려는 길목이었다. '아. '아.. '아... '아... 제길! 제기랄!' 현암은 이를 갈면서  잠시 고민하다가 마지막 남은  탄자결의 구체를 소용돌이를 향해 내 쏘았다. 그러자 소용돌이는 다시 한 번 화려한 빛의 폭발과 함께 사라져 버렸고 현암은 털썩  그 자리에 주저앉고 말았다. 현암이  주저앉는 것을 본  월향검은 갑자기 무시무시한귀곡성을 내었다. 그러나 월향검의 힘은 공력이 소모됨에 따라 점점약해져가고 있는 것에 반해 서교주의 힘은 오히려 점점 강해지고 있었다. 그때, 월향검에서 갑자기 빛이  솟구쳐 올랐다. 그러면서 월향검에 맺혔던 검기가 갑자기 왈칵  늘어났다. 서교주는 놀라 눈을 부릅뜨며 힘을 더 가했지만  월향검에 맺힌 검기는 그  기운을 가볍게가르면서 서교주의 입 안으로 파고 들어갔다. "크..크으윽!" "크..크으윽!" 다음 순간, 힘을 잃은 월향검은 서교주가 뿜어낸 기운에 밀려 뒤로날아갔고 한순간 솟구친 검기도 사라져 버렸다. 그러나 서교주는 갑자기 몸을 휘청했다. 그리고 서교주의 머리는  조용히 두 토막으로나뉘어져 스르르 미끄러지더니 털썩  땅바닥에 떨어져 버렸다. 무엇과도 비교할 수 없이 날카로운 검기는 서교주의 머리를 이미 깨끗하게 절단해 버렸던 것이다. 그리고  곧이어 힘을 완전히 잃은 서교주의 몸뚱이는 털썩 하고 땅에 쓰러지면서 그야말로 가루가 되어 사방에 흩어져 버렸다. 그리고 월향검도 휙하고 뒤로 밀려나 벽에 몇 번을 부딪히며 불똥을 튀기다가 땅에 떨어져 버렸다. '끝났나. '끝났나.. '끝났나... '끝났나...' 현암은 이제 두 번째로 얻엇던 힘마저도 모조리 써버린 상태였지만아직 의식을 잃지는 않았다. 