그러자 현암은 훗 하고 한 번 웃고는 그 남자를 일으키면서 왼팔에1성도 못되는 약한 공력을 넣어  보았다. 반사적으로 힘이 들어가는것이 느껴졌다. '역시나 사기로군. '역시나 사기로군.' 현암은 흥 하고 코웃음을 치면서 그  남자의 왼팔을 꽉 쥐었다. 그러면서 3성의 공력을 왼팔에 흘려 넣으면서 말했다. "팔을 못쓰니 감각도 없으시겠군요." "팔을 못쓰니 감각도 없으시겠군요." 그 남자는 그렇다고 대답했고  곧이어 왼팔에 기이한  통증이 오는것을 느꼈다. 현암은 천정개혈대법을  연마하면서 혈도에 대한 상당한 지식을 얻게 되었고  막강한 공력마저 운행할 수  있었기 때문에힘을 좀 들이면 혈도를 마비시킬  수도 있었다. 물론 무협지에 나오는 것처럼 순간적으로 혈도를 찾아 마비시킨다거나  하는 능력은 없었지만 적어도 이렇게 손으로 잡고 잠시동안  공력을 밀어 넣는다면혈도를 마비시킬 수는 있었던 것이다. 그러자 그 남자는 고통이 오는데도 뭐라 말도 하지 못하고 땀을 뻘뻘흘렸다. 현암은 남자의 혈도가 완전히 마비된 것을 확인하고는 다시 흥 하고 조용히 코웃음을치고 백목사에게 말했다. "이 사람의 팔을 움직이게 해보시오. 그러면 믿겠소." "이 사람의 팔을 움직이게 해보시오. 그러면 믿겠소." 그때 사람들이 와하고 분노의 소리를 질렀다. 목사님을 시험하려는악마라는 사람도 있었고  수치스러우니 하지 말라는  목소리도 섞여있었다. 그러면서 사람들은  단상으로 몰려들어  금방이라도 현암을끌어내릴 기세였다. 하지만 백목사는 무거운 얼굴로 손을 들어 보였고 사람들은 금새 잠잠해졌다. 그러나  현암은 흥 하고 코웃음을 칠뿐, 미동도 하지 않고 백목사에게 말했다. "다시 한 번 말하겠소. 이 사람을 고쳐보시오." "다시 한 번 말하겠소. 이 사람을 고쳐보시오." 그때 군중 속에서 누군가가 훌쩍 뛰어나와 단상 위로 올라왔다. 청년 몇 명이 그 사람을 저지하려 했지만 그  사람은 놀랍게도 청년의머리 위를 빙글 돌면서  뛰어넘어 발소리조차 내지 않고  단상 위에가볍게 내려앉았다. 그 사람의 얼굴을 보고 현암은  깜짝 놀랐다. 