그 기도 소리가 현암은 욕설이나 아까 맞은 매보다도 더 듣기 싫었다. 차라리 사탄의 유혹이나 주술이 더 듣기 좋을 것 같았다. 왜냐하면 그것은 진심으로 현암을 위한다고 올려지는기도였으며, 분명히 그릇된 의도에서  행해지는 것은 아니었지만 그릇되기 이를 데 없는것이었기 때문이다. 백목사는 한참이나 기도를올리다가 한숨을 쉬면서 말했다. "내 기도가 약하여서 당신을 구원하지 못하는 것 같군요. 계속 당신을 위해 기도하겠습니다. 우리들은  언제나 당신이 돌아오기를 기다릴 것입니다." "내 기도가 약하여서 당신을 구원하지 못하는 것 같군요. 계속 당신을 위해 기도하겠습니다. 우리들은  언제나 당신이 돌아오기를 기다릴 것입니다." 말하면서 백목사는 스스로 현암에게 묶인  줄을 끌러 주었다. 주변의 청년들은 위험하다고 하며 백목사를 말리려  했지만 백목사는 들은 척도 않고 현암의 줄을 손을 묶은 것만 남기고 대강 끌러주었다. 현암은 손도 풀어주었으면 했지만 자기 입으로  말하기는 좀 그래서잠자코 있었다. 그리고나자 백목사는 청년들에게 말했다. "이 분을 막지 마십시오. " "이 분을 막지 마십시오. " "하지만 목사님..." "이 분을 막지 마십시오. " "하지만 목사님..." "이미 이 분은 많이 다쳤소. 우리가  잘못한 겁니다. 그리고 언젠가는 이 분도 다시 주님의 품으로 돌아오실 것입니다. 주님의 크신 사랑을 믿읍시다..." "이 분을 막지 마십시오. " "하지만 목사님..." "이미 이 분은 많이 다쳤소. 우리가  잘못한 겁니다. 그리고 언젠가는 이 분도 다시 주님의 품으로 돌아오실 것입니다. 주님의 크신 사랑을 믿읍시다..." 그리고 백목사는 조용히, 조금 힘없는  걸음걸이로 밖으로 걸어 나갔다. 그런 백목사의 뒷모습을 보면서, 현암은 조금 안스러움과 답답함을 느꼈다. 그리고 저 사람을  위해서라도 이번 일은 그냥 넘어가지 않겠다고 다짐했다. 그런데 백목사가 막 문을 나서려고 할때, 백목사는 갑자기 몸을  비틀하면서 그 자리에  쓰러져 버렸다. 현암이놀라서 몸을 일으키려는데 갑자기 외치는 소리가 들렸다. 