그리고 거대한  파도는 쪽배를 산산히  부숴버리며 배를 끌던두 사람까지도 휩쓸어  버렸다. 나무토막들이  사방으로 흩어졌지만다음 순간 삽시간에 꺼져버린 파도의 여파가  바닷물에 큰 소용돌이를 만들어 냈다. 기이한 소리를  내며 깊고도 깊은 소용돌이가 퍼져나가자 바다 밑에 박혀 있던 모래와 돌들까지 마구  솟구쳐 혹은 빨려들고 혹은 바깥으로 대포알처럼 튀어 나갔다. 한참동안 바다는 엉망진창으로 헝클어졌다. 그러다가 마지막으로 기이한 소리를 내면서무저갱 같은 물구멍이 입을 다물 듯 닫히고 바다는  다시 잔잔해 졌다. 마치 거짓말 처럼. 그리고 물 위에는 부서진 배의 나무 부스러기말고는 아무 것도 남아 있지 않았다. "어서 피해야 합니다!" 포소리가 더욱 가깝게 울려왔다. 이제는 병동 근처에까지 직격탄이떨어지고 있었다. 이미 거의 대부분의 인원은 철수 했으며 옆에서는두 어명만이 남아 겁에 질린 얼굴로 닥터 박의 수술을 돕고 있었다. "핀셋." "군의관님! 시간이 없습니다!" "핀셋!" 쓰러졌던 닥터 박은 다시 일어났다. 그리고  다시 수술에 매달렸다. 메스를 긋고 가위를 휘두를수록 등 뒤의 통증은 더욱 심해졌지만 닥터 박은 이를 악물고 심술궂게  박힌 탄환과 씨름하고 있었다. 조금만 더! 이제 조금만 더! 이를 악물고 마지막 힘을 가하자 탄환이 뽑혀 나왔다. 땡강하는 소리를 내고 탄환이 쟁반 위에 떨어지자 박신부는 잠시 헉헉거리는 숨을 가다듬었다. 그때 닥터 신이 말했다. "사망했습니다." 닥터 박은 커다란 몸을  잠시 휘청했다. 그리고  등뼈를 내놓은 채엎드려 있는 젊은 군인의 뒷모습을  멍하게 바라 보았다. 결국 애쓴보람도 없이 그는 죽고 말았던 것이다. 그리고 그 군인의 늘어진 한쪽 손에 묵주가 걸려 있는 것을 닥터 박은 보았다. 마지막 순간까지그 이름도 모를 군인은  묵주를 쥐고 있으려  한 것이다. 그러나 그묵주는 손에 쥐어져 있지 않고 반쯤 걸려 있을 뿐이었다. 그때가 처음이었다. 닥터 박이 메스 대신 묵주를 쥐고 싶다고 생각한 것은. 등뼈를 파헤치는 메스를 버리고 그 군인에게 묵주를 다시 고쳐 쥐어주기라도 했으면 얼마나 좋았을까 하고  생각한 것은. 그러나 닥터 박은 사망한 환자를 치울 큼도 없이 서둘러 철수 했다. 너무도 시간이없었다. 그리고 더욱 더 후방에서  그를 기다리는 다른 환자가 너무도 많았다. 닥터 박은 그렇게 생각하며 그 장소를 떠났다. 그랬었다. 그러나. . . ------------------- 닥터 박이 떠나고 나자 박신부는 그 쓰러진  군인에게로 천천히 걸어왔다. 그리고 조용히 손에 쥔 묵주를 바로 쥐어 주었다. 그러자 허공에 매달린 미라가 미소를 지었다. 비로소 미소를  지었다. 그 미소는 과거에 자신이 보았던 마리아의 그림과도, 나희의 미소와도. 제주도 바다소녀의 미소와도 같은 것이었다. 세상의 종말은 무엇일까? 인간의 종말을 의미하는  것일까? 아니면우주만물의 종말을 의미해야 하는 것일까? 말세라는것이 인간의 말세라고 한다면 그것은 모든 인간의 죽음을 의미한다는 말인가? 그러나 모든 인간이 죽는다해도 어느 누구도 모두의 죽음을 겪지는않는다. 단 한 사람의 죽음만을 겪을 뿐이다. 모두의 죽음을 볼 수는있어도 한사람의 죽음 밖에는 겪을 수 없는 것이다. 그렇다면 한 사람의 죽음은 그 사람에게는 곧 세상의 종말과도 마찬가지가 아닐까? 어느 무엇도 그것보다 중요한 일은 없는 것이 아닐까? 박신부는 아쉬워졌다. 몇 달동안 묵시록의 계시를 풀이한다고 틀어박혀 보낸 시간들이 아쉬웠다. 왜 주변의 사람들부터 돌아보지 않았을까? 세상을 종말에서 구한답시고 주변의 사람들을 등한시 한 자신이 너무도 후회스러웠다. 묵주를 고쳐 쥐어주자 이미 식어버린 군인의 얼굴에 희미한 미소가빛나는 것 같았다. 그 미소는 앞의 미소와 역시 구별 할 수 없는 것이었다. 그것을 보며 박신부는 자신도 모르게 중얼거렸다. "그 마음이다. 처음부터 출발하는 것이다. 아주 작은 것부터 시작하면... 아주 작은  움직임부터 시작하면 되는  것이었다. 이것이야말로큰 힘이다..." 박신부는 운명을 믿기로 했다. 그리고 섭리를  믿기로 했다. 그만큼중대한 일이라면 한낱 작은 인간의 지력으로 바꾸어질 수도 없는 것이며, 한낱 인간의 능력으로 비틀어지게 할 수도  없는 일이었다. 박신부는 믿엇다. 신은 아직 인간을 사랑한다는 것을. 그리고 신의 섭리가 결코 인간이 자멸하는 것을 보고 있게만 내버려두지는 않을 것이라는 것을, 그리고 자신에게 할  일이 남아 있는 이상. 분명히 그일은 자신에게 맞닥뜨려질 것이라는 사실을. . . ------------------- 박신부는 세상에서 사라졌다. 과거 닥터 박이  사라진 것처럼. 그러나 다시 나타났다. 없어졌다가  다시 생긴 것처럼,  지워졌다가 다시그려진 것처럼. 박신부는 다시 빛을 바라보고 있었다. 또 다시 갈라지면서 묵시록의 내용을 토해내는 그 빛을. 그리고 박신부는 비로소 깨달을 수 있었다. 자신은 여지껏 깨달음을 얻었다고  생각해왔었다. 그러나 지금은 그렇지 않다는 것을 깨달았다. 자신에게는 아무 깨달음도 없었다. 그리고 그것으로 충분했다. 부르는 소리가 들려왔다. 서글픈 울음소리가 여전히 박신부의 귀에들려왓다. 그러나 박신부는 조금 더 깊이 귀를 기울일 수 있었다. 그리고 그 속에서 다른 목소리를 찾아냈다. 그것은 부름. 인간의 부름이었다. 신의  계시나 소환이 아닌, 그렇다고 자신을 홀리려고 울려온  목소리도 아니었다. 왁자지껄하고 아무것도 알지 못하는, 그리고 그들  스스로를 스스로 파멸 시키려고 하는 인간들의 무의식 중의 부르짖음이었다. 박신부는 오랫동안 마(魔)를 물리치는 퇴마행을 해 왔다. 그렇다면 마는 무엇일까? 사악한 것이라고 하기에는 너무도  슬픈 존재였고 불쌍히  여기기에는 너무도교활한 존재였다. 마는 결코 악 그 자체는  아니었다. 그러나 악보다도 더 무서운 존재였다. 왜냐하면  마는 스스로를 선이라 믿으며 옳다고 믿기 때문이다. 그것을 박신부는  느꼈다. 요한묵시록은 이번에박신부가 다가올 것으로 느끼는 그 말세의 정경을 혹은 묘사한 것인지도 몰랐다. 그러나 그렇지 않을 수도 있었다. 