아마도 혼자 수련하여서는 5단계 이상의 수련은 불가능할 것이고, 어느 정도 공력을  몸 안에 퍼트려서 보통 사람보다강한 힘을 얻을 수는 있겠지만 몸의 다른 곳에서는 오른 팔 만한 괴력을 낼 수 없을 것이야. 아마도 혼자 수련하여서는 5단계 이상의 수련은 불가능할 것이고, 어느 정도 공력을  몸 안에 퍼트려서 보통 사람보다강한 힘을 얻을 수는 있겠지만 몸의 다른 곳에서는 오른 팔 만한 괴력을 낼 수 없을 것이야. 6단계로 올라가기 위해서는 외부의 도움이필요하네. 그러나 이것은 대단히 위험한 일이야. 그러나 이것은 대단히 위험한 일이야.. 그러나 이것은 대단히 위험한 일이야... 그러나 이것은 대단히 위험한 일이야.... 그러나 이것은 대단히 위험한 일이야.... 현암은 화중명 노인의 편지를 되돌이켜 생각하자 몸이 부르르 떨렸다. '지금. '지금.. '지금... '지금...! 바로 지금 그것이 가능한 것은 아닐까?' - 5단계를 지나면 자네는 오른팔에 공력을 극한까지 끌어  올릴 수있을 것이네. 그리고  몸의 혈도들도 조금씩은  소통이 되기 시작할것이야. 그리고  몸의 혈도들도 조금씩은  소통이 되기 시작할것이야. 그러나 어지간한 힘을 가하지  않고서는 혈도를 뚫을 수 없네. 한 번에 해일이 몰려나오는 듯한 힘으로 단번에 모든 혈도를 관통하지 않으면 아니되네. 그러기 위해서는  우선 몸 안의 공력을 모조리 흩어 텅 비인 상태로 만들어야 하네. 정말 몸을 움직이 ㄹ정도의 공력만이라도 남아 있으면 아니되네. 그런 다음 누군가 강한 다른 사람의 공력을 몸  안으로 끌어 들여 모았다가  단전으로 일시에집중하게. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야.. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다.. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 지금이. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 지금이.. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 지금이.. 지금이 바로 하늘이 준 기회다. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 지금이.. 지금이 바로 하늘이 준 기회다.. 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 지금이.. 지금이 바로 하늘이 준 기회다... 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 지금이.. 지금이 바로 하늘이 준 기회다...' 그러나 화중명 노인이 그 뒤에 덧붙인 말이  현암을 잠시 주저하게했다. 