"이 통로는 내가 발견했는데 내가 지리를 모르겠느냐? 너희는 꼼짝못해. 죽어주는 일만 남았지." "이 통로는 내가 발견했는데 내가 지리를 모르겠느냐? 너희는 꼼짝못해. 죽어주는 일만 남았지." "흥! 죽어도 혼자 죽지는 않겠다!" "이 통로는 내가 발견했는데 내가 지리를 모르겠느냐? 너희는 꼼짝못해. 죽어주는 일만 남았지." "흥! 죽어도 혼자 죽지는 않겠다!" 정선생이 소리를 치면서 앞으로 나서려는데 현암이  정선생을 말렸다. "잠시만요. 갑자기 떠오른 생각이 있습니다." "잠시만요. 갑자기 떠오른 생각이 있습니다." 그러면서 현암은 정선생이 채  무어라 말기도 전에  먼저 소리를높여 외쳤다. "하나 물어볼 것이 있다." "하나 물어볼 것이 있다." 현암이 강집사를 향해 외치자 강집사는 외쳤다. "대답할 수 없다." "대답할 수 없다." "대답하지 않으면 황금의 발이란 것을 부숴버리겠다." "대답할 수 없다." "대답하지 않으면 황금의 발이란 것을 부숴버리겠다." 그러면서 현암은 왼팔을 허공에 한 번 휘둘러 보였다. 그러자 처절한 귀곡성을 울리면서 월향이 쏘아져 나가면서  군중들의 머리를 넘어 방 한쪽 귀퉁이의 철제 버팀기둥을 스치고 지나갔다. "네가? 무슨 재주로?" "네가? 무슨 재주로?" 강집사는 귀곡성에 조금 놀란  듯 했지만 여전히  기세좋게 소리쳤다. 그때 철제기둥이 요란한 소리를  내며 토막이 나서 바닥에 떨어져 굴렀다. 군중들은 정신이 나간 상태라 아무도 동요하지 않았지만강집사만은 깜짝 놀라는 것 같았다. 그러자 현암은 월향을 다시 손에 받아 쥐고는 외쳤다. "난 사람을 죽이고 싶진 않다. 그래서 여태껏 봐줬지만  물건이라면다르지." "난 사람을 죽이고 싶진 않다. 그래서 여태껏 봐줬지만  물건이라면다르지." "네 놈이.. 네 놈이 황금의 발을 어떻게 알고...!" "난 사람을 죽이고 싶진 않다. 그래서 여태껏 봐줬지만  물건이라면다르지." "네 놈이.. 네 놈이 황금의 발을 어떻게 알고...!" "그건 그냥 황금으로 만들어진 발에 불과한 것  아닌가? 아무리 그안에 기이한 힘이 숨겨져 있다고  해도 그것은 물건일 뿐이다. 내가이제 이 칼을 한 번 던지기만 하면 이 칼은  그것이 어디에 있든 따라가서 반드시 부숴버리고 말 것이다..." "난 사람을 죽이고 싶진 않다. 그래서 여태껏 봐줬지만  물건이라면다르지." "네 놈이.. 네 놈이 황금의 발을 어떻게 알고...!" "그건 그냥 황금으로 만들어진 발에 불과한 것  아닌가? 아무리 그안에 기이한 힘이 숨겨져 있다고  해도 그것은 물건일 뿐이다. 내가이제 이 칼을 한 번 던지기만 하면 이 칼은  그것이 어디에 있든 따라가서 반드시 부숴버리고 말 것이다..." 현암은 담담한 말투로 외쳤다. 