그러자 돌로  만들어진 한 쪽 벽이 마술처럼 스르륵 열렸다. 무슨 전자장치를 쓴것 같지는 않았고 아마도 과거 해동밀교에서 만든 기이한 기관장치인 듯  했다. 그 안쪽은 밀교의 상징물적인 장식들이 조각된 꽤 큼지막한 공간이  있었는데 금고와 같은 용도로 사용되던 것 같았다. 그리고 그 안에 황금의 발이 있었다. 찬란한 황금색으로 도장된 발목. 찬란한 황금색으로 도장된 발목. 그것은 모세가 십계명을 얻기 위해 기도를 드리러 갔을 때 사람들이 만든 황금송아지의  우상과 기이하게 닮아  보였다. 비록 겉은황금색이었지만 그 안에는 서교주의 타다남은 썩은  발목이 들어 있을 것이었다. 그리고  더더욱 더러운 서교주의  썩은 야심과 더러운힘과 사악한 증오가 가득차 있었다. 서교주는 그 발목을 집어 자신의,  아니 강집사에게서 빼앗은 몸의잘라진 왼발에 붙였다. 그러자 기이하게도 잘라진 발은 잘라졌던 자리에 슬며시 붙어버렸다. 그리고 서교주는 몸을 폈다. 비록 강집사의몸은 만신창이가 된 상태였지만 그의 동작은 이제 산 사람과 조금도다를 것이 없었다. "자. 이제 때가 되었구나. 다시 힘을 펼칠 때가..." "자. 이제 때가 되었구나. 다시 힘을 펼칠 때가..." 그러자 현암은 외쳤다. "그런 더러운 몰골로 힘을 편다구? 헛소리 마라! 조금 있으면 몸뚱이가 썩어버릴거다!" "그런 더러운 몰골로 힘을 편다구? 헛소리 마라! 조금 있으면 몸뚱이가 썩어버릴거다!" "아.. 나도 물론 이 몸으로 나갈 생각은 없다." "그런 더러운 몰골로 힘을 편다구? 헛소리 마라! 조금 있으면 몸뚱이가 썩어버릴거다!" "아.. 나도 물론 이 몸으로 나갈 생각은 없다." 그러면서 서교주는 추악하게 반 쯤 부서진 강집사의 얼굴을 현암에게 돌리면서 섬뜩한  미소를 지었다. 순간  현암은 가슴이 철렁하는것 같았다. "난 네 그 강한 몸을 갖고 싶은 거니까 말이다..." "난 네 그 강한 몸을 갖고 싶은 거니까 말이다..." "내... 내 몸을 갖는다구?" "난 네 그 강한 몸을 갖고 싶은 거니까 말이다..." "내... 내 몸을 갖는다구?" 그러자 서교주는 으시시한 미소를 띄며  말했다. 