그런데  지금 다시 그 해동밀교의 자취를 찾아 이 산을 오르게 되다니. . . 현암은 조금 남다른 감회에 젖었다. 현암은 산길을 걸으며 월향검이 꽂혀있는 왼손을 다정하게 토닥거리면서 말했다. "너는 모르지? 월향?  그때는 너를 가지고  가지 않았으니까. 나는전에도 여기 왔었어. 그래서 비록 아슬아슬한  일을 겪기는 했지만...여기서 신부님과 준후를 만나게  되었지... 벌써 십  년이 더 지났다니... 꿈결같구나..." 회상에 젖으며 현암은 터벅터벅 걸어갔다. 그때 해동밀교가 멸망하고, 준후를 불길 속에서 살려내어 이곳을 빠져나간 이후로 현암이나박신부, 준후 등은 한 번도 이곳을 다시 찾지 않았었다. 그것은 키워준 아버지와 진짜 아버지를 둘 다 눈앞에서 잃은  준후의 마음의 상처를 건드리지 않기 위한 배려였던  것이다. 그러나 이제 현암은 다시 이곳을 찾을 수밖에 없었다. 그것도 그냥  방문하는 것이 아니라,중대한 목적을 가지고 왔으며, 어쩌면 중노동을 해야 할지도 몰랐다. -------------------- 숨어서 수련에 몰두하던 준후와 현암이 박신부로부터  소포 하나를받은 것은 사흘 전의  일이었다. 원래 그  소포는 그보다 이틀 먼저배달되어 있었지만 준후와 현암은 숨어 있었기에  그들이 소포를 받기까지에 이틀이 더 걸린 것이다. 거기에는 일단 다음과 같은 박신부의 편지와 녹슨 쇳조각 한 개, 그리고 탁본  한 장이 들어 있었다. 한참 기공술을 준후에게 가르치는 데에 몰두하던  현암은 그 편지를보고 놀라지 않을 수 없었다. - 현암군 보게. 이것은 내가 우연히 얻은 것이네. 그러나 이것은 반드시 무슨 이유가  있어서 우리에게 온  것이라 여겨지네. 준후에게내용을 묻고 그대로 반드시 최선을 다해 해야 할 것 같은 느낌일세. 나는 조금 불편하여 금방 가지는 못하지만 한달 후 정도면 갈 수 있을 것 같네. 고생 좀 하게나. - 가짜 신부. 비록 누가 보아도 알아보기 어려울 만큼 어이없이 간단한 편지였고설명조차 한 구절도 없었지만 박신부는 결코 허튼 소리를 하는 사람은 아니었다. 현암은 곧 그 쇳조각과 탁본을 준후에게 보였다. "이건 녹도문이에요." 준후는 서슴없이 말했다. 박신부가 제주도에서 발견한 녹슨 쇳조각을 보고 한 말이었다. "그리고 이건 신시문자 에요. 신지문자라고도 하고... 녹도문하고 신시문자는 둘 다 고대의 옛 글자지요. 가림토보다  오래된 거예요. 그런데... 중간중간에 전자 체의 한문도 있는 것  같은데... 이렇게 완전하게 씌어진 글자가 아직도 남았다니, 신기하네요." 그것은 박신부가 동굴의 벽에서 뜬 탁본을 보고  준후가 한 말이었다. 그리고 그 말미에는 '서복이 이곳에서 우사경을 얻다' 라는 한자도 있었다. 준후는 그 글자를 한 번 보고 말했다. "이건 훨씬 뒤에 새겨진 것 같네요." 좌우간 박신부의 당부도 있고 호기심도  생기고 해서, 오랜 시간이걸릴 것도 없이, 준후는 그 내용을 해독해 내었다. 그 내용은 기이하기 짝이 없었는데 대략 다음과 같았다. - 한 풍백 비렴의 후예 좌(左) 풍주(風主)  비직수일 이 남긴다. 명을 받아 한 우사 맥달 님의 마지막 남기신 ***을 바다 끝 땅에 감추니 이제 더 이상 여한이 없다. 삼 백년의 대과업을 이제야 끝냈다고여기니 이제 나는 하늘에 가는  일만 남았다. 마지막으로 혹여 이것을 손 댈 사람들에게 전한다. 이 ***은  ****과 더불어 반만년을 남아야 하는 것이며 **** 마지막 장의 오묘한 풀이를 담은  것이니 결코 망령되이 다루어서는 안  된다. 그리고 ***은  죽지 않는 신비를안고 있으니 더더욱 귀하게 여겨야  하는 것이다. 후세 인들은 이것을 잊지 말고 결코 이것을 망가트리거나 없애지 말라. 도대체 내용을 알 길 없는 글이었다. 풍백과 우사는 고조선의 삼사중 하나일 테고, 이것이 씌어진 문자도 고조선의 문자인 신시문자와녹도문이었으니 분명 고조선의 어떤 사람이 제주도까지 와서 무엇을감춘 것만은 확실했다. 물론 고고학적으로 보아서는  큰 발견이 될수도 있었지만 현암이나 준후나 그런 데에는 관심조차 없었다. "여기 이 빈칸은 뭐지?" 현암이 묻자 준후는 고개를 저었다. "이건 한문(漢文) 같아요. 그런데 전자 체  보다도 오래된 과두문자같아서... 저도 모르겠어요. 이 세 글자 짜리는  밑의 한문을 보니 우사경 일거 같기는 한데." "우사경이라는 책이 있니?" "아뇨. 처음 들어요." "그럼 실전된 책이냐?" "으음. 현암형." "왜?" "내가 세상의 모든 책을 다 알고 있다고 믿는 건가요? 뭐 칭찬으로들을 수도 있지만..." "좌우간 그러면 알려지지는 않은 책이란 거냐?" "그거야 모르죠. 좌우간 아직은 짐작일 뿐, 확실치는 않아요. 과두문자를 잘 알아 볼 수가 없어서." "올챙이 닮은 글자 말야?" "흠... 올챙이글자? 현암형. 무식은 잘난 게 아니에요." 현암은 피식 웃었다. 요 녀석이 어느새  머리가 좀 컸다고 나랑 농담 따먹기를 다 하자고하다니. "나도 무식한 건 아니다. 전공이 다를  뿐이지. 좌우간 해석은 되겠니?" 그러자 준후는 씽긋 웃었다. "글쎄요? 그러나 좀 책을 찾아봐야 해요. 다행히 이 세 글자가 우사경이라면... 좀 맞추어보면 나머지 네 글자도 알아낼 수 있을거에요." "만약 그 세 글자가 우사경이라는 글자가 아니라면?" "그럼 나도 모르는 거죠 뭐." 사실 과두문은 은나라의 갑골문보다도 오래된 것이어서 중국에서도이미 해독하는 법이 끊어진, 사실  현암의 말마따나 올챙이 떼를 닮은 문자였다. 