"그래... 네 놈의 힘은 몸 안의 공력에 의한 것이지 주술이나 기도력에 의한 것이 아니니까. 더구나 네  놈의 몸을 손에 넣으면 그 신부놈이나 배은망덕한 꼬마녀석도 손쉽게 처치할 수 있을 것 아니겠나?흐흐흐..." "그래... 네 놈의 힘은 몸 안의 공력에 의한 것이지 주술이나 기도력에 의한 것이 아니니까. 더구나 네  놈의 몸을 손에 넣으면 그 신부놈이나 배은망덕한 꼬마녀석도 손쉽게 처치할 수 있을 것 아니겠나?흐흐흐..." 현암은 입술을 깨물었다. 정선생 같은  내가고수도 단박에 조종 당한 것을 보면, 현암의 공력이 아무리 절대적이라도 조종당하지 않는다고 장담할 수는 없었다. '어떻게 해야 하나. '어떻게 해야 하나.. '어떻게 해야 하나... '어떻게 해야 하나... 정선생을 떼어내고 월향검을 쓰지 않는다면 서교주를 이기기는 어려울 텐데. '어떻게 해야 하나... 정선생을 떼어내고 월향검을 쓰지 않는다면 서교주를 이기기는 어려울 텐데.. '어떻게 해야 하나... 정선생을 떼어내고 월향검을 쓰지 않는다면 서교주를 이기기는 어려울 텐데... '어떻게 해야 하나... 정선생을 떼어내고 월향검을 쓰지 않는다면 서교주를 이기기는 어려울 텐데...' 그때 이상한 소리가 들려왔다. 그  소리를 들은 현암은 흠칫하면서놀라 몸을 떨었다. 그 소리는  바로 월향이 내는 고통스러운 신음소리였기 때문이다. '아차! 공력이 충돌하여서 월향이. '아차! 공력이 충돌하여서 월향이.. '아차! 공력이 충돌하여서 월향이... '아차! 공력이 충돌하여서 월향이...!' 지금 현암의 오른팔에서는 정선생이 뿜어내는 공력과  현암의 공력이 서로 밀어내기를 거듭하고 있었다. 그런데 월향은 현암의 오른손에 쥐어 있었으니 그 두 힘을 고스란히 받는셈이 되었던 것이다. 물론 월향의 몸은 은으로 된 칼이나 다름 없었으니 사람보다는 공력에버티는 힘이 훨씬 강했지만 두 사람의 강한 공력의 틈바구니에 오래끼어 있었다면 견딜 수 없을 터였다. 하지만 월향은 현암의 몸에 정선생의 공력이 밀려 들어와 상처를 줄까 걱정되어 참고 참다가 더는버티지 못하고 고통스러운 소리를 지르고 만 듯 했다. 