아마도 태극기공을 창안한 사람조차 지금의 현암  정도의 공력을 지니지는 못했을 것이었다. 지금 현암은  자신의 공력을 계속 칠십년 수위로 알고 있었으나 실제로는 도혜선사의 칠십년  공력에 자신이 퇴마행을 쌓으면서 자신도 모르게 수행한 십 오 년  가량의 공력이 더해지고 거기에 정선생이 불어 넣어 준 십 오 년 가량의 공력이 더해져서 백 년 수위 정도의 공력을 이루었던 것이다. 거기다가 현암은 수없이 생사의 고비를 넘기고 극한까지 공력을 사용했던 적이 셀 수도없이 많아서 경우에 따라서는  자신의 힘을 훨씬 넘어서는  힘을 낼수도 있었다. 그리고 지금도 그러했다. 지금 현암은 처음으로 공력을마음대로 사용해 보는 것이기 때문에 거의  무아지경의 상태에서 십이성을 넘는 공력을  자연스럽게 쏟고 있었다. 따라서 거의 백이십년 수위의 공력을 내는 셈이었다. 그런 무서운힘으로 현암은 수없이  쏟아져 내리는 바위덩어리들을  거의 모조리쳐 낼 수 있었다. 그런 무서운힘으로 현암은 수없이  쏟아져 내리는 바위덩어리들을  거의 모조리쳐 낼 수 있었다. 만약  현암이 천정개혈대법의 육단계를 뚫지 못하고 예전 대로였다면 현암이 건강한 상태였어도 오른손만으로는 돌들을 모두 처낼 수 없었을 것이고 돌 한방만 맞았어도 살아날 수 없었을 것이었다. 현암은 잠시 자신이  발휘하고 있는 공력의 힘에 스스로 도취되어 무아지경으로 양손을  놀렸다. 그러다가 저만치로 회전하면서 떨어져내리는 돌을  쳐내려고 몸을 조금  일으켰는데 현암이몸을 일으키자마자 현암의  상체에 고여있던 피가  좌르륵 흘러내렸다. '아. '아.. '아... '아... 이런!' 현암은 놀라면서 얼굴을 왼 손으로 한 번 쓱 만진  후 손바닥을 내려다 보았다. 그 손은 놀랍게도 검붉은 선지피로  흠뻑 젖어 있었다. 그러나 더 자세히 살필 겨를도 없이 다시 돌이  쏟아져 내려와서 현암은 계속 손을 휘두를 수 박에 없었다. 공력을 쓰면 쓸수록 현암의코와 입에서는 피가 계속해서 쏟아져 내렸다. 피가 너무도 줄기차게쏟아지자 포기를 모르는 현암도 암담한 심정이 되었다. 