그러나 그 쇠뚜껑에는 자물쇠가 채워져 있어서 열  수 없었다. 그러자 현암은 월향검을발출했고 월향검은 간단하게 자물쇠를 박살내고는 왼팔로 돌아왔다. 그때 다시 우르르 사람들이 밀려들자 정선생은  장풍도 내지 못하고그냥 죽을 힘을 다해 사람들을 어깨로 부딪혀 밀어냈다. 그 순간 현암은 뚜껑을 열고 일단 미리를 던져 넣은 다음 정선생을 끌고 그 안으로 뛰어 들었다. 우당탕 소리를  내며 세 사람은 아래로 굴러떨어졌다. 현암은 고통 때문에 그냥  퍽 쓰러졌지만 정선생은 금새 몸을일으켜서 주위를 살폈다. 여기라면 구멍이 좁아서 한 번에 두어사람밖에 내려오지 못할 것이니 그럭저럭  방어할 수 있을 것이었다. 그러나 희안하게도 밖의 군중들은 우우  하면서 근처를 맴돌 뿐, 안으로 내려오지는 않는  것 같았다. 그러자  이번에는 정선생이 현암을끌고 한켠 구석으로 갔다. 그 지하통로는 하수구처럼 몹시 좁았는데무슨 상자 같은 것이 쌓여 있는 것을 보고  정선생은 상자들을 밀어서 길을 막아버렸다. 어쨌거나 간신히  한숨 돌린 셈이 되자 정선생은 헉헉거리면서 현암을 바라보았다. 통로는 군데군데 작은 전등이빛나고 있어서 상상외로 그렇게  어둡지는 않았다. 현암이 그때까지도 미리를 놓지 않고 여기까지 끌고 온것을 보고 정선생은 허 하고탄식하며 말했다. "뭐하러 그 여자를 끌고 왔나? 단방에 쳐 죽이지 않고!" "뭐하러 그 여자를 끌고 왔나? 단방에 쳐 죽이지 않고!" "그냥 두면 이 여잔 죽습니다." "뭐하러 그 여자를 끌고 왔나? 단방에 쳐 죽이지 않고!" "그냥 두면 이 여잔 죽습니다." "은혜를 모르는 여잘세. 더구나 자네 처지가 더 급하지 않은가?" "뭐하러 그 여자를 끌고 왔나? 단방에 쳐 죽이지 않고!" "그냥 두면 이 여잔 죽습니다." "은혜를 모르는 여잘세. 더구나 자네 처지가 더 급하지 않은가?" 그러자 현암은 피식 힘없이 웃으며 말했다. "원래 사람들이 은혜 모르는 건 이미 잘 알고 수도 없이 당했었죠.뭐 착한 사람인척 하려고 끌고 온  건 아닙니다. 하지만 눈 번히 뜨고 죽는걸 바라볼 수는 없잖아요." "원래 사람들이 은혜 모르는 건 이미 잘 알고 수도 없이 당했었죠.뭐 착한 사람인척 하려고 끌고 온  건 아닙니다. 하지만 눈 번히 뜨고 죽는걸 바라볼 수는 없잖아요." "지금 자네 꼬락서니를 알고 이야기 하는 건가?" "원래 사람들이 은혜 모르는 건 이미 잘 알고 수도 없이 당했었죠.뭐 착한 사람인척 하려고 끌고 온  건 아닙니다. 하지만 눈 번히 뜨고 죽는걸 바라볼 수는 없잖아요." "지금 자네 꼬락서니를 알고 이야기 하는 건가?" 그러자 현암은 싱긋 웃어보이고 말했다. 