"내가 귀신들린 자라고 생각되면 맘대로 하시오. 좌우간 난  당신을그냥 내버려 둘 순 없소." 그러자 정선생은 하가 치미는 듯 소리를 질렀다. "자네가 왜 귀신들린 자인가! 거사(한빈거사를 말함)님의 도맥을 이어받은 자가 그 무슨  망발인가! 아니, 그러면 나까지도  도매금으로귀신들린 자가 되어 버리는 것 아닌가! 이게 무슨 꼴이야!" 정선생은 우도방의 대가 답게 이미 한빈거사를 알고 현암에 대해서도 알고 있는 듯 했다. 그런  다음 정선생은 눈을 가늘게 뜨고 현암을 바라보며 말했다. "자네, 이 여자에게 홀렸는가?" 상황은 급했지만 현암은 픽 하고 웃으며 말했다. "아닙니다." 막 그러는 찰나 뒤에서 갑자기 아까 쌓아  두었던 상자가 와그르르무너지는 소리가 났다. 그러자 정선생은  에잇하고 한 번 호통을 치더니 말했다. "좌우간 어서 가세!" "갑시다." 그러나 현암이 잡아 끄는데도 미리는 옆에 튀어  나온 쇠기둥을 붙잡고 꼼짝도 하지 않으려 했다. 그러자 정선생이 다시 발을 구르며외쳤다. "어허! 자기 스스로 죽기를 자청하는데 왜 그러는가! 어서 우리부터가세!" "아닙니다. 데려가야지요." "이 년이 무슨 비밀이라도 알고 있는겐가?" "글쎄요... 하지만 그게 뭐가 중요합니까?" "그럼 왜 이리 고집을 부려!  에잇! 자네 혼자 성인군자가 될  셈인가? 언제까지 그런 행세를 하려는 건가? 이거 사람을  영 잘못 보았군! 역겹네! 역겨워!" 정선생은 말을 하다가 답답한 듯 먼저 발을 옮겼다. 그러나 현암은따라가지 않고 벽에 달라붙은 미리를  떼어 내려고 했다. 하지만 현암의 손이 다가오면 미리는  무슨 거머리나 벌레를 본  것처럼 치를떨며 죽어라고 발버둥을 쳐서 현암은 도무지 손을 댈 수 없었다. 기절시킬까 생각도 했지만  공력도 떨어지고 눈도  침침해져서 가늠도쉽지 않아진 판에 섣불리 세게 치면 상처를 입을  것 같고 그렇다고살살치면 괜히 팔 같은데 맞아서 효과가 없을 것 같기도 했다. "손 대지 맛! 이 사탄! 귀신들린 자! 난 여기서 죽을거야! 죽을 거야!" 그러는 차에 저만치서 다시  발자국 소리가 들려오더니  좀 있다가푸르륵 하는 소리가 들려왔다. 그러자 저만치 가던 정선생이 돌아와서 다시 호통을 쳤다. "어서 가세! 이거 놈들이 불을 지른 모양이네!" "이 여자도 같이 가야 합니다." "이 멍청아! 그럼 같이 타죽을 셈이냐! 자네는 장차  도맥을 이어받아 큰 일을 할 사람이  아닌가? 이런 여자 때문에  개죽음을 하려는가!" 불길은 점점 타 들어와  벌써 저만치가 환해지며  석유냄새가 코를찔렀다. 연기냄새도 순식간에 짙어지고 있었다. 불에 타는 것은 고사하고 이런 좁은 곳에서 머뭇거리다가는 질식해서 죽을 판이었다. 그러나 현암은 정선생 정도 되는 사람이 너무  자기 마음을 몰라주는 것에 조금 부아가 치밀어 올라서 정선생을 마주 보고 말했다. "무엇이 큰 일입니까? 지금 이것이야말로 큰 일 아니겠습니까?" "이런 답답한 녀석을 보았나!" 그러다가 정선생은 갑자기 호통을 쳤다. "뒤에 누구냐!" 현암이 놀라 뒤를 돌아보는 순간 정선생은 갑자기 현암의 아랫배를내가권의 수법으로 퍽 쳤다. 현암은 창졸간에 좁은 통로에서 기습을당한 셈이라 미처 막지 못하고  풀썩 무릎을 꿇었다. 그러자 정선생은 휴 하고 한숨을 내쉬고는 말했다. "미안하이. 이 방법 뿐이네." 그러면서 정선생은 현암을 질질 끌고  앞으로 가려했다. 그런데 현암은 뜻밖에도 정신을 잃지 않고  힘을 주어 버티었다. 정선생이 놀라 현암을 돌아보자 현암은 고통스럽게 웃으며 말했다. "가르침을 주셔서 고맙습니다." "뭐라구?" 그러자 현암은 절뚝거리면서 미리에게 다가갔다. 미리는 불길과 연기에 거의 싸여 있었지만 여전히  미친 듯 발악하고 있었다. 현암은미리에게 가더니 미친 사람처럼 크게 웃고는 외쳤다. "그래. 난 귀신들린 놈이야. 너를  좀 잡아 먹어야겠다. 내 몸  속의귀신이 배가 고프대거든." 그러자 미리는 놀라면서 멍하니 발악하던 것을 멈추고 현암을 쳐다보았다. 그 순간 현암은 기회를 놓치지 않고 미리의 뒷목을 잘 겨누어 탁 쳐서 미리를 기절시킨 다음 미리를 다시 끌고 가기 시작했다. 그러자 정선생은 한숨을 깊이 쉬더니 재빨리 다시 미리의 몸을 빼앗아 들고 통로를 헤치면서 달려가기 시작했다. 그러자 현암은 정선생에게 말했다. "감사합니다."그러나 정선생은 계속 통로를 빠져 나가면서 고개를 저었다. "자네 같은 고집불통은 내 생전 처음  보네! 나보다 열 배는 더 심하군 그래!" 두 사람이 한 사람을 끌면서 불길과 그보다도  무서운 연기를 피하여 좁은 통로를  빠져나가는 것은 생각보다도  훨씬 힘든 일이었다. 특히 가뜩이나 답답한 판에 통로를 가득 메워오는 연기가 제일 무서웠다. 그러나 현암 등은 간신히  연기와 불길보다 앞서서 통로를 달렸다. 그러다보니 앞에 철문이 보였다. "됐네! 저기 문이 있네!" "그런데 저 문은 어디와 통해 있는 걸까요?  여기에 이런 비밀통로같은 것이 있다는 건... 아무래도 심상치 않은데요." 현암은 아무래도 좀 기분이 찜찜했다. 하지만 정선생은 고개를 저었다. "뭐가 있든 어디이든 간에 여기서 너구리 꼴이  되는 것 보다는 나을 걸세." 그때 통로는 거의 시커먼 연기가 자욱하게 차 있어서 불이 켜져 있었는데도 서로의 얼굴을 알아보기 힘들 지경이었다. 더구나 통로 안은 불길로 인해 마치 한증막  같았다. 현암과 정선생의 옷은 땀으로흠뻑 젖었고 같이 끌고 가던 미리마저도 콜록콜록 매운 기침을 연신해 댔다. 연기가 정신을 차리게  해 준 것 같았다. 그러나 정선생은문을 한 번 만져보더니 침울한 표정이 되었다. "이거, 두꺼운 철문인데... 잠겨 있군 그래." "조금 물러서 주세요." "부술 수 있겠나?" "될 겁니다." 대답하고 현암은 월향검을 꺼냈다. 