"당신들은... 사탄이 그 정도로 바보인 걸로  믿소? 당신들만 똑똑하고, 당신들이 두려워하는  사탄은 그리 뻔한  수작밖에 하지 못하는바보 들인걸로 여기는 거요? 당신들이 그리  현명하오? 사람을 치료하는 힘을 주었다고  그렇게 곧이곧대로 주의  권능이라고 단언하는당신들이, 정말 사탄을 알아보고 대적할 수 있다고 보시오? 허허." 백목사는 조금 안색이 창백해지면서 말했다. "나는 주의 힘을 기도를 통해 영접했습니다. 기도의 힘을 나는 믿습니다." "흥. 말세일수록 거짓 선지자들이 이적을 행하고, 거짓 예언과 거짓기적에 사람들이 열광한다고 성경에는 기록되어 있지  않던가요? 그사람들은 기도 안할 거라 믿습니까?" 백목사의 안색이 다시 변하는 것을 보고 현암은 다시 말했다. "주의 권능이 그리 쉽게 나타나는 것입니까? 사람의 병을 치료해주고 편안히 하는 것이 과연  주가 직접 하실 일이라  여깁니까? 물론주님이 그런 것도 들어주시기는 하겠지요. 하지만 과연 주님이 모든병을 고쳐준다면, 애당초에 병은 왜  생긴 걸까요? 할렐루야를 외치고 부흥회장으로 사람을 모으기  위해 생긴 겁니까?  당신이 안수를내려서 사람들이 치료되는 걸로 생각합니까? 당신이 사도입니까? 당신이 예수 그리스도의 재림이십니까? 부흥회장에서 할레루야를 그토록 열광적으로 외치는 사람들도 그만큼의 믿음이  있다면 이미 육신의 고통은 없을 것 같은데요? 그런데 당신에게만  주의 권능이 내려오고, 당신을 통해서만 사람들이 낫는다는  건가요? 주의 권능 이라면, 믿음을 가진 사람들에게 모두 내려져야 하는 것 아닌가요?" "그것은..." "뭐 좋습니다. 당신은 양들을  이끄는 목자이니 그렇다고  해 두죠.그런데, 당신은 모든 사람을 치료해 줍니까? 부흥회장에 열성적으로찾아오는 할렐루야를 외치는 사람들  말고, 예수 이름조차도 모르는무지몽매한 사람들을 치료해 주기는 했습니까? 그  사람들도 사람이긴 할 건데요. 몽매하기 때문에 더 인도해야 할, 길 잃은 한 마리 양들 아닙니까?" 백목사의 뒤에 있던 청년들이 흥분하여 마구  현암에게 달려들려고했다. 그러나 백목사는 거의 필사적으로 인내심을 가지고 그들을 말리고 말했다. "당신은 말장난을 하고 있습니다. 그것 역시 사악한 사탄의  술수이고, 당신 자신은 회개하기만 하면 깨끗해질 것입니다. 그러니..." 그러나 현암은 딱 잘라 말했다. "난 회개 할 것이 없소." "당신은..." 현암은 슬슬 이런 대화가 지겨워지기  시작했다. 스스로 만을 확신하고있는 인간만큼 설득하기 어려운  인간은 없는 법이다. 그런 사람일수록 상대방이 무슨  소리를 하더라도 자신의  논리에 비추어서모든 것을 평하여 마음대로  잣대질하는 법이니까 말이다. 그리고도그 사람은 떳떳하다. '나는 객관적이고 공정했다.' 고 말이다. 이런 류의 사람들과 길게 입씨름 해보았자 소용없다고 현암은 판단했다. 또생각해보니 자신은 비록 자신의 입장에서는 틀린  이야기를 하지 않았지만 백목사나 다른 사람들의 입장에서 볼 때에는 자신의 말은 충분히 마귀 들린 사람의 이야기로 들릴 것 같았다. 이런 종류의 확신인간들에게는 어떤 변명도 소용이  없었다. 그렇다고 백목사가 그리나쁜 사람은 아닌 것 같으니, 굳이 백목사를 때려 눕히고 싶지도 않았고 백목사가 주는 안수의 힘이 어둠의 힘이라는 것도 딱히 증거가없는 한에서는 말하고  싶지 않았다. 현암은  아예 강하게 나가기로마음 먹었다. "난 회개 할 것이 없단 말이오. 당신이 예수 그리스도요?" "당신은....!" "난 내 스스로 옳았다고 여기오. 당신도 그렇겠지? 예수 그리스도가최후의 심판이라던가? 아뭏든 그걸 할  때라면 몰라도 그전에는! 나는... 스스로만 옳고 진리를 안다고  믿는 인간에게 회개하고 싶지는않소!" 그 말을 한 다음 현암은 어떤 말에도  대답하지 않고 조개껍질처럼입을 다물고 말았다. 백목사는  얼굴이 창백해지면서 고개를 저으며연신 기도를 해댔다. 그 기도 소리가 현암은 욕설이나 아까 맞은 매보다도 더 듣기 싫었다. 차라리 사탄의 유혹이나 주술이 더 듣기 좋을 것 같았다. 왜냐하면 그것은 진심으로 현암을 위한다고 올려지는기도였으며, 분명히 그릇된 의도에서  행해지는 것은 아니었지만 그릇되기 이를 데 없는것이었기 때문이다. 백목사는 한참이나 기도를올리다가 한숨을 쉬면서 말했다. "내 기도가 약하여서 당신을 구원하지 못하는 것 같군요. 계속 당신을 위해 기도하겠습니다. 우리들은  언제나 당신이 돌아오기를 기다릴 것입니다." 말하면서 백목사는 스스로 현암에게 묶인  줄을 끌러 주었다. 주변의 청년들은 위험하다고 하며 백목사를 말리려  했지만 백목사는 들은 척도 않고 현암의 줄을 손을 묶은 것만 남기고 대강 끌러주었다. 현암은 손도 풀어주었으면 했지만 자기 입으로  말하기는 좀 그래서잠자코 있었다. 그리고나자 백목사는 청년들에게 말했다. "이 분을 막지 마십시오. " "하지만 목사님..." "이미 이 분은 많이 다쳤소. 우리가  잘못한 겁니다. 그리고 언젠가는 이 분도 다시 주님의 품으로 돌아오실 것입니다. 주님의 크신 사랑을 믿읍시다..." 그리고 백목사는 조용히, 조금 힘없는  걸음걸이로 밖으로 걸어 나갔다. 그런 백목사의 뒷모습을 보면서, 현암은 조금 안스러움과 답답함을 느꼈다. 그리고 저 사람을  위해서라도 이번 일은 그냥 넘어가지 않겠다고 다짐했다. 그런데 백목사가 막 문을 나서려고 할때, 백목사는 갑자기 몸을  비틀하면서 그 자리에  쓰러져 버렸다. 현암이놀라서 몸을 일으키려는데 갑자기 외치는 소리가 들렸다. "네가 그랬지? 이 놈이!" "어딜 가! 이 자식! 사탄의 종!" 그러면서 뒤통수로 퍽하고 딱딱한 것이  날아들었다. 제 아무리 현암일지라도 지금은 뭇매를 맞은 다음인데다  완전한 무방비상태였기때문에 눈에서 불똥이 팍 튀는 것 같았다. 급히 공력을 끌어올려 정신을 잃지는 않았지만 퍽 하고 땅에 쓰러지는 것은  어찌할 수 없었다. 