이제는 정말죽었구나 생각했고, 이제 모든 것이 끝났다고 여겼던 그 때. 그때 현암에게 가장 아쉬웠다고 생각났던 것은 결국 항상 쫓기듯, 스스로를억제하면서 살아오기만 했다는 후회였다. 다른 후회는 없었지만 그것 하나 만은 아쉬웠다. 나는 왜  그토록 내가 가진 힘에 억눌려 있었을까? 왜 그토록 내 자신을 믿지 못하고 조마조마했을까? 왜 스스로의 본성을 감추고 항상 심각하고 과묵한 생각만을  해 왔을까? 이제 죽음을 바로 눈 앞에 두고 현암은 스스로가  걸어왔던 길을 생각해 보았다. 자신이 주어진 힘을 잘못 사용했던 적은 없었나? 있었을지도 모르지만 현암 자신은 그러한 마음을 가진 적이  한 번도 없었다. 그러면 왜 그토록 마음을 졸였을까? 안  그래도 되었는데. . . 그러지 않아도 되었는데. . . 그러나 현암은 죽지 않고 살아났다. 비록 심각할 정도로 탈수현상에 빠졌고 몸 여기저기에 화상을 입었지만 백호의 구원을 받아서 살아 남을 수 있었다. 도로 정신을  차린 후에도 현암은 그 순간의 기억을 잊지 않았다. 그리고 크게 웃으며 생각했다. 다시 한 번 인생을시작하는 기분으로, 새로 태어난 것처럼 살기로 말이다. "날이 또 저물겠네. 서두르자 월향." 현암은 다시 왼쪽 손목을 툭 건드리며 걸음을 바쁘게 놀렸다. 그러나 실제의 마음은 그리 급하지 않았다. 어차피 현암 정도 되는 사람이 해가 졌다고 길을  잃거나 위험한 일을당할 일도 없고, 어차피남의 눈에 뜨이지 않는 밤에 일을 하는 편이 오히려 수월할 것 같았기 때문이다. 그리고 지금은 석양 경치가 참  좋았다. 현암의 팔목에서 월향도 그런 마음을 느끼는지 아주 나직한 소리로 한 번 울었다. ----------------- "음? 아니 저게 뭐야?" 현암은 끌끌 혀를 찼다. 그리고 혹시나 자신이 길을 잘못 들어 엉뚱한 곳으로 온 것은 아닌가 하는 생각도 했다. 하지만 준후가 그려준약도에 의하면 자신이 길을 잘못 든 것 같지는 않았다. 그런데 현암은 몹시 난감해졌다. 전에 해동밀교가 있던 터에는 난데없는 근대식(이라기보다는 멋없이 콘크리트로 상자곽을 쌓아  놓은 것 같은) 커다란 건물이 있었고 얼핏 보아도 수백명은 넘어 보이는 많은 사람들이 웅성거리고 있었기  때문이다. 현암은 저  속에서 어떻게 수색을하나, 이제 해동감결이건 뭐건 찾기는 틀린 것이 아닌가 생각하면서도 호기심이 갔다. 도대체 저기는 무엇 하는 곳이기에 이 밤중에, 깊은 산인데도 저렇게 사람들이 많이 몰려 있는 것인가 하고 말이다. '뭐 나와는 상관 없는 일이지만. . . 그래도 한 번 가보자. ' 현암은 조용히 몸을 낮추고는 그 쪽을 향해 길도 없는 비탈을 조금씩 내려가기 시작했다. 그런데 한참을 내려가다가 현암은 문득 저쪽 숲  속에서 나는 기이한 소리를 들었다. 작은 소리였지만 현암은  원래 나면서부터 귀가예민한데다가 항상 주위를 살피는 습관이 있었기 때문에 들을 수 있었다. 처음에는 그냥  바스락바스락 거리는 소리가  난 것 뿐이어서짐승이나 무엇이 있나 생각햇지만 조금 지나자 그 소리를 파악할 수있었다. 매우 급한 듯 숲을  헤치며 가는 소리가 하나. 그리고 그를뒤쫓는 다른 인기척이 여럿. '뭐지?' 현암은본능적으로 호기심이 일었다. 이렇게  깊은 밤중에 깊은 산속에서 누가 좇고 쫓기는 것일까? 그러나 다시  생각해보니 깊은 산중이라지만 저 아래의 건물에서는 수백 명이나  되는 사람들이 있지않은가? 그냥 넘어갈까 하고  현암이 생각하는데 다른  소리가 들렸다. "사람 살... 읍!" 여자의 목소리 같았다. 현암은 의아하기도  하고 걱정이 되기도 해서 그 쪽으로 휙 몸을 날렸다. 조금 숲을 헤치며 성큼성큼 몇 번을뛰자 저만치에서 웬 여러 명의 남자들이 한 여자를 잡아 막 무슨 푸대자루 같은 것에 넣는 광경이 보였다. "거기! 뭣들 하는 거요?" 현암은 심드렁하게 말했으나 현암의 목소리는 충분히  그 남자들을깜짝 놀라게 만들 정도로 울림이  있었다. 그러나 그 남자들은 현암을 한 번 돌아보더니 말했다. "참견 마! 죽고 싶어?" 그러자 현암은 고개를 설레설레 저으며 터벅터벅 걸어서 다가갔다. "죽긴 싫은데.. 참견 하고 싶으니 어쩌지?" 그러자 남자들이 서로에게 눈짓을 하면서  실실 웃었다. 사실 현암은 그리 큰 키도 아니었고 몸매도 겉에서 보면 마른 편이었다. 거기다가 눈빛을 일부러 숨기고 있어서멍한 사람 같아 보였던 것이다. '이런 것들한테 공력을 쓸 필요까지는 없겠지. ' 현암은 속으로 생각하면서 터벅터벅 걸어서 남자들을  향해 다가갔다. 전혀 경계하는 기색도 보이지 않고서. 여자를  구해줄 생각은 있었지만 여자들이나 이  남자들에게 자신의 능력을  보여주고 싶지는않았다. 자신은 지금 죽은  사람으로 되어 있으니까. 그래서 현암은연극을 하기로 한 것이다. 남자들은 너무도 의외였는지 현암을 제지하지도 않았다. 그러자 현암은 푸대자루를  한 번 내려다 보고는 말했다. "이거 푸대가 사람 넣기엔 너무  더럽잖소. 그리구 이렇게 꼭  매면안에 있는 사람은 숨막혀요.." 그러자 남자들은 기가 막힌 듯 웃지도 못하고 말했다. "저거... 또라이 아냐?" "제길, 원 참. 야 임마. 네가 죽고 싶어 그런 거니까 내 원망은 마." 한 녀석이 휙 현암에게 주먹을 날렸다. 그러나 현암은 주먹을 가만보고 있다가 휙 몸을 틀고 어깨를 올렸다. 그러자 놈의 주먹은 현암의 오른쪽 어깨를 퍽 소리를 내며 때렸다. "아이구!!" "아이구우~~" 그 녀석의 입에서 신음성이 터져 나오자 현암도  거짓으로 우는 소리를 냈다. 다른 자들은 영문을 몰라 잠시 두리번거리다가 물었다. "야. 너 왜 그래?" "아이구.. 저놈.. 저놈.. 어깨에 쇠뭉치를 넣었어! 아이구 내손!" 그러자 현암은 일부러 멍한 목소리를 내며 덩달아 말했다. "아이구! 아파 죽겠네. 왜 다짜고짜 사람을 때려? 응?" 그러자 남자들은 의아한 듯 몇 번을 두리번거리다가  다시 한 명이현암에게 덤볐다. 현암은 아이구 소리를 지르고 넘어지는 척 하면서놈의 다리를 걸었다. 