현암은 의아해서 손가락에서 공력을 뺐다. 사탄? 악마? 이테껏 현암은 오만가지 말을 다 들어보았어도 자신이  사탄이나 악마라는 말은 처음 들어 보았다. "머라구 하셨수? 난 무식해서 모르겠는걸?" 일단 공력이 풀리자 남자는 헉헉 거리면서 길게 몸을 뻗었다. 그래서 현암은 다시 3성의 공력으로 남자의 등을 찌르면서 말했다. "뭐 내가 뭔지는 상관 없지만 저 여자는  도대체 왜 잡아가려구 한거야? 정말 사탄 맛 좀 볼테야?" 두 번째 고통은 심리적인  상승작용 때문에 더더욱  크게 느껴지는것 같앗다. 남자는 거의 눈을 뒤집으며 말했다. "저... 저.. 저 여자는.. 황금.. 황금..." "황금이 뭐야?" "황금의 발을.... 그걸 보았..." 남자는 토해내듯 말하고는 풀썩 쓰러져  버렸다. 기절해 버린 것이다. 현암은 도대체 이 남자가 무엇을 말하는지는 알 수 없었지만 뭔가 심상찮은 느낌을 받았다. 잠시  어리둥절하는 사이 나머지 네 명의 남자들이 후닥닥 몸을 일으키는 것이 보였다. "갈거유? 그런데... 그냥 갈 수 있을 것 같수?" 현암이 무심한 듯 중얼거리자 네 명의 남자들은  몸을 떨면서 서로눈치를 보다가 현암의 앞에 섰다. 그러자 현암은 흥 하고 코웃음을친 후 말했다. "당신들이 한 번 설명 해 볼테야? 왜 그런 짓을 한 건지?" 아무도 입을 열지는 못했지만 한 명의 남자가 삐쭉삐쭉거리는 것을보고 현암은 눈을 그 남자에게 돌렸다. 그러자 그 남자가 말했다. "아..아.. 그러니까... 음... 저 여자를 해치려고 그런건 아닙니다. 정말아닙니다. 오해는 마세요." 그러자 다른 한 녀석도 더듬거리며 말했다. "우린.. 우린 인신매매단 같은 거 아닙니다. 인신매매단이면  뭐하러저런 여자를..." "묻는 말이나 답하시는게 어떻겠수?" 현암이 다시 조금 눈을 찌푸리며 묻자 남자는 덜덜 떨며 말했다. "저.. 저 여자는 귀신들린 여잡니다.맞아요. 귀신들린.. 그래서..." 그러자 현암은 쪼그리고 앉은 채  그 남자의 종아리를 한  번 슬쩍만지며 말했다. "귀신 씨나락 까먹는 소리 계속 할거유?" 보기에 현암의 손에는 아무 힘도 없는 것 같았지만 실은 2성의 '유(柔)' 자 결의 공력이  들어 있었다. 그  남자는 아이고 소리를 내며그 자리에 주저 앉았다. "모기가 물었나? 벌레 조심하슈. 좌우간 왜 그랬냐니깐?" 그러자 다른 남자들도 영문도 모르는 채 덜덜 떨다가 말했다. "아닙니다. 정말이에요. 그  여잔 정말  미쳤어요. 그래서  데려갈려고..." 그러자 현암은 빽 소리를 질렀다. 그러면서 기절한 남자가 아까 쥐려고 했던 칼을 주워들었다. "미친 여자 데려가는데 칼을 휘둘러? 말이 되는 소릴 해야지!" 그리고 현암은 벌떡 일어섰다. 그러자 남자들은 소스라치게 놀라며주저 앉았다. "그리고 뭐? 나보고 죽어보라구? 그게 미친  여자 데려가는 사람들의 짓거리야? 엉? 순순히 얘기 안하겠어?" 현암은 속으로 열이 치밀어 올라서 칼을 쥔 손에 힘을 주자 단단한칼날이 종잇장처럼 현암의 손에서  꾸겨져 버렸다. 그러자 남자들은그 자리에 주저 앉아서는 말했다. "아이고.. 아이고. 정말입니다! 정말이에요! 우린.. 우린.. 돈 받고 저여자를 잡아오라는 부탁을 받았을  뿐이에요! 그래서.... 그래서 그런겁니다! 그 여잔 미친 여자에요! 정말 그건..." 현암은 다소 혼란스러워졌다. 그리고보면 그 여자의 언행은 아무래도 정상적인 것 같지 않기는 했다. 그리고 조금 겁 준 것만으로 이토록 벌벌떠는 것을 보아서는 이 녀석들도  결코 조직적인 폭력배나인신매매단 같지는 않았다. 더구나 이렇게 겁을  주어서 한 녀석은오줌까지 싼 것 같은데 거짓말만 늘어 놓고 있을  것 같지는 않기도했다. "정말이야?" 현암이 묻자 남자들은 합창하듯 말했다. "그럼요!" "그러면 누가 시켰어? 저 여자를 잡아 오라고?" 그러자 남자들은 현암 옆에 기절해 있는 남자를 가리키며 말했다. "저 남자가요." "그래?" 현암은 심드렁하게 대답하면서  그 남자를 내려다보았다. 그 순간,기절해 있던 남자의 손이 벼락같이  현암의 다리를 잡아 챘다. 그런데 놀랍게도 그 힘은 아까  그 남자의 힘보다도 스무 배는  더 강한것 같았다. 현암은 조금 장난 비슷한 기분으로 방심해 있던 터라균형을 잃고 그 자리에 쓰러져 버렸다. 그런데 그  다음 순간, 그 남자는 벌떡 몸을 일으키면서 앞에 잇던 네 명의 다른 남자 들 중 두 명의 머리를 잡고 세차게 맞부딛혔다. 그러자 퍽 하고 무엇인가 깨지는 소리가 나면서 두 남자는 눈을 뒤집고 쓰러져 버렸다. 그 남자들의 깨진 머리가 휘청하기도 전에 다시 기절했던 남자는  다른 두 남자의 목줄기를 잡고 둘을 저만치로  던져 버렸다. 우두둑 하고 꺾이는 소리가 나면서 두 남자는 채 몸이 날아가기도  전에 목이 부러져버렸다. 실로 눈 깜짝할 사이의  일이었으니 네 명이 모두 죽어버린다음 순간에야 현암은 쿵 소리를 내며 쓰러졌다. '이럴 수가!' 현암은 쓰러짐과 동시에 오른손에 공력을  불어 넣어 '발(發)'자 결의 기운으로 땅을 치면서  그 반동으로 순식간에 몸을  솟구쳐 올렸다. 그러자 아슬아슬하게 현암을 스친 남자의 발은 현암이 쓰러졌던자리를 푹 찍었는데 놀랍게도 땅에서 십 센티미터 이상의 깊이로 박히는 것이었다. 무시무시한 힘이 아닐 수 없었다. 현암은 바짝 긴장하면서 공력을 오른 팔에 집중했다. 현암은 공력을 오른 팔에 집중시키면서 주변을 비로소 주변을 둘러볼 수 있었다. 이미 네 명의  남자가 숨이 끊어진 것을 보고 현암은아차 하는 마음과 분노, 그리고 크게 의아함을  느꼈다. 이것은 보통의 인간이 낼 수 있는 힘이 절대 아니다. 그렇다면. . . 다시 남자의 오른손이 갈퀴같이 변하면서 현암에게로  덮쳐들자 현암은 반사적으로 오른팔로 그 손을  막았다. 