"저것 보세요! 전 놈은 사탄에게 몸을 판 것이 분명합니다!" "저것 보세요! 전 놈은 사탄에게 몸을 판 것이 분명합니다!" "자기 입으로 시인했잖아요!" "저것 보세요! 전 놈은 사탄에게 몸을 판 것이 분명합니다!" "자기 입으로 시인했잖아요!" 그러자 현암은 다시 한 번 껄껄 웃고 말했다. "당신들은... 사탄이 그 정도로 바보인 걸로  믿소? 당신들만 똑똑하고, 당신들이 두려워하는  사탄은 그리 뻔한  수작밖에 하지 못하는바보 들인걸로 여기는 거요? 당신들이 그리  현명하오? 사람을 치료하는 힘을 주었다고  그렇게 곧이곧대로 주의  권능이라고 단언하는당신들이, 정말 사탄을 알아보고 대적할 수 있다고 보시오? 허허." "당신들은... 사탄이 그 정도로 바보인 걸로  믿소? 당신들만 똑똑하고, 당신들이 두려워하는  사탄은 그리 뻔한  수작밖에 하지 못하는바보 들인걸로 여기는 거요? 당신들이 그리  현명하오? 사람을 치료하는 힘을 주었다고  그렇게 곧이곧대로 주의  권능이라고 단언하는당신들이, 정말 사탄을 알아보고 대적할 수 있다고 보시오? 허허." 백목사는 조금 안색이 창백해지면서 말했다. "나는 주의 힘을 기도를 통해 영접했습니다. 기도의 힘을 나는 믿습니다." "나는 주의 힘을 기도를 통해 영접했습니다. 기도의 힘을 나는 믿습니다." "흥. 말세일수록 거짓 선지자들이 이적을 행하고, 거짓 예언과 거짓기적에 사람들이 열광한다고 성경에는 기록되어 있지  않던가요? 그사람들은 기도 안할 거라 믿습니까?" "나는 주의 힘을 기도를 통해 영접했습니다. 기도의 힘을 나는 믿습니다." "흥. 말세일수록 거짓 선지자들이 이적을 행하고, 거짓 예언과 거짓기적에 사람들이 열광한다고 성경에는 기록되어 있지  않던가요? 그사람들은 기도 안할 거라 믿습니까?" 백목사의 안색이 다시 변하는 것을 보고 현암은 다시 말했다. 