서교주의 호통은 현암의 사자후같은 울름은 없었으나 오히려 집중된 힘이  있어서 정선생은 망치에 얻어맞은 것처럼  뒤로 밀려나 버렸다. 그리고 서교주는 재빨리미리의 늘어진 몸을 다시 한 번 걷어찼고 그러자  황금의 발이 미리의 품에서 빠져나왔다. 그 발은 마치 살아 있는 것처럼 스스로 꿈틀거리면서 서교주에게로 기어가려고 했다. 그러나 그 때 쓰러졌던 미리의 손이 다시 움찔하면서 빠져나가려던 황금의 발을 붙잡았다. 그리고 정선생이 몸에 붙은 불을 끄지도 못하고 다시  있는 힘을 다해장풍을 한 방 날리자 서교주는 비틀하면서 휙 하고  통로 쪽으로 몸을 날리며 소리를 질렀다. "모조리...! 죽어 버려랏!" "모조리...! 죽어 버려랏!" 서교주의 거의 다 부서진 몸이 밖으로 나가자  통로의 문이 요란한소리를 내면서 닫혔다. 그리고 금새 방 전체가 흔들거리기 시작했다. 천장이 흔들리면서 돌조각과 먼지 등이 우스스 쏟아져 내렸다. "흐흐... 모조리 납작하게 만들어 주지..." "흐흐... 모조리 납작하게 만들어 주지..." 그러자 정선생은 헉헉거리면서 땅에 몸을 굴려 몸에  붙은 불을 껐다. 그러면서 정선생은 현암에게로 엉금엉금 기어서 다가왔다. "자네.. 자네가.. 어떻게든.. 좀..." "자네.. 자네가.. 어떻게든.. 좀..." 그러면서 정선생은 현암의 어깨에 손을  얹고 공력을가했다. 그러자 현암은 찌르르 하면서 몸에 낯선 공력이 밀려드는 것을 느꼈다. "무.. 무엇을 하시는..." "무.. 무엇을 하시는..." "난.. 난 이제 움직일 수가... 없네.. 자네가.. 자네는 공력이 탈진되었으니... 내 공력으로 어떻게든..." 판단되자 현암에게 나머지 공력을 불어 넣어주려고 한 것이다. 그러나 현암은 공력이 밀려들어오자 홀연히 머릿속을 스치는 생각이 있었다. 그것은 바로 천정개혈대법에 대한 생각이었다. 현암은 지난번 화타의 후손 화중명 노인에게서  천정개혈대법의 상세한 설명을 편지로 받을 수  있었다. 그러나 거기에는 다음과 같은머리말이 적혀 있었다. - 전에도 말한 바 있었지만 자네는  양의지체 이네. 