"안됩니다! 안됩니다! 무슨 짓을 하려는 겁니까?" "하지만 저 녀석은..." 뛰쳐 올라오려던 청년 하나가 거칠게 말하자 백목사는 조용히 고개를 저었다. "저 청년은 믿음이 부족할 뿐이지 죄를 지은 것은 아닙니다. 믿음이없는 자라도 용서해야 합니다. 저  청년을 치려거든 차라리 나를 치시오." 현암은 얼굴까지 붉어져서 도대체 말  한마디조차 할 수가없었다. 이게 도대체 무슨 꼴이란 말인가? 단상 위의  전구들이 깨지지 않았더라면 정말 월향검으로 자살해버리고  싶은 심정이었다. 그러자 백목사는 현암에게 오더니 조용히 말했다. "당신... 사탄을 믿습니까?" 현암은 기가 막혔다. 사탄과 가장 배치되는 것이 자신일 것이고 실제로 현암은 아스타로트나 블랙엔젤 같은 지옥의  악마들과 두어 번이나 대면까지 하지 않았던가? 그런데 지금은.... 그러나 백목사의 얼굴은 평온했다. 현암은 그냥 고개를 저었다. "그러나 당신의 몸에는 사탄의 힘이 있습니다. 그런 것은 당신을 죄에 빠지게 만듭니다. 지금, 바로 이 순간부터  사탄의 힘을 끊어버리십시오." 그쯤되자 현암도 더 이상 가만히 듣고 있을 수가 없었다. "사탄의 힘 같은 것은 없소." "그러면 당신이 아까 보인 그 힘은 무엇입니까? 주의 권능입니까?" 현암은 그만 말문이 막혔다. 현암의  힘은 도혜선사의 공력을 받은것이니 주의 권능이라고 할 수는  없었다. 그러나 주의 권능이 아니라고 한다면 그것은 사탄의 힘임을  인정하는 꼴이 되고, 주의 권능이라고 말한다면 자신의 근본을 속이는 셈이 되는 것 아닌가? "주의 권능은 아니지만...." 그러자 백목사는 조용히 고개를 저었다. "끊어야 합니다... 유혹을 이기기  어렵겠지요. 제가 도와드리겠습니다." 그러면서 백목사는 단상  아래의 사람들에게  손짓을 했다. 그러자현암은 정말 암담해지는 기분이었다. 그 사람들은 현암을 잡으려고달려들고 있었다. 이런 보통 사람들에게 잡힐 현암은 아니었지만 지금 또 공력을 사용한다면 사탄의 힘을 쓴다고 할 것이 아닌가? 그래서 머뭇하는 사이  일군의 청년들은 현암을  에워싸 버렸다. 그러자백목사는 말했다. "절대 다치지 않게 하십시오... 제가 안수를 마치고 기도를 드리겠습니다." 현암은 청년들이 자신을 잡으려하자 맥이 풀리는 것 같았다. 더 이상 추한 꼴을 보이고 싶지 않아서 현암은 그냥 잡혀줄까도 생각했지만 조금 생각해보니 자신이 잡히면 월향검이  사람들에게 발견될 것이었다. 그렇다면 그들이 그것을 그냥  놓아둘까? 백목사는 분명 영이 봉인된 월향을 보면 사탄의 힘이라고 말할  것 아니겠는가? 자신이 잡히는 것은 괜찮았지만  월향검을 그런 취급을 받게  하고 다른사람이 만지게 하고 싶지는 않았다. 거기까지 생각이 미치자 현암은휙 뒤로 물러서며 외쳤다. "나는 내 갈길을 가겠소!" 청년들이 현암을 잡으려 했으나 현암은오른팔에  공력을 가하면서휙 한 번 휘둘렀다. 그러자 그 팔에  맞은 청년들이 와르르 넘어져버렸다. 그런데 그러자 이번에는 단상을 지켜보던 다른 사람들이 더왁자지껄하게 외쳐댔다. "정말 귀신 들린 사람이다!" "정말 사탄이다!" "잡아라! 신성한 모임을 더럽힌 놈!" "잡아야 한다!" 백목사가 뭐라고 말하며 군중들을 저지하려 했으나  군중들은 소리를 지르면서 성난  파도처럼 단상으로 덮쳐  들었다. 사람들의 수가많은 만큼 군중들의 기세는 엄청났다. 현암은 순간 공력을 끌어올려상대할까도 생각했으나 앞장서서 달려오는 것은 오히려 힘없는 아녀자들과 할머니들이었다. 그리고 아이들도 있었다. 그러자 현암은 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. '내가 어쩌다가... 이 꼴이 되었나...' 현암은 그냥 체념해 버렸다. 공력을  발휘하면 도망칠 수는 있겠지만 자신의 공력은 아이들이나 할머니들을 치라고  있는 것은 아니었다. 차라리 맞아 죽어버리는 한이 있어도 힘을  쓰기는 싫었다. 그런생각으로 현암은 고개를 숙이고 얼굴을 양손으로 감쌌다. 현암의 온몸을 수많은 크고 작은 주먹들이 두들기고 수많은 발들이 걷어찼다. 공력을 돌려 몸을 조금 굳히기는 했지만 온 몸을 다 방어할 수는 없었다. 그냥 퍽퍽퍽 하는 소리만  들리면서 통증조차 느끼지 못할 때가 될 즈음 갑자기 날카로운 귀곡성이 소름이 끼칠 정도로 처절하게들리고 사람들이 뒤로 와락 물러섰다. '월향....' 현암은 아 하고 한숨을 내쉬었다. 얼마나 두들겨 맞았는지 공력으로 어느 정도 보호한 몸을  펴기조차 어려웠다. 그러나 현암은 눈물이 핑 돌았다. 월향이 자기를 보호하려고 뛰쳐  나간 것이다. 공력을받지도 못한 상태로... 월향검은 무서운 기세로 날카로운 소리를 지르면서  현암의 주변을빙빙 맴돌고 있었다. 그것을 보고 사람들은  놀라서 뒤로 물러서고기절하는 사람도 있었으나 여전히  그들은 현암을 에워싸고 있었다. 그리고 다음 순간, 일은 더 안좋은 방향으로 흘렀다. "칼이 혼자 날아다닌다!" "정말 귀신이다!" "저 놈은 정말 사탄이다!" "죽여라! 죽여!" 사람들이 다시 소리를 지르며 달려들려고 하자  월향검은 공중에서파르르 떨며 흰 빛을 뿌렸다. 월향검은 비록 공력을 받지 못해 오래날 수는 없었지만 현암이 한 번만 공력을 불어  넣는다면 여기 있는모든 사람들을 송장으로 만들어버릴  기세였다. 그리고 충분히 그럴만한 힘도 있었다. 하지만 현암은  간신히 몸을 일으키면서 마음 속으로 월향을 불렀다. 하지만 몸이  직접 닿아있지 않았으므로 그 말이 월향에게 들리지는 않을 것  같았다. 그래서 현암은 왼팔을 뻗었다. 그러자 월향은 한 번 고민하는 듯 다시 한 번 울고는 현암의 손목으로 돌아왔다. 그러자 현암은  눈물을 흘리면서 오른팔로 월향이꽂혀있는 왼 손목을 감싸 쥐었다. '월향... 그래서는 안돼... 내가 죽는 한이 있어도... 그런 짓을 해서는안돼. 차라리 어서 다른 곳으로 날아가서 피해. 응? 어서....' 그러나 월향은 부르르 떨기만 할 뿐, 현암의 손목에서 빠져 나오려하지 않았다. 