아무리 사정이 이래도  월향검을 휘둘러서 사람들을 다치게만들 수는 없다고 생각했기 때문이다. 현암은 잠시 쓰러져 있는 정선생을 보다가 강집사가외치는 소리에 고개를 들었다. "너 이놈! 요상한 재주를 부리지만 여기 있는 천 명을 당해낼 수는없을 거다!" "너 이놈! 요상한 재주를 부리지만 여기 있는 천 명을 당해낼 수는없을 거다!" 그러자 현암은 눈을 번쩍 빛냈다. 강집사는 이 교단의 총무라고 했다. 그리고 자신에게 1-2억은 며칠에 벌 수 있다고도 했으며 사악한힘을 받아 직접 조종하는 자였다. 이제 모든 것은 분명해지는 것 같았다. 백목사는 그 자신은 아무  것도 모르는 것 같았지만 실제로는이자의 꼭둑각시나 다름 없었다. 강집사는 백목사에게 힘을 중계하여 안수등을 하게 만들어 신도를 끌어 모은 다음  백목사 모르게오만 짓을 다 한 것 같았다. 헌금을 강요하여 끌어 모으고 아까 여자를 잡아오도록 폭력배들을 부린 것도 강집사임이 틀림 없었다. 하지만 아직 궁금한 것이 있었다. 지금 이 신도들을 조종하는 무서운 힘은 어디에서 온 것일까 하는 점이었다. 그러나 당장은 그것이 무엇인지조차 알 수가없는 판국이었으니. 그러나 당장은 그것이 무엇인지조차 알 수가없는 판국이었으니.. 그러나 당장은 그것이 무엇인지조차 알 수가없는 판국이었으니... '여기서 물러날 수는 없어. '여기서 물러날 수는 없어.  강집사를 잡아야 뭔가 알아낼  수 있을텐데. '여기서 물러날 수는 없어.  강집사를 잡아야 뭔가 알아낼  수 있을텐데.. '여기서 물러날 수는 없어.  강집사를 잡아야 뭔가 알아낼  수 있을텐데... '여기서 물러날 수는 없어.  강집사를 잡아야 뭔가 알아낼  수 있을텐데.... '여기서 물러날 수는 없어.  강집사를 잡아야 뭔가 알아낼  수 있을텐데....' 그러나 현암은 자신을 에워싼 사람들을 다시 한 번 돌아보았다. 그사람들은 건장한 남자들도 있었지만  힘없는 아녀자나 노인, 아이들까지도 있었다. 사람들과 싸운다고 생각하니 현암은 다시 마음이 쓰라려서 차마힘을 쓰기가 싫었다. 그때 막  숨을 몰아쉬던 정선생이 힘겹게 소리쳤다. 