미리라고 하는 저 여자는 지금은미친 상태가 아니었다. 분명 아까 공력을 가했던 덕에 제 정신을 차린 듯 했다. 그러나 그  여자의 행동은 도대체 이해할  수가 없었다. 현암은 화를 내기보다 먼저  궁금하다는 생각이 들었다. 그리고 사람을 구해줘봐야 역시 보답은 받지  못하는구나 하는 생각이들어서 현암은 쓴 웃음을 지었다. 그리고 현암은 바로 크게 한 소리를 지르면서  군중들 사이로 뛰어들었다. 현암이 몸을 날리자 정선생은 현암이 그 여자를 한 대 쳐서복수하려고 그러는 줄 알고 외치면서 양 손을 저었다. "그래! 저 미친 년을 혼내 주게!" "그래! 저 미친 년을 혼내 주게!" 그러면서 정선생은 있는 힘을 다하고 분노의 기운까지 더해서 현암의 앞 쪽으로 양 손을 내뻗었다. 그러자 공력이 응집되면서 크게 앞으로 물결처럼 뻗어나갔다. 바로 흔하게  장풍(掌風)이라 일컬어지는현상이었다. 그러자 수십명의 사람들이 손도 닿지 않은 상태에서 와르르 밀려서 넘어져 버렸다. 그 틈을 타서 현암은 사람들 사이로 뛰어들었다. 옆구리에서 피가 새어나와 허공에  점점이 뿌려졌다. 그리고 현암은 크게 팔을 휘둘러서 다시 한 번 모세가 바다를 가르듯 사람들을 헤집고 쓰러진 미리의 팔을 잡았다. 미리는 이미 군중들에게짓밟혀서 만신창이가 되어  있었고 반쯤 기절한  것 같았다. 현암은있는 힘을 다해 미리의 팔을  잡아당겼다. 두둑 하고 탈골되는 소리가 들렸지만 다행히 미리의 몸은 현암의 힘에 의해  쑥 군중들 사이에서 뽑혀져 나왔고 미리가 있던 자리에는 수십개의 발이 맨땅을 짚었다. 조금만 늦었더라면 미리는 밟혀 죽었을 것이었다. 현암은 다시사방에서 달려드는 수십개의 손들을 미친 듯  팔을 휘둘러 떼어버리고는 미리의 축 늘어진 몸을  질질 끌고 물러섰다. 그러자 정선생이다시 한 번 에잇 하는 소리를 지르면서 앞을  막아서며 팔을 휘둘렀다. 그러나 정선생도 기운이 빠진 듯, 이번에  솟구친 장풍은 아까의위력의 절반도 채 안되어서 사람들을 넘어지게 하지 못하고 다만 휘정이며 비틀거리게 했을 뿐이었다. 현암은 옆구리가 저리는 것 같아서있기 조차 힘들었다. 