현암은 창졸간에 좁은 통로에서 기습을당한 셈이라 미처 막지 못하고  풀썩 무릎을 꿇었다. 그러자 정선생은 휴 하고 한숨을 내쉬고는 말했다. "미안하이. 이 방법 뿐이네." "미안하이. 이 방법 뿐이네." 그러면서 정선생은 현암을 질질 끌고  앞으로 가려했다. 그런데 현암은 뜻밖에도 정신을 잃지 않고  힘을 주어 버티었다. 정선생이 놀라 현암을 돌아보자 현암은 고통스럽게 웃으며 말했다. "가르침을 주셔서 고맙습니다." "가르침을 주셔서 고맙습니다." "뭐라구?" "가르침을 주셔서 고맙습니다." "뭐라구?" 그러자 현암은 절뚝거리면서 미리에게 다가갔다. 미리는 불길과 연기에 거의 싸여 있었지만 여전히  미친 듯 발악하고 있었다. 현암은미리에게 가더니 미친 사람처럼 크게 웃고는 외쳤다. "그래. 난 귀신들린 놈이야. 너를  좀 잡아 먹어야겠다. 내 몸  속의귀신이 배가 고프대거든." "그래. 난 귀신들린 놈이야. 너를  좀 잡아 먹어야겠다. 내 몸  속의귀신이 배가 고프대거든." 그러자 미리는 놀라면서 멍하니 발악하던 것을 멈추고 현암을 쳐다보았다. 그 순간 현암은 기회를 놓치지 않고 미리의 뒷목을 잘 겨누어 탁 쳐서 미리를 기절시킨 다음 미리를 다시 끌고 가기 시작했다. 그러자 정선생은 한숨을 깊이 쉬더니 재빨리 다시 미리의 몸을 빼앗아 들고 통로를 헤치면서 달려가기 시작했다. 그러자 현암은 정선생에게 말했다. "감사합니다." "감사합니다."그러나 정선생은 계속 통로를 빠져 나가면서 고개를 저었다. "자네 같은 고집불통은 내 생전 처음  보네! 나보다 열 배는 더 심하군 그래!" "자네 같은 고집불통은 내 생전 처음  보네! 나보다 열 배는 더 심하군 그래!" 두 사람이 한 사람을 끌면서 불길과 그보다도  무서운 연기를 피하여 좁은 통로를  빠져나가는 것은 생각보다도  훨씬 힘든 일이었다. 특히 가뜩이나 답답한 판에 통로를 가득 메워오는 연기가 제일 무서웠다. 그러나 현암 등은 간신히  연기와 불길보다 앞서서 통로를 달렸다. 그러다보니 앞에 철문이 보였다. 