그래서 결국 현암은 바닥에 커다란 구멍을 패이게 할 수 있었으며 마침 그 바닥 밑에는 하수구와 흡사한 빈 공간이 있었다. 그래서 현암은 정선생과 미리의 몸을 그 안에 넣고 떨어지는 돌 중 큰 것을 받아 위를 막아 버렸던 것이다. 덕분에 돌더미가 그렇게 크게 쌓였음에도 현암 일행은 무사할 수 있었던 것이다. "이... 이노옴!" "이... 이노옴!" 서교주가 호통을 치자 돌을 나르던 청년들이 나르던 돌을 휘두르며현암에게 달려 들었다. 청년들은 돌을 집어던지고 현암이 피하는 틈을 타서 모두가 현암의 오른팔을 잡고 매달렸다. 청년들은 돌을 집어던지고 현암이 피하는 틈을 타서 모두가 현암의 오른팔을 잡고 매달렸다. 한 번에 네 다섯명의 청년들이 현암의  오른팔에 죽기살기로 매달리자  서교주는 다시흉칙하게 웃어 보였다. "흐흐... 이번에는 용서 없다..." "흐흐... 이번에는 용서 없다..." 그러자 현암은 피에 젖은  얼굴에 싸늘하게 냉소를  보내면서 말했다. "그래?" "그래?" 그러면서 현암은 오른팔에 매달린  청년한 명을 왼손으로  쥔 다음장난감같이 떼어냈다. 그리고  살짝 손을 뿌리치자  그 청년의 몸은저만치로 날아가서 벽에 부딪힌 다음 데굴데굴 굴렀다. "어...어라? 네.. 네 놈은 오른손에만..." "어...어라? 네.. 네 놈은 오른손에만..." "그건 옛날 이야기다." "어...어라? 네.. 네 놈은 오른손에만..." "그건 옛날 이야기다." 현암은 조용히 말하면서 다시  한 명의 청년을  떼어 내동댕이치고오른팔을 떨쳐 뒤로 물러났다. 그러면서 양 발차기로 청년들을 걷어차자 나머지 서너 명의 청년들이 모조리 데굴데굴 구르면서 뒤로 날아가 쓰러져 버렸다. 그러자 현암은  왼 팔목을 떨쳐 월향검을 뽑은후 다시 왼 손으로 월향검을 쥐었다. '속전속결이다! 안 그러면 버티기 어렵다!' 현암은 청년들을 떼어내자마자 머리칼을 곤두세우며 무섭게 기합을넣었다. 그러자 현암의 오른손에서는 탄자결의 구체 두 개가 피어올랐고 왼 손에 쥐어진 월향검에서는 검기가 솟아올랐다. 