"그런 더러운 몰골로 힘을 편다구? 헛소리 마라! 조금 있으면 몸뚱이가 썩어버릴거다!" "아.. 나도 물론 이 몸으로 나갈 생각은 없다." 그러면서 서교주는 추악하게 반 쯤 부서진 강집사의 얼굴을 현암에게 돌리면서 섬뜩한  미소를 지었다. 순간  현암은 가슴이 철렁하는것 같았다. "난 네 그 강한 몸을 갖고 싶은 거니까 말이다..." "내... 내 몸을 갖는다구?" 그러자 서교주는 으시시한 미소를 띄며  말했다. 피로 물들고 반쯤으깨어졌으며 눈이 불거진 강집사가 입을 움직이는  것은 정말 끔찍했다. "그래... 네 놈의 힘은 몸 안의 공력에 의한 것이지 주술이나 기도력에 의한 것이 아니니까. 더구나 네  놈의 몸을 손에 넣으면 그 신부놈이나 배은망덕한 꼬마녀석도 손쉽게 처치할 수 있을 것 아니겠나?흐흐흐..." 현암은 입술을 깨물었다. 정선생 같은  내가고수도 단박에 조종 당한 것을 보면, 현암의 공력이 아무리 절대적이라도 조종당하지 않는다고 장담할 수는 없었다. '어떻게 해야 하나... 정선생을 떼어내고 월향검을 쓰지 않는다면 서교주를 이기기는 어려울 텐데...' 그때 이상한 소리가 들려왔다. 그  소리를 들은 현암은 흠칫하면서놀라 몸을 떨었다. 그 소리는  바로 월향이 내는 고통스러운 신음소리였기 때문이다. '아차! 공력이 충돌하여서 월향이...!' 지금 현암의 오른팔에서는 정선생이 뿜어내는 공력과  현암의 공력이 서로 밀어내기를 거듭하고 있었다. 그런데 월향은 현암의 오른손에 쥐어 있었으니 그 두 힘을 고스란히 받는셈이 되었던 것이다. 물론 월향의 몸은 은으로 된 칼이나 다름 없었으니 사람보다는 공력에버티는 힘이 훨씬 강했지만 두 사람의 강한 공력의 틈바구니에 오래끼어 있었다면 견딜 수 없을 터였다. 하지만 월향은 현암의 몸에 정선생의 공력이 밀려 들어와 상처를 줄까 걱정되어 참고 참다가 더는버티지 못하고 고통스러운 소리를 지르고 만 듯 했다. '이런 바보! 어째서...!' 현암은 재빨리 공력을 거두어들이려 했으나 그러자  월향이 움찔거리며 저항을 했다. 자신에게 상관하지 말라는 신호였다. 현암은 눈물이 돌 것 같았다. 그래서 현암이  막 독한 마음을 먹고 정선생을 떼어내려고 공력을 모아가는 순간 미리가 갑자기 정선생에게 둘러싸인손을 쑥 빼냈다. 그 틈에 정선생의 손이 조금 벌어지자 현암은 지체없이 월향을 내  쏘았다. 그러나 월향이  빠져나가자 마자 정선생은희안한 금나수법을 사용하여 다시 현암의 팔을  붙잡고 공력을 쏟아내었다. 현암은 그러나 월향이 빠져 나간 것만을 다행스럽게 여겼다. '잘했다! 월향! 어서 서교주를...' 그런데 의외로 월향은 현암의  팔에서 빠져 나가자마자  얼마 날지못하고 땅에 툭  떨어져서 바르르 떨었다. 정선생과 현암의 공력이충돌하는 사이에 끼어 힘을 모조리 잃어버린 것 같았다. "아앗!" 현암은 놀라면서 월향검을 집기 위해 왼손을 뻗었으나 정선생이 다시 현암의 오른팔을 와락 잡아  당겼다. 현암이 다시 뒤로 휘청하며끌리자 서교주는 웃었다. "흐흐... 정말 단순한 놈이군...  자기가 지닌 물건의  상태도 모르는건가?" 그리고보니 서교주는 현암의 손에 있던 월향검의  위력을 알아보고월향검을 빼앗기 위해 잠시 술수를  쓴 것이 분명했다. 하지만 현암으로서도 어찌할 수 없었다. 월향검을  더 고통받게 할 수는 없엇으니까 말이다. 그런데  서교주는 음험하게 웃으며  월향을 향해 손을뻗었다. 그러자 현암은 눈이 뒤집히는 것 같았다. "흐흐.. 이건 못보던 건데... 아주 재미있는 것 같군..." 그러자 현암은 돌연 눈을 빛내면서 소리쳤다. "월향에 더러운 손을... 대지 마!" 그러나 서교주는 여전히 웃으며  피로 범벅이 된  강집사의 비틀린손을 뻗어갔다. "흐흐.. 이 칼의 이름이 월향인가?" 그러자 현암은 나직한 목소리로  말하다가 돌연 소리를  높여 악을썼다. "손 대지... 말라고 했다!" 다음 순간, 정선생의 몸이 허공에 붕  뜨면서 뒤로 쾅 소리를 내며튕겨져 나갔다. 현암이 공력을 극성까지 끌어 올려  '추(推)' 자 결을쓴 것이다. 정선생은 그만 입에서  왈칵 선혈을 내뿜으며 고개를 떨구었다. 그리고 현암은 다시 소리를 지르면서 오른손에 공력을 무시무시할 정도로 끌어  올렸다. 평소의 전력을  다한 공력보다도 더욱강한 힘이었다. 순간적인 분노가 몸에 무슨 충격을 준 듯 했다. "으아아아아--!" 현암이 오른손을 꽉 쥐었다가  다시 활짝 펴자 현암의  검지, 중지,약지의 세 손가락의 끝에서 휘황한 광채가 뻗어 나오며 빛의 구체가순식간에 주먹만하게 뭉쳐갔다. 바로 '탄(彈)' 자 결의 수법이었다. 현암이 얼굴을 무시무시하게 일그러뜨리면서 손가락을 두두둑 펴자세 개의 빛의 구체가 기관총처럼 연달아 서교주의 몸을 향해 날아들었다. "어억!" 서교주는 급히 팔을 휘저었고 그러자 아까 현암을 튕겨내었던 무형의 장막이 서교주의 앞에 쳐졌다. 그러나 첫 번째로 발출된 약지의탄자 결 구체가 장막에 부딪히며 무서운 빛을 뿜으며 폭발해 버리자장막은 사라져 버렸다. 그리고 두 번째로 쏘아낸 중지의 탄자 결 구체가 날아오자 서교주는 양손을 뻗어 손바닥으로  그 구체를 막으려했다. 또 한번 폭탄이 터진 듯한 빛의 폭발이 일어났다. 서교주는 계속 쓰러지지 않고 서 있었다. 그러나 서교주의 두 팔은 이미 완전히가루가 되어 살점 하나 남기지 않고 가루가 되어 사라져 있었다. 