자기가 죽더라도 월향검을 다른  사람의 손에 들어가게  하고 싶지는 않았다. 현암은 공력을 손에 집중하여 오른손에 힘을 주고 그대로 굳혀 버렸다. 그러면 아무도 현암의 손을 떼어 낼 수는 없을테니까. 너무 힘을주어 월향검이 현암의 왼팔목으로 파고들어갔지만 현암은 아픈 것조차 느끼지 못했다. 다시 현암의 몸에 매질이  시작되었다. 누가 시켜서 하는 것도 아니었고 선동을 한 것도 아니었다. 하지만 그들은 현암을 때리면서도 추호의  주저가 없었다. 어떤  여자는 마이크 대를뽑기도 하고 어떤  아이마저도 몽둥이를 들고  현암을 마구 때렸다. 그들은 사탄을 잡으려고 하는 것  뿐, 사람을 친다고는 생각하지 않았다. 그들은 자신들이 본 것으로 판단할 뿐, 그 사람에게 어떤 다른내력이 잇는지 알고 싶어하지도 않았다. 현암을 내리치는 한 대 한대 마다 그들은 할렐루야, 아멘 등의 기도성을  기꺼이 외쳤다. 이제그들은 백목사의 말도 듣지  않았다. 오로지 하나님과  함께, 그들의하나님과 잘못된 신앙과 함께 있을  뿐이었다. 그런 것을 온 몸으로느끼면서, 현암은 점점 의식이 멀어져 가는 것을 느꼈다. 현암은 왼팔에 타는 듯한 통증을 느끼면서 눈을 떴다. 지금 보니 자신의  몸은 온통 굵은 밧줄로 꽁꽁 묶여있었는데 오른손은 왼팔을 굳게 감싸쥐고 있었고  왼 팔에서는 피가흘러내리고 있었다. 아마도 현암이 공력을 잔뜩 주입한 손은 아무도풀지 못해서 하는 수 없이  그대로 묶은 모양이었다. 그런데 오른손을 그대로 왼 팔목에 묶은 것이 조금 문제였다. 현암의 공력은 아직도 주로 오른팔에만 소통되고 있었고 더군다나 왼 팔은 부상을 입었기 때문에 공력을 가해 줄을 끊을 수가 없었다. 줄을 끊으면 왼팔목까지 같이 끊어질 정도로 밧줄은  단단했다. 그러나 현암은 줄을 풀지 못한다는 두려움보다도 월향을 놓치지 않았다는  사실에 더 안도감을 느꼈다. 그러나  고개를 들어보니 현암의  앞에는 백목사와 몇명의 청년들이 서 있었다. "정신이 드십니까?" "정신이 드십니까?" 백목사의 목소리가 들려왔다. 현암은 다시 눈을 감아 버렸다. 