"싫다면?" "어허. 목격자가 많아서 살인은 안하려고 했었는데...  여긴 다 정신나간 사람들 뿐이니 상관 없겠지. 네 모가지는 저 기둥에 비해 어떤가? 더 단단한가?" 그러면서 현암은 다시 한 번 월향을 휙 날렸다. 다시 한 번 귀곡성이 울려퍼지면서 반대편의  철제 버팀기둥이 깨끗하게  잘려져 나갔다. 그리고 월향이  돌아오면서 다시 기둥을  긋고 지나가자 기둥의가운데토막이 땅에 요란한 소리를 내면서 떨어져 굴렀다. 그러자 흑하는 듯한 소리를 내며 강집사가 말했다. "묻고 싶은게... 뭐냐?" "황금의 발을 너는 어디서 얻었느냐?" 그러자 오히려 강집사 쪽이 맥이 빠진 듯 대답했다. "뭐야? 그거냐? 너도 하나 얻고 싶어서 그러느냐?" 현암은 속으로 코웃음을 쳤다. 아마도  강집사는 모르긴 몰라도 그동안 치부한 돈이나 그런 것을 묻는다고  짐작했었으리라 현암은 생각했다. 그리고 오히려 그렇다면 솔직한 대답이 나올 것이라고 현암은 판단한 것이다. 역시나 강집사는 다행이라는 듯한 어조로 거리낌없이 외쳤다. "바로 여기! 주악산에서 얻었다. 원래 황금칠을 한 건 아니었고, 시커멓게 타다 만 발이었을 뿐이다. 내가  금칠을 한 거지. 하하. 너도어디 무덤가에 가서 하나 주워다가..." 순간 강집사의 목소리가  갑자기 놀란  듯한 비명소리로 바뀌었다. 그러더니 급기야 강집사는 찢어지는  듯한 비명을 질렀다. 비명소리가 너무도 처절하여  정선생은 귀를 막고  싶을 지경이었다. 그러나현암은 곧 안색이 변하더니 군중들  속으로 뛰어 들려고 했다. 그러나 놀랍게도 무엇인가 보이지 않는 힘이 현암의 앞에  장벽을 친 듯하여 현암의 몸은  도로 튀어나와 버렸다. 정선생도 놀라서 앞으로나가려햇으나 그 보이지 않는 장벽 때문에 밀려서 나아갈 수가 없었다. 그러자 미리가 처절하게 고함을 질렀다. "온다! 온다! 그 발의 주인이! 지금!!!"  다음 순간, 갑자기군중들이 비틀비틀하면서  움직이기 시작했다. 군중들은 갈라지듯 양 옆으로 비켜서며 계속하여  반대쪽 통로로 빠져나가고 있었다. 그리고 군중들이 갈라지자 그 중앙에 쓰러져 있는이상한 것이 보였다. 그것은 바로  온 몸이 갈기갈기 찢어져서 내장이 튀어나온 처참한  고깃덩어리로 변해 버린  강집사 였다. 너무도처참한 몰골에 미리는 그만 찢어질듯한 비명을 질렀고 정선생마저도눈을 돌리고 외면을  했다. 마지막으로 자리를  떠나던 남자 하나가강집사의 뜯어져 나간 왼쪽  발을 무신경하게 집어 현암  쪽으로 툭집어 던지고는 기계같은 동작으로 방을 빠져 나갔다. 그리고 강집사의 뜯겨진 왼쪽 발은 현암의 앞에 툭 떨어지면서  약간의 피를 뿜어냈다. 그것을 보고 현암은 몸을 부르르 떨었다. 결코 공포 때문에 그런 것은 아니었다. 눈 앞에서 한 명의 인간이 저토록 참혹하게 죽음을 당한 일을 현암은 절대 그냥 넘어갈 수 없었다. '절대... 절대 용서 못한다. 절대! 절대!' 현암은 마음 속으로는 소리를 지르고 있었으나 손은 천천히 월향검을 빼들었다. 그리고 신중하게 작은 월향검을 오른손으로 감싸 쥐었다. 그런 다음 공력을 가하자  월향검에서는 길게 검기가 솟아 올랐다. 그 순간 미리가 비명을 지르면서 현암에게 외쳤다. "어서 날! 날 찔러요! 죽이라구요! 어서!" "무슨 소리요?" "어서! 아아. 난 더 이상 버티지 못해요. 더 이상은 버틸 수 없어요.그러니 어서! 어서!" 미리는 외치면서 놀랍게도 현암의 오른손을 잡고 거기에 매달렸다. 현암은 깜짝 놀라 월향검의 검기를 거두면서 외쳤다. "무슨 소리요! 이 손 놔요!" "아아... 안돼.. 안 돼.. 늦었어. 늦었어... 주여.. 주여..." 미리의 목소리가 점점 작아졌지만 미리의 매달리는 힘은 남자 두세명 보다도 훨씬 강한 것이었다. 현암은 비로소 미리의 몸마저도 그황금의발 에 의해 조종 받는다는 것을 알았다. '그래서.. 그래서 미리는 그런 행동을...' 이제야 대강 이해가 갔다. 아까 미리가 옆구리를 찌른 것은 조종을받아서가 분명했다. 비록 그 힘이 미리의 정신까지는 조종하지 못했지만 몸의 행동만은  조종이 가능한 것이  분명했다. 지금도 미리는말과 행동이 따로 움직이고  있지 않은가? 그리고  아까부터 자신을욕하고 가지 않겠다고 매달린 것도 그런  상황이 지긋지긋하게 여겨졌기 때문일 것이라고 현암은 생각했다. 현암은 잠시 머릿속이 아득해지는 것  같았다. 그러나 그때 옆에서보고 있던 정선생이 미리에게 달려들었다. "정선생님! 너무 심하게는..." 그러나 정선생은 미리를 떼어내는 것이 아니라 현암의 오른손과 월향검을 잡은 미리의 손을  감싸쥐고 매달리는 것이  아닌가? 현암은잘 놀라는 사람이 아니었지만 이때만은 정말 놀랄 수 박에 없었다. "정선생님!" 그러나 현암은 정선생의  눈을 보자  아찔해졌다. 우도방의 고수인정선생마저도 이미 눈이 희게 뒤집혀져 있었다. 황금의 발의 조종을받는 것이 분명했다. 더욱이 정선생은  내가고수(內家高手)였기 때문에 매달린 것 뿐만이 아니라 그가 잡은 현암의  팔을 통해 끊임없이공력을 내쏟고 있었다. 할  수 없이 현암은  그 역시 공력을 내쏟아정선생의 내가공력에 대항할 수 밖에  없었다. 정선생은 비록 제 정신은 아니었지만 수십년간  수행하여 쌓은 공력이  대단했기 때문에현암은 거의 삼분의 일의 진력을 정선생의 공력을 막는 데에 사용할수 밖에 없었다. 그렇다고 정선생을 튕겨버리자면 엄청난 공력을 일시에 가해야 하는데 그렇게 하면 정선생을 죽이게 되는 결과를 낳을수도 있었다. 월향검에 검기를 담아  날릴 수는 있었지만 그렇게 하면 미리와 정선생의 양손은 모두 잘려져 나갈 것이었다. 현암은 기를 쓰면서 오른팔을 빼려고 해 보았지만 이미 이성을 잃은 정선생과미리는 죽어도 팔을  놓지 않았다. 