"어디에 있소오! 누구요오!" 박신부는 더욱 목청을 높여 소리를 치고 귀를 기울였다. 그러자 저쪽에서 비명소리 비슷한 것이 아주 희미하게 들려오는 것 같이 느껴졌다. 박신부는 다시 절뚝거리면서 그쪽으로  달려가기 시작했다. 불편한 다리를 끌고 별빛조차 없는 밤에 모래사장 위를 뛰어가는 것은벼랑을 굴러내려오는 것보다도 더 힘이 들었다. 박신부는 파도가 밀려올 때마다 몇 번이나 넘어져 딩굴면서도 달려갔다. 박신부의 몸은어느새 바닷물에 흠뻑 젖어갔다. 그리고 박신부의 눈에서는 눈물이게속 흘려 내렸다. '가야 한다. 가야한다. 누구인지 모르지만  도와주어야 한다. 도와줘야 한다. . . ' 검은 바다만큼이나 바신부의 마음을 검게 물들인  부끄러움이 박신부의 몸을 채찍질하고 있었다. 그래서 박신부는 달려갔다. 계속 구르고 넘어지고 물에 빠지면서 달려갔다. 모래사장 곳곳에 솟은 현무암의 거친 바위에 찍히고 넘어지면서도 달려갔다. 거의 입에서 단내가나고 머릿속이 휭휭 돌만큼 맥빠지게 달리다가 박신부는 다시 한 번풀썩 차가운 물 속으로 넘어졌다. 정신이 아득해져 올 때, 박신부의귓전에 다시 그 구슬픈 울음소리 같은 것이 들려왔다. "어디요!" 박신부는 다시 고개를 솟구치면서 외쳤다. 그 소리는 이제보니 바닷가가 아니라 바닷가에 면한  한 검은 벼랑에서 울려오는  것 같았다. 아무도 없고, 조그만 불빛 조차도 없는 검은  바위 뿐인 벼랑 중턱에서. 박신부는 암담함을 느꼈다. 그러나 곧 박신부는 자기 자신을채찍질하여 몸을 일으켜 그쪽으로 달려가기 시작했다. 정말 몸을 움직일 기력조차도 남지 않을만큼 되어서야 박신부는 벼랑 중턱에 다다를 수 있었다. 그러나 박신부가  벼랑에 올라섰을 때,들려오던 흐느끼는 것  같던 울음소리는 어느새인가  사라져 버리고들리지 않았다. 그리고 사람의 기척이나  불빛 같은 것은 여전히 하나도 보이지 않았다. 어찌된 것일까?  박신부는 의아한 눈으로 사방을 둘러보았지만 불빛조차 없는 밤에 시커먼  바위산에서는 정말 아무것도 눈으로 볼 수는 없었다. 박신부는 차라리  눈을 감아 버렸다. 그리고 가쁜 숨을 조절하려고 애쓰면서 정신을 집중했다. 그런데 박신부는 아무 것도 느낄 수  없었다. 박신부는 다시 화들짝 놀라면서눈을 떴다. 이런 일은 처음이었다. 박신부는 비록  승희와 같은 투시력이 있는 것은 아니었지만 성령의 힘을 통한 영능력이 있었기 때문에 눈을 감고 정신을 모으면 어느정도의  주변상황을은 자못 세세히알 수 있었다. 그러나 지금 박신부는 조금의 능력도 끌어 올릴 수가없었다. 오히려 보통의 예민한 사람만도 못한 듯  했다. 깜짝 놀라면서 박신부는 다시 눈을 감았으나 상황은 여전했다. 박신부는 갑자기몸에서 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다. '그렇구나. . 그렇구나. . 내 잘못이다. 내 잘못이다. . . 내 기도력은 성령의 힘에 의한 것. . . 큰 것을 본답시고 작은  것을 버리려 했던 나는이미 성령의 힘을 받을 자격이 없다. . . . 이미  성령의 가호는 나를 떠났구나. . . . ' 박신부는 갑자기 아아 하고 큰 소리로 울음을 터트리면서 주먹으로날카로운 바위를 마구  내리쳤다. 혹시나 꿈은  아닐까 했지만 절대꿈은 아니었다. 이제 박신부는 아무런 능력도 힘도  가지지 못한, 힘없고 다리까지 저는 지친 노인일 뿐이었다. 주먹이 터져 손에서 피가 흐르는 듯 했지만 박신부는  계속 바위를 내리치며 울었다. 이제어떻게 해야 한단 말인가? 이런  자신이 무엇을 할 수  있다는 말인가? 갑자기 박신부는 다시 울음소리를  들었다. 흐느끼는 듯한 울음소리, 그러나 그 소리는 기이하게도  점차 커지며 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. 박신부는 통곡하다가 놀라서 고개를 들었다. 그런 박신부의 앞에 검은 덩어리 하나가 떠 있었다. 그리고 그 슬픈 울음소리는 점차 변하여 급기야는  깔깔깔 거리고 웃는 소리로  변해 버렸다. 박신부는 온 몸에 힘이 빠졌다. 결국 그것은 아무것도 아닌, 사악한 유혹에 불과했던 것이다. 그리고  자신은 이제 그 유혹에 빠져서 가졌던 힘마저 잃어버린 것이다. 그 검은 기운은 계속 깔깔 거리며 웃는 소리를 내면서  서서히 사람과 비슷한 형체를  갖추어 가고있었다. 박신부는 귀를 막아 버리고 싶었지만 그럴  수도 없었다. 박신부의 몸은 무엇인가에 굳게  결박된 것처럼 움직일 수  없게 되어있었다, 그리고 박신부의 몸은 허공중에 서서히 떠오르고 있었다. 사악한 힘에 의한  것이 분명했다. 그러나  너무나 서글프게도 지금의박신부에게는 그것이 사악한 힘에 의한 것인지 알 수  있는 힘 마저도 없었다. 박신부의 몸은 계속  허공을 떠올라 수십미터나 되는 높이까지 솟구쳐 올라갔다. 그와 더불어 박신부의 몸에서는 이미 없어진 영능력만이 아니라 그나마 남아 있던 육체적인 힘마저도 빠져 나갔다. 이제는 손가락 하나 까딱할 힘 마저도  없어진 것이다. 그러자그 검은 형체는 박신부의 앞에 떠올라 깔깔거리는 듯한 목소리를 냈다. 아마도 영적인 목소리를 낸  것 같았으나 지금의 박신부는 그것조차 느낄 수가 없었다. 그러자  그 형체는 다시 깔깔거리다가 갑자기 나직한, 인간의 목소리로 말했다. "나를 기억하나? 박신부?" 박신부에게는 대답할만한 기운도 남아 있지  않았다. 그리고 그 검은 형체가 누구인지, 무엇인지 꿰뚫어 볼 수  있는 영능력도 없었다. 본능적으로 자신과 다른 힘을 느낄 수  있었지만 사악한 것인지조차선명치 않을 정도였다. 치밀어  오르는 분노를 억누르려 노력하면서박신부는 서서히 고개를 저었다. 그러자 그 검은 형체는 말했다. "네 자신을 이제 알겠나? 너는 아무 것도 아니야. 언젠가 네가 인간의 위대함을 말했던가? 그래. 이게  그위대함인가? 작은 장난 하나로 이렇게 쉽게 뭉개져 버리는 너의 힘이란 것이 그 위대함인가?" 박신부는 눈을 감았다. 힘이 하나도 남지 않은 것이 느껴지자 아예체념하고 싶은 생각이었다. 힘. 