그러나 준후는 언제  가지고 있었는지 모를 이상한 작은 책자들을 꺼내와서 며칠동안  그것을 들여다보았다. 그러다가 다시 깊은 생각을 하다가 고개를 갸웃갸웃하며 이 부분을 조금 고치고저 부분을 조금 고치고 하면서 하루를 거의 그냥 보냈다. 글자 해독이 아니라 무슨 그림 맞추기를 하는  것 같았다. 성미가 좀 급한 현암은 시간이 아까워서 수련이나 하자고 했지만 준후는 들은 척도 않고 일곱 개의 글자만 들여다보고  있었다. 현암은 준후가 이미 실전된 신지문자와 녹도문을 풀어 읽고 과두문까지도  해독하려 하는 것을 보고는 속으로는 감탄했다. 현암은  비록 학문의 진흥에 별 관심은 없었지만 이러한 국보 이상의 능력을 지닌 준후가 죽은 사람으로처리되어 나가 다니지도 못하는  것이 안쓰럽기 그지없었다. 이두문의 해독만으로도 고대사 해독의 대 개가라고들 하지 않는가? 그러나준후는 이두는 비록 잘 몰라도 가림토와 녹도문, 신시문자까지도 태연히 구사하고 있지 않는가 말이다. 하지만 이제 와서는 다 부질 없는 생각이었다. 현암이 그런 생각을 하고 있을 때 갑자기 준후가 벌떡 일어났다. 준후의 얼굴은 경악에 가득 차 있었다. "이... 이거... 이건..." "왜 그래?" 그러면서 들어서던 현암도 방금 준후가 써서 맞춘  네 개의 글자를보고 놀라서 그 자리에 꼿꼿이 서 버렸다. 그  네 글자는 바로 '海東監結'이었던 것이다. "해동감결? 아니, 이 네 글자가 정말 해동감결이니?" 현암은 흥분했다. 아니, 흥분한 것은 준후가 훨씬 더했다. "네! 틀림없어요! 아.. 이제야.. 이제야 뭔가 알 것 같아요." "뭐 말이지?" "해동감결의 뒷부분은 해석이 되지 않아서 무척 이상하게 여겨왔어요. 해동감결은 연대순으로 기록된 책이거든요.  그리고 거의 마지막장에 가서야 우리 이야기가 나와요.  그러나 그 다음 장은  전혀, 한글자도 해독할 수가 없었어요. 난 그 부분이 말세를 예견한 거라 생각했는데도... 그건 형도 알죠?" "그래. 듣긴 했다. 하지만 어째서였지?" "그 부분은 일종의 암호같이 되어 있어서 어떻게 따져도 말이 되지를 않았죠! 그러나 이건! 이 비직수일이 남긴 글을 보면 우사경이 해동감결의 마지막 장의 풀이를 담은 거라고 하잖아요!" 현암도 기뻤다. 현암은 이미 도혜스님과 한빈거사로부터 말세의 양상을 대충 전해들은  바가 있었다. 하지만  도대체 어떻게 자신들이손을 써야 하는지는 전혀 알  수가 없었다. 해동감결이 있기는 했지만 준후는 정작 해동감결의 말세에 해당하는  부분은 조금도 해독해나가지 못했다. 그 때문에 박신부는 각오를 하고 예언들을 해독하려고 공기 맑은 제주도로 가서 몇 달째 쳐 박혀  있지 않았던가? 그런데 박신부가 이런 기이한 인연을 얻다니! 그런데 기뻐하던 준후의 얼굴 표정이 조금 어두워졌다. "왜 그러니?" "그런데... 그게..." "왜 그러는데?" "좀 마음에 걸리는 게 있네요." "뭔데 그래?" 그러자 준후는 자신의 보따리를 뒤져서 해동감결을 꺼냈다. "그런데 저 비직수일의 글에 보면... 우사경은 죽지 않는 신비를  담고 있다고 했잖아요. 그리고 해동감결의 마지막 장을 풀이한다고 되어 있고요." "그래. 그러니 그 우사경이란 걸 찾아내면 네가 해독 못한 해동감결의 마지막 장을 풀이할 수 있을 것 아니겠니?" "으음. 그런데... 그렇게 간단하지가 않아요..." 그러면서 준후는 해동감결의 마지막 부분을 펴 보여 주었다. "자. 여기가 해독이 안되는 장이에요. 그리고  맨 마지막 빈 페이지에 글자 몇 개가 보이죠?" "그런데?" "이 글자는 한자로 옮기자면... 불사(不死)의 장... 이라는 뜻이에요." "음?" 말을 들으니 현암도 좀 의아했다. "그런데 왜 불사의 장은 빈 여백에 쓰여져 있는 거지?" "저도 그게 불안한 거예요. 흠.... 그리고 불사의 장을 뺀 해동감결의마지막 장은 단지 두 개의 시밖에  없어요. 말세의 양상이 단 두 편의 시로 예언될 수가 있는 것일까요? 그게 좀 불안하네요." 그리고 준후는 다시 인상을 좀 찌푸리고 생각에 잠겼다가 말했다. "난 원래 불사의 장 이란건 그냥 무슨 상징 같은 것이거나 이 책이불사. 그러니까 죽지 않는 가르침을  담은 책임을 나타내는 거라 생각했는데... 비직수일의 말을 보면 그런 것 같지가 않네요." "하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않니? 우사경에 해동감결의 마지막 장을 푸는 열쇠가 있고, 또  불사의 비결 같은 것이 적혀 있을지도 모르는 것 아니겠어?" 그러면서 현암은 말했다. "네가 연구하는 동안 나도 연구  좀 했다. 우사경을 가져갔다고  쓴서복이라는 사람은 아무래도 진시황 때 사람을 말하는 것 같아." "네? 정말인가요?" 준후가 놀라서 말하자 현암은 의기양양해서 말했다. "그래. 서복이 진시황의 명을 받아 불로초를 구하러 삼신산을  찾아갔다는 건 유명한 고사지. 근데 삼신산이란  건 봉래, 방장, 영주 인데 그건 백두산, 금강산, 한라산을 말하는 것이 아니겠니? 그리고 서복은 육로를 택하지 않고 수로를 택하여 배에다가 동남동녀 삼천 명을 싣고 갔다고 하니, 한라산을 노리고 간  것이라는 결론이 나오지.그러니..." "아뇨. 나도 서복은 알아요. 이미 그 사람일 거라고 생각했어요." "음? 그럼 왜 놀랐니?" "현암형이 연구를 했다는 게 안 믿어져서요." "너, 탄 자 결 한 번 맞아보련?" 그러자 준후는 깔깔 웃으면서 고개를 휘휘  저었다. 현암도 웃었다. 그러면서 현암은 준후가 이제는 많이 커서  유머감각이 대단해진 것같다는 생각을 했다. 그러다 보니 현암도  도로 과거의 유머감각을되찾아 가는 것 같은 느낌이 들었다. 