그러자 현암의 오른손에서는 탄자결의 구체 두 개가 피어올랐고 왼 손에 쥐어진 월향검에서는 검기가 솟아올랐다. 그러자 서교주도 이를 악물고 주문을 외웠고 검붉은 소용돌이 같은 것이 서교주의 몸에서 일어나기 시작했다. 현암도 그 기운이 예전에 볼 수 없이무섭다는 것을 느끼고 긴장했다. 탄 자결은 명중되기만 하면 무적이었지만빗나가 버리면 피해가 컸다. 그리고 서교주도 현암의 탄자결의 위력을 익히 보았었기에 경거망동하지 못하고  불거진 눈을 부릅뜬 채 팽팽한 대치상태를 유지하고  있었다. 그 순간 누군가가 통로를 내려오는 발자국 소리가 들리면서 서교주의 등 뒤로 누군가의 모습이 나타났다. 그 사람은 바로  아까 쓰러졌다가 다시 정신을 차린백목사였다. 그러나 현암도, 서교주도, 둘  다 팽팽하게 대치한 상태에서는 그에 신경 쓸 수가 없었다. ----------------- 그러나 백목사는 석실 안을 들여다 보고 소스라치게 놀랐다. "주..주여. 어떻게 이런.. 이런 일이.." 백목사가 놀란 것도 무리는 아니었다. 석실 안에서 대치한 두 명의모습은 둘 다 인간의  몰골이라 할 수  없었다. 강집사의 몸을 빌린서교주는 두 팔이 떨어져 나가고 한쪽 발목도 사라졌으며 몸도 여기저기 커다란 상처가 있었음에도 꼿꼿이 서 있었고 몸 주위를 검붉은안개가 맴돌고 있었다. 그 반대편에 서  있는 사람은 온 몸이 피로물들어 얼굴조차 알아볼 수 없을 지경이었는데  머리털이 온통 뻣뻣이 곤두서서 무섭기 이를데 없었다. 거기다가 오른손에는 빛나는물건이 두 개 들려있었고 왼손에는 삐죽하고 이상한 광채가 나는 투명한 빛이 쥐어져 있었으니 인간이라고는  볼 수 없었다. 그리고 사방에는 쓰러진 사람들이 즐비했다. '사탄들이다! 인간세상에서... 사탄들 끼리 싸우는 것인가? 정말.. 정말 끝 날이 온 것인가? 저놈 들이... 우리 신자들을 해친 것인가!' 순간 백목사는 판단력을 상실해 버렸다. 무서웠지만 알 수 없는 증오와 분노가 백목사를 지배해 버렸다. 백목사는 옆에 있던 곡괭이를집어 들었다. 아까 청년들이 돌을  치우기 위해 가지고 왔던 물건이었다. 백목사가 곡괭이를 집어드는데, 쓰러져 있던 청년 하나가 떨리는 손을 뻗어 피로 물든 자의  다리를 잡으려 했다. 그러나 그 피로물든 자는 청년을 인정사정없이 발로 차서 벽에 나딩굴게 만들었다. 그것을 보자 백목사는 정말 악마가  누구인지 알 것 같았다. 확신이서자 그는 앞 뒤 가리지 않고 고함을 지르고  곡괭이를 휘두르며 그붉은 피를 뒤집어쓴 악마에게 달려 들었다. ----------------- '제길! 이 작자가 미쳤나!' 현암은 안그래도 청년 하나가 다리를 잡는 바람에  살짝 균형을 잃으려는 참이었는데 거기다가  백목사까지 덤벼들자  내심 당황했다. 그리고 백목사가 현암에게 달려드는 순간 서교주는 그 짧은 틈을 놓치지 않고 소용돌이치는 기운을  인정사정없이 내쏘았다. 순간 현암도 기합성을 내면서 오른손에 모았던 탄자결의 구체 두 방을 동시에내 쏘면서 월향검을  공중에 흩뿌렸다. 공력을  뽑아 올리자 현암의코와 입에서는 이제 시꺼먼 피가 터져 나왔다. 다시 공력을 채운 월향검은 귀를 쏘는 듯한 날카로운 귀곡성을 내면서 위로 솟구쳐 올랐다. 그 다음 순간, 백목사가 곡괭이를 휘두르며 현암에게 미친 듯 달려 들었으나 현암이 살짝 힘을 주어  밀어버리자 백목사는 비틀거리면서 뒤로 주르륵 밀려났다. 월향검은 서교주를 향해 떨어져 내려갔고 서교주는 헉 소리를 내면서 입으로 강한 바람을 내뿜었다. 현암이 내 쏜 탄자결의 구체는 서교주의 소용돌이에 부딪혀서 무시무시한 빛을 내리며 폭발해 버렸다. 그러자 소용돌이는 위력이 많이약해졌으며 두 갈래로 갈라져 버렸다. 그리고 다른 한 방의 탄자 결구체가 갈라진 한 쪽 소용돌이를 명중시키자  그 소용돌이는 소멸되어 사라져 버렸다. 그리고 현암은 피를  왈칵 내뱉고는 부들거리는몸을 이를 악물고 추스렸다. 그러면서  현암은 전신의 힘을 다 모아서 재빨리 남은 모든 공력을 끌어 모아 오른  손에 탄자결의 구체를하나 더 모았다. 월향검은 계속  찡저지는 듯한 귀곡성을 내면서 서교주에게 달려들려고 했으나 서교주가 뿜어내는 바람은 아까 정선생을 일격에 날려 버렸듯 무서운  힘을 지니고 있었다. 그래서 서교주와 월향검은 서로 약간씩 뒤로 밀려나가면서 계속 서로를 밀어 붙이는 중이었다. 그리고 서교주가 뿜어낸 무서운 소용돌이의 반쪽은 이미 현암과는 다른 방향으로 흘러가고  있었다. 이 틈을 타서 탄자결한 방만 더 맞추면 제  아무리 서교주라도 끝장이었다. 그러나 현암은 차마 탄자결의 구체를 내 쏠 수 없었다. 자신에게 떠밀린 백목사가 비틀거리며 엉덩방아를 찧었는데 그곳은 바로 나머지 소용돌이가막 밀어닥치려는 길목이었다. '아... 제길! 제기랄!' 현암은 이를 갈면서  잠시 고민하다가 마지막 남은  탄자결의 구체를 소용돌이를 향해 내 쏘았다. 그러자 소용돌이는 다시 한 번 화려한 빛의 폭발과 함께 사라져 버렸고 현암은 털썩  그 자리에 주저앉고 말았다. 현암이  주저앉는 것을 본  월향검은 갑자기 무시무시한귀곡성을 내었다. 그러나 월향검의 힘은 공력이 소모됨에 따라 점점약해져가고 있는 것에 반해 서교주의 힘은 오히려 점점 강해지고 있었다. 그때, 월향검에서 갑자기 빛이  솟구쳐 올랐다. 그러면서 월향검에 맺혔던 검기가 갑자기 왈칵  늘어났다. 