현암이 공력을 극성까지 끌어 올려  '추(推)' 자 결을쓴 것이다. 정선생은 그만 입에서  왈칵 선혈을 내뿜으며 고개를 떨구었다. 그리고 현암은 다시 소리를 지르면서 오른손에 공력을 무시무시할 정도로 끌어  올렸다. 평소의 전력을  다한 공력보다도 더욱강한 힘이었다. 순간적인 분노가 몸에 무슨 충격을 준 듯 했다. "으아아아아--!" "으아아아아--!" 현암이 오른손을 꽉 쥐었다가  다시 활짝 펴자 현암의  검지, 중지,약지의 세 손가락의 끝에서 휘황한 광채가 뻗어 나오며 빛의 구체가순식간에 주먹만하게 뭉쳐갔다. 바로 '탄(彈)' 자 결의 수법이었다. 현암이 얼굴을 무시무시하게 일그러뜨리면서 손가락을 두두둑 펴자세 개의 빛의 구체가 기관총처럼 연달아 서교주의 몸을 향해 날아들었다. "어억!" "어억!" 서교주는 급히 팔을 휘저었고 그러자 아까 현암을 튕겨내었던 무형의 장막이 서교주의 앞에 쳐졌다. 그러나 첫 번째로 발출된 약지의탄자 결 구체가 장막에 부딪히며 무서운 빛을 뿜으며 폭발해 버리자장막은 사라져 버렸다. 그리고 두 번째로 쏘아낸 중지의 탄자 결 구체가 날아오자 서교주는 양손을 뻗어 손바닥으로  그 구체를 막으려했다. 또 한번 폭탄이 터진 듯한 빛의 폭발이 일어났다. 서교주는 계속 쓰러지지 않고 서 있었다. 그러나 서교주의 두 팔은 이미 완전히가루가 되어 살점 하나 남기지 않고 가루가 되어 사라져 있었다. 그리고 세 번째, 검지로 쏘아낸  탄자결은 서교주의 머리를 향해 날아들었다. 서교주는 급히 몸을 굽히려했지만 그보다 먼저 탄자결의 구체가 적중될 것이 분명했다. 현암은 어지러움을 느꼈지만 속으로 외쳤다. '잡았다!'  그러나 믿지 못할 일이 벌어졌다. 서교주가 캬악 하고 고함을 지르자 탄자결의 구체가 닿기도 전에 서교주가  조종하던 강집사의 머리는 목이 툭  끊어지면서 잘라져서 뒤로  넘어가 버렸다. 그러면서서교주가 몸을 굽히자 현암이 쏘아낸 탄자결의  구체는 서교주의 잘라진 머리 부분을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 단지 스치기만 햇는데도 잘라진 목부위가 으깨지며 타들어갔다. 