단 한 개의 돌멩이로도 머리가 박살날 수 있었던 것이다. 현암은 다시 쿨럭하며 피를 토하면서 이를 악물었다. '좋다! 버티는데 까지 버텨보자!' 그러나 현암의 눈은 점점 흐려지고  손을 놀리기가 갑갑해졌다. 혈도들이 열린 때문인지 공력에 모자람은 없었지만 피를 너무 많이 흘려서 몸을 마음대로 놀릴 수  없었기 때문이다. 조금 지나면 돌더미가 뜸해질 것이라 생각했지만  그렇지도 않았다. 돌더미들은 사정을두지 않고 계속 쏟아져 내렸다. 것과 다른 것을 문득 깨닫고 현암은 한숨을 내쉬었다. '돌더미는 천장이 무너져서 쏟아지는 것만이 아니구나. '돌더미는 천장이 무너져서 쏟아지는 것만이 아니구나. 이건 기관장치가 분명하다! 밀교의 보물을 수호하기 위해 만들어진 것이 분명하다! 큰 일이구나. '돌더미는 천장이 무너져서 쏟아지는 것만이 아니구나. 이건 기관장치가 분명하다! 밀교의 보물을 수호하기 위해 만들어진 것이 분명하다! 큰 일이구나.. '돌더미는 천장이 무너져서 쏟아지는 것만이 아니구나. 이건 기관장치가 분명하다! 밀교의 보물을 수호하기 위해 만들어진 것이 분명하다! 큰 일이구나... '돌더미는 천장이 무너져서 쏟아지는 것만이 아니구나. 이건 기관장치가 분명하다! 밀교의 보물을 수호하기 위해 만들어진 것이 분명하다! 큰 일이구나...' 현암은 차차 숨이 가빠지고 머리가 어지러워 졌다. 몸 안의 공력은여전히 격심하게 회오리지며 충만한 상태를 유지하고 있었지만 피가너무도 많이 흘러 내려서 버티기 어려울 것 같았다. 이런 상태가 지속된다면 제 아무리 공력이 강해도 어쩔 수 없을 것이었다. '제길. '제길. 하지만 돌들이 무한정 쏟아지지는 못하겠지!' 현암은 그렇게 생각하며 억지로 힘을  썼다. 그러나 돌들은 그야말로 무한정쌓여 있었던 듯, 계속 하여 쏟아져 내렸다. 그렇게 몇 분이나 시간이 흘러갔다. 피를 쏟는 현암으로서는 버티기 힘든 시간이었다. --------------몇 분이 지나자 돌들이 쏟아지던 것이 멈추고 자욱하게 방을 메웠던먼지가 서서히 가라앉아 갔다. 그리고  현암 등이 있던 방의 중앙에는 커다란 돌더미가 생겨있었다. 