그 발은 마치 살아 있는 것처럼 스스로 꿈틀거리면서 서교주에게로 기어가려고 했다. 그러나 그 때 쓰러졌던 미리의 손이 다시 움찔하면서 빠져나가려던 황금의 발을 붙잡았다. 그리고 정선생이 몸에 붙은 불을 끄지도 못하고 다시  있는 힘을 다해장풍을 한 방 날리자 서교주는 비틀하면서 휙 하고  통로 쪽으로 몸을 날리며 소리를 질렀다. "모조리...! 죽어 버려랏!" 서교주의 거의 다 부서진 몸이 밖으로 나가자  통로의 문이 요란한소리를 내면서 닫혔다. 그리고 금새 방 전체가 흔들거리기 시작했다. 천장이 흔들리면서 돌조각과 먼지 등이 우스스 쏟아져 내렸다. "흐흐... 모조리 납작하게 만들어 주지..." 그러자 정선생은 헉헉거리면서 땅에 몸을 굴려 몸에  붙은 불을 껐다. 그러면서 정선생은 현암에게로 엉금엉금 기어서 다가왔다. "자네.. 자네가.. 어떻게든.. 좀..." 그러면서 정선생은 현암의 어깨에 손을  얹고 공력을가했다. 그러자 현암은 찌르르 하면서 몸에 낯선 공력이 밀려드는 것을 느꼈다. "무.. 무엇을 하시는..." "난.. 난 이제 움직일 수가... 없네.. 자네가.. 자네는 공력이 탈진되었으니... 내 공력으로 어떻게든..." 정선생은 비록 공력이 완전 탈진하지는 않았지만  상처가 심한데다가 몸까지 불에 타서 움직이기 어렵다 판단되자 현암에게 나머지 공력을 불어 넣어주려고 한 것이다. 그러나 현암은 공력이 밀려들어오자 홀연히 머릿속을 스치는 생각이 있었다. 그것은 바로 천정개혈대법에 대한 생각이었다. 현암은 지난번 화타의 후손 화중명 노인에게서  천정개혈대법의 상세한 설명을 편지로 받을 수  있었다. 그러나 거기에는 다음과 같은머리말이 적혀 있었다. - 전에도 말한 바 있었지만 자네는  양의지체 이네. 원래는 공력을수련할 수 없는 체질이야. 천정개혈대법으로 다른 사람에게 받은 공력을 자기 것으로 만들고 혈도를 여는 것은 가능하긴 하네만 너무도어려울 것 같네. 아마도 혼자 수련하여서는 5단계 이상의 수련은 불가능할 것이고, 어느 정도 공력을  몸 안에 퍼트려서 보통 사람보다강한 힘을 얻을 수는 있겠지만 몸의 다른 곳에서는 오른 팔 만한 괴력을 낼 수 없을 것이야. 6단계로 올라가기 위해서는 외부의 도움이필요하네. 그러나 이것은 대단히 위험한 일이야.... 현암은 화중명 노인의 편지를 되돌이켜 생각하자 몸이 부르르 떨렸다. '지금...! 바로 지금 그것이 가능한 것은 아닐까?' - 5단계를 지나면 자네는 오른팔에 공력을 극한까지 끌어  올릴 수있을 것이네. 그리고  몸의 혈도들도 조금씩은  소통이 되기 시작할것이야. 그러나 어지간한 힘을 가하지  않고서는 혈도를 뚫을 수 없네. 한 번에 해일이 몰려나오는 듯한 힘으로 단번에 모든 혈도를 관통하지 않으면 아니되네. 그러기 위해서는  우선 몸 안의 공력을 모조리 흩어 텅 비인 상태로 만들어야 하네. 정말 몸을 움직이 ㄹ정도의 공력만이라도 남아 있으면 아니되네. 그런 다음 누군가 강한 다른 사람의 공력을 몸  안으로 끌어 들여 모았다가  단전으로 일시에집중하게. 그렇게 자네의 내재된 잠력과 외부에서 들어온 공력이 단전에서 충돌하여 융화되면 일거에 거대한 힘이 폭발하여 온 몸의 혈도를 관통할 것이네! 그렇게 뚫린 혈도는 이후부터는 자유자재로 기를 전달하게 될 것이야... '그렇다. 지금 내 몸이 공력은 모두 탈진해 버린 상태이고 정선생의공력은 상당하다... 지금이.. 지금이 바로 하늘이 준 기회다...' 그러나 화중명 노인이 그 뒤에 덧붙인 말이  현암을 잠시 주저하게했다. - ...그러나 명심하게. 자네는 지금으로서도 개세적인 공력을 지니고있으니 세상에 적수가 없을 것일세.  만의 하나 외부인의 공력이 자네의 것과 융화하지 않는다면 단전으로 힘을 모으는 순간 자네의 몸은 폭발해버릴 지도 모르네. 만약 폭발하지는 않더라도 갑자기 코나입에 피가 고인다면 즉시 외부의 공력을  흩어버리고 중지하여야 하네. 그렇지 않는다면 그 후의 일은 나로서도 짐작할 수 없다네... 현암은 눈을 한 번 감았다가 다시  번쩍 떴다. 현암의 눈에 쓰러진채 아직도 황금의 발을 잡고  있는 미리의 모습이 들어왔다. 그리고남은 얼마 되지 않는  공력을 모두 현암에게 부어준  정선생의 손이서서히 몸에서 떨어져 나가는 것이 느껴졌다. 정선생은 이미 여러번타격을 입고 심한 화상을 입고 있었는데  공력까지 모두 부어주었으니 일어나기는 힘들  것 같았다. 그리고  써교주가 무슨 기관이라도건드린 것인지 계속 돌들이 쏟아져 내리면서 금방이라도 돌로 된 천장이 모조리 무너질 듯 했다. 결정은 이미 내려진 것이나 다름 없었다. '이대로... 죽을 수는 없다... 아직은...' 현암이 눈을 질끈 감자  현암의 주변에서 갑자기  공기가 폭발하듯팽창하여 사방으로 퍼져 나갔다.... 우르릉 소리를 내면서  지하천장의 지붕이  무너져 내렸다. 그리고돌로 된 지붕에서 수없이 많은 커다란 돌들이 계속해서 쏟아져 내렸다. 그러나 현암의 몸 주변에서 계속적으로 공기가 폭발하듯 팽창해나가서 돌들은 현암을 맞추지는 못했다. 그리고 잠시  후, 현암은 기합성과 함께 몸을 일으켰다. '성공인가!' 현암은 단전에서부터 폭발할 듯한 힘이 다시 솟구쳐 올라오는 것을느꼈다. 정선생이 불어 넣어 준  공력을 단전으로 일시에 보내자 텅빈 단전에서 무서운  힘이 솟구쳐 나오기  시작했던 것이다. 현암은위에서 쏟아지는 돌들에 개의치 않고 그대로 눈을 감은  채 그 힘을몸 안 곳곳의 혈도로 유통시켜갔다. 폭발하는 듯한 그 힘은 우선 현암의 단전에서 오른팔을 향해 거침없이 뻗어  나갔다가 파도가 절벽에 부딪혀 돌아오듯  다시 단전으로 용틀임치듯  내려왔다. 그 힘을현암은 아래 쪽으로 내려 보냈다. 