그러나밀려드는 사람들은 비록 투자결에 의해 고통을 받은 듯 부르르 몸을떨었지만 뒤에서 계속 밀어붙이는 힘에 의해 여전히 현암을 밀었다. 그들은 건물의 한쪽 담 주변까지  현암과 정선생을 밀고 갔다. 그때정선생이 인파에 밀려 넘어지면서 현암의 손목을 꽉 쥐고 공력을 가했다. 그러자 정선생의 공력에 부딪혀서  줄에 남아 있던 공력이 대부분 사라져 버리는 듯 했다. 하지만 현암과 정선생은 인파의 힘을이기지 못하고 넘어졌고 곧이어  수십 명의 사람들이 두  사람의 몸위를 와르르 덮쳤다. "그래! 없애버려라! 두 놈 다!" "그래! 없애버려라! 두 놈 다!" 강집사가 신이 나서 외쳐 대는데 갑자기 그들을  덮친 사람들의 몸이 물결처럼 위로 솟구치면서  불룩하게 솟아올랐다. 강집사가 놀라서 어 하며 입을 벌리는 순간, 사람들이 와르르 사방으로 흩어져 넘어지면서 우뚝 몸을 세운 한  사람의 모습이 드러났다. 그것은 드디어 줄을 끊고 손이 자유롭게 된 현암이었다. 정선생이 넘어지는 순간, 마지막으로 힘을  가해 현암이 묶였던 줄을 끊어준 것이다. 그러자 현암은 지체없이 오른팔에  '추(推)' 자 결을 돌려서 자신의 몸 위를 덮은 수십 명의 사람들을 밀어내 버릴 수있었다. 하지만 정선생은 사람들의  무게에 짓눌려버려서 잠시 숨조차 쉬지 못하고 몸을 구부린 채 땅을 딩굴고 신음하고 있었다. "뭐.. 뭐 저런 놈이 다 있어!" "뭐.. 뭐 저런 놈이 다 있어!" 강집사가 놀라서 외치는 사이 현암은 강집사를  쏘아보면서 월향검을 날렸다. 그리고는 현암은 다시 기합성과 함께 추자 결을 써서 수십명의 사람들을 밀어냈다. 그리고는  재빨리 쓰러져 있던 정신나간여자를 나꿔채어 정선생의 옆에 던지듯 눕히고는 그 앞을 막아섰다. 그리고는  재빨리 쓰러져 있던 정신나간여자를 나꿔채어 정선생의 옆에 던지듯 눕히고는 그 앞을 막아섰다.한편 귀곡성을 울리면서 월향검은 강집사를 꿰뚫을 듯 날아갔다. 그러나 곧 수십명의 사람들이 강집사를 덮어 누르자 월향은 그만 크게울며 긴 은빛호선을 그리고 되돌아 올 수 밖에 없었다. 