현암은 미리의  이야기에서 황금의 발이  황금으로 된 발이라는것과 이 방에 황금의 발이 있는 곳이라는 두 가지 사실 밖에는 들은바가 없었다. 그리고 미리가 황금의  발에 대해 그토록 겁내고 있다면 황금의 발이야말로 강집사가 사용하는 사악한  힘의 근원일 것이라 여긴 것이다. 사실 아무리  월향이라도 어디에 감추어 둔지도 모르는 황금의 발을  찾아 부순다는 것은  무리였다. 그러나 강집사는월향검의 무서운 위력을 본 다음이라 겁을 먹을 것이라고 현암은 판단한 것이다. 정선생은 처음에는 조금 어리둥절했지만 그 역시 둔한사람은 아니라서 현암의 의도를  파악했다. 그러면서 정선생은 현암을 걱정하고 있었다. 현암은 비록 당당하게  서서 아무렇지도 않은말투로 이야기하고 있었지만 옆구리에 동여맨 헝겊은 더더욱 붉어져서 조금씩 피가 흘러내리고 있었다. 거기에다 바로뒤에서 보니 현암의 다리도 조금씩 떨리고 있는 것이 보였다. "어떤가? 나도 사실 우연히 말려들게 된 것일 뿐, 목숨까지 걸고 난동을 부리고 싶지는 않다. 그러니 내가 묻는 것에 대답하고 나와 타협하는 것이 어떤가?" "어떤가? 나도 사실 우연히 말려들게 된 것일 뿐, 목숨까지 걸고 난동을 부리고 싶지는 않다. 그러니 내가 묻는 것에 대답하고 나와 타협하는 것이 어떤가?" 현암은 말하면서 슬며시 등 뒤로 손을 돌려  정선생에게 손가락 두개를 포개어 보였다. 그것을 보고 정선생도  에헴하고 그냥 버티어섰다. "싫다면?" "싫다면?" "어허. 목격자가 많아서 살인은 안하려고 했었는데...  여긴 다 정신나간 사람들 뿐이니 상관 없겠지. 네 모가지는 저 기둥에 비해 어떤가? 더 단단한가?" "싫다면?" "어허. 목격자가 많아서 살인은 안하려고 했었는데...  여긴 다 정신나간 사람들 뿐이니 상관 없겠지. 네 모가지는 저 기둥에 비해 어떤가? 더 단단한가?" 그러면서 현암은 다시 한 번 월향을 휙 날렸다. 다시 한 번 귀곡성이 울려퍼지면서 반대편의  철제 버팀기둥이 깨끗하게  잘려져 나갔다. 그리고 월향이  돌아오면서 다시 기둥을  긋고 지나가자 기둥의가운데토막이 땅에 요란한 소리를 내면서 떨어져 굴렀다. 