그러므로 그것을 다시 보고 싶은 생각은 없었다. 말세는 이미 수없이 왔었다. 그리고 이번의 말세도 마찬가지이다. 다만 그것이 종말로 치닫지 않도록 하면되는 것이다. . . ------------------ 박신부는 눈을 뜨지 않았다. 뜰 필요가 없었다. 박신부는  한 쪽 손으로 나희를 닮은 소녀의  몸을 안고 있었다. 그리고 한 쪽 팔로는두 명의 어부의 몸을 잡고  있었다. 그리고 박신부는 조용히 걸음을옮겼다. 물 위로. '나는 인간이다. 신부이고 퇴마사 이기 전에 인간이다. 그리고 마물도, 악령도, 악마까지도 과거에는 인간이었다. . . 인간의 마음, 인간의생각. 신은 그냥 보고 계신다. 신은 사랑하시기 때문에 그냥 보고 계신다. . . . ' 박신부의 몸은 어느새 예전과  같은 오오라의 광휘로  물들어 있었다. 박신부는 아무런 생각도 하지 않았다. 왜  부러지고 으깨어진 팔로 사람을 들어올릴 수 있는지, 부서져서 곤죽이 된 다리로 물 위를걸을 수 있는지, 왜 파도 속에서 사라졌다가 태연히 나타날 수 있는지 의문조차 갖지 않았다. 아니  의문이 아니라 아무런 생각도 없었다. 텅 빈 무(無) 그 자체였다. 그렇기 때문에 박신부는 물 위를 걸어 해변 가에 도착할 수 있었다. 그리고나서 박신부는 세 사람을 내려 놓았고, 그러자 광휘가 사라지며 박신부의 팔다리에서는 다시 피가 왈칵 베어 나왔다. 그리고 박신부는 해변  가에 쓰러졌다. 그러나그의 얼굴은 미소를 띄고 있었다. 그리고 잠시 후에 제일 먼저 소녀의 젖은 몸이 꿈틀하고 움직였다. ----------------------- 이제 찾아냈는가? 깨달았는가?- 아무 것도 모르겠네. - 그러면?- 그러나 알 수 있네. 모든 것은 분리된 것이 아니네. 인간의 마는인간에서 비롯된 것이며 인간의  종말도 인간에서 비롯될 것이라네. 신의 분노와 신의 종말은 어쩌면 내일 올지도, 아득히 먼 훗날에 올지도 모르지만, 내가 할 수 있는  것은 인간의 종말을 막는 것 뿐이라네. 그 힘이 비록 마에서  비롯된 것이라 하더라도, 그  마는 바로인간들 속에 있었다네. . . . - 그렇다면 어찌할 것인가? - 인간의 말을 들어야 하네. 신의 힘을 간구하는 것은 나중으로 미루기로 하세. . . 박신부는 대화를 마쳤다. 그리고 높이 쌓아둔, 시끄럽게 떠들어대고외쳐대는 책들을 모조리 덮은 다음 구석에 쌓았다. 그리고 켜두었던호롱불을 들어 그 책들에 불을  붙였다. 그러자 모든 책들은 순식간에 사라지고 거기에는 조용한 정적만이 남았다. 그리고 박신부는 동굴 밖으로 걸어 나갔다. 더 이상 빛도,  홀리려는 울음소리도 들리지않았다. 다만 등 뒤에서 목소리가 들려왔다. - 예수께서 말하셨네. 나는  길이요 진리요 생명이라고. 그리고  또말하셨네. 너희 중 가장  못한 자 하나에게  해주는 것이 바로 내게해주는 것이라고. . . 박신부는 잠시 서서  고개를 돌리지도  않고 끄덕였다. 그런 다음그냥 박신부는 자신있게, 성큼성큼 밖으로  걸어나갔다. 홀가분한 마음으로. -------------------- 파도가 다시 솟구치면서 일어났다. 그리고  큰 파도 속에서 시커먼그림자 같은 형체가  불쑥 빠져나와 허공으로  솟아 올랐다. 갑자기하늘이 캄캄해지고 빛을 잃은 것 같았다. 눈 깜짝 할 사이에 주위는밤같이 어두워져 버렸다. 그리고  미친바람이 일어나면서 사방은 알아들을 수 없는 아우성 같은 것으로 가득 찼다. 소녀는 놀라서 비명을 질렀다. 그리고  벌떡 몸을 일으켜서 박신부의 곁에 쓰러져 있는 자신의  아버지를 흔들어댔다. 그러나 그 사람은 기절했는지 꼼짝도 하지 않았다. 그리고 다른 늙수구레한 남자도마찬가지로 정신을 차리지 못했다. 그리고 몸을 전혀 움직이지 못하는 것은 박신부도 마찬가지였다. 그러나 그 사악한 기운은 박신부에게 범접하지는 못했다. 박신부의 근방에 다가오는 기운은 모조리 튕겨나가 버리는 것이었다. 사악한 기운이 사방을 가득 메웠다. 그리고 사납게 울부짖는 것 같은 바람이 악귀처럼  짖어대면서 소용돌이 쳤다. 그리고 겁에 질린소녀의 앞에 시커먼 그림자가 서서히 모습을 드러냈다. 소녀는 놀라고 겁먹은 눈을 들어 멍한 듯 그 그림자를 바라보았다. 소녀의 바로 앞쪽에서 모래를  뚫고 날카로운 쇠막대기  같은 것이쑤욱 솟아 올랐다. 쇠막대기와 비슷했으나  실제의 금속은 아니었다. 소녀는 몸을 덜덜 떨었다. - 찔러라. 검은 그림자가 소녀에게 말했다. 그러자 소녀는 홀린 듯 그 막대기를 쥐었다. 소녀의 팔이 덜덜 떨리면서 박신부의  몸 위로 옮겨졌다. 그러나 그 때 박신부는 희미하게  미소를 띄우고 있었다. 그런 박신부의 얼굴을 보고 소녀는 팔을 덜덜  떨기만 할 뿐, 들고 있는 막대기를 찌르지는 못했다. - 어서! 그러나 다음 순간, 소녀는 막대기를 떨어트려  버렸다. 그러자 박신부는 미소를 띄우며 조용히 눈을  떴다. 박신부는 의식을 잃고 있지는 않았다. 아니, 이전보다도 더 정신이 맑았다. 박신부는 소녀를 믿었고, 소녀는 그런 박신부를 해치지 않았다. 무시무시한 어둠의 힘도소녀의 어리고 순수한 마음은 지배할 수 없었던 것이다. 소녀는 갑자기 이 할아버지의 몸 주변으로 녹색의  빛무리 같은 것이 모여들고 무리를 지어 몸  안으로 들어가는 것을 보았다. 그리고할아버지의 몸에서는 녹색의 빛이  나와 둥글게 뭉쳐지는 것이었다. 그리고 팔다리가 다 부러지고 박살이 났던  할아버지가 서서히 몸을일으키며 미소를 짓는 것을 보았다. "아가야. 이건 다 꿈이란다. " "아.. 네.." "그래. 그러니 무서워 말고  눈을 감고 있으려무나. 그러면  될거야.알겠니?" 소녀는 박신부의 미소를 보고는 덩달아 웃어보였다. 그리고 스르르눈을 감았다. - 이. . 이럴 수가! 이럴 수는 없어! 박신부는 조용히 고개를 저었다. - 너는. . . 너는 분명 아무런 힘도 없는. . . '그렇다. . . 나는 힘이 없지. 하지만 너는 더더욱 아무  것도 아니다. 네가 말하는 힘이란 것은 이 소녀의 웃음만도 못한 것이다. . . ' 박신부는 이 검은 그림자가 무엇인지  알고 싶지도 않았다. 무엇보다도 피곤했기 때문이다. 