그러자 정선생이 다시 한 번 상자로 막은 쪽을  불안한 듯 쳐다보며말했다. "저쪽으로 이동하여 나갈 길을  찾아보는 것이 어떻겠나?  걸을 수있겠나?" "예." 정선생은 곧 몸을 일으켰다. 그리고  쓰러져서 헐떡이는 미리를 보더니 말했다. "난 저런 배은망덕한 여자는 손대기 싫네. 구할려면 자네가 끌고 가게." 그러나 현암은 싫은 기색도 없이 바로 말했다. "그러죠." 정선생은 현암이 정말 미리를 끌고 가려 하자 허허 하고 혀를 차고말했다. "아니, 정말 끌고 가려는 건가?" "놓아둘 수는 없잖습니까?" "아니, 자네 몸 하나도 추스리기 어려운 판에..." 하지만 현암은 후들거리면서도 정선생을 향해 웃어 보였다. "뭐 가는데 까진 가봐야지요." 그러자 정선생은 말없이 미리의 몸을 끌어 자신이 둘러메고 성큼성큼 앞장을 섰다. 그러자 현암은 그 뒤를 따르며 말했다. "배은망덕한 여자인데 손 대시나요?" 그러자 정선생은 다시 하하 하고 웃으며 말했다. "난 자네를 업은 걸세. 배은망덕한 여자는 자네가 끌고 가고 잇는거구." "좌우간 고맙습니다." 현암은 애써 웃으며 말했다. 그들은  웃으며 말했지만 좁디좁은 통로를 지나가는 것은 몹시 힘이  들었다. 정선생은 기력이 많이 회복된 듯 했지만 미리를 메고 가기 때문에 힘들었고  현암은 부상 때문에 힘이 들었다. 그런데  이 지하통로는 생각보다  무척이나 길었다.한참 가다가 정선생이 현암에게 물었다. "그런데 자네는 여기 왜 온건가?" "책 찾으러요." "책? 정말인가?" "네. 그런데 정선생님은 왜 오셨습니까?" "무슨 책인데 그러나?" "이야기가 깁니다. 나중에 설명해 드리죠. 근데 정선생님은 어쩐일로 오시게 된 건가요?" 그러자 정선생은 습관인 듯, 쥐같은 입을 삐쭉거리더니 말했다. "나는 전부터 이 종파가 뭔가 수상한 냄새가  나는 것 같아서 이들주위를 돌아다니며 알아보고 있었지.  그러나 겉으로 보아서는 전혀흠을 잡을 수가 없더란 말일세. 그래서 아까 자네가 뛰어드는 걸 보고 말리려 한 걸세." "네. 그때는 말 안들었다가  정말 개망신을 당했지요.  어른 말씀은잘 들어야 하는 건데." "허허... 그래. 그 말, 앞으로는 꼭 명심하게. 그러나 여하간 자네 덕분에 이들의 정체를  알게 되었으니 다행이긴  하네. 그러나 놈들이이 정도로 지독할 줄은 몰랐어. 세상에. 천 명이나 되는 사람들을 모조리 꼭두각시로 만들다니." "그러면 정선생님, 황금의 발에 대해 뭐 아시는게 있습니까?" 그러나 정선생도 그에 대해서는 모르는 것 같았다. "음? 그게 뭔가? 그러고보니 아까 그 강집사라는 작자도 그 이야기를 하던데." 그때 갑자기 정선생의 등 뒤에서 흑흑 하고 흐느껴 우는 소리가 들려왔다. 정선생과 현암은 비록 웃으며 이야기를 하고 있기는 했지만누군가가 추격하지 않나 바짝 긴장하고 있던 참이라 황급히 뒤를 돌아보았다. 그러나 뒤를 쫓아 오는 사람은 아무도  없었다. 다시 보니그 우는 소리는  정선생의 등에서 미리가  우는 소리였다. 그소리를듣고 정선생은 흥 하면서 말했다. "왜 우나?" 그러나 미리는 대답하지 않았다. 그러자  정선생은 미리가 꼴도 보기 싫다는 듯 다시 빽 소리를 질렀다. "듣기 싫으니 입 닥쳐!" 하지만 미리는 더 서럽게 울먹이면서 말했다. "날... 날 놔요. 당신들은.. 인간이 아냐.. 당신들은 귀신 들린 사람들이야..." "아니, 세상에 뭐 이런 것이 있나!" 정선생은 버럭 소리치면서 미리를 휙  내던져 버렸다. 그러나 현암이 얼른 미리를 받았다. "놔요!" 미리는 현암의 손을 탁 뿌리치고 땅에 풀썩 쓰러져 버렸다. 그러자현암은 안스러운 얼굴로 말했다. "왜 그러는거요?" "나한테 말도 걸지 말아요. 오빠도 좋은 사람이 아냐." 그러자 정선생이 발을 구르면서 소리쳤다. "허허! 그러면 저 강집사가  좋은 놈이란 거냐?  아까 그 떼거리야말로 귀신들린 놈들이 아니더냐! 이건 배은망덕도 유분수지..." 정선생이 막 손찌검을 하려는 찰나 현암이 정선생을 저지하면서 말했다. "정신이 아직 다 안돌아왔나 봅니다." "아냐! 난 제 정신이라구! 왜  날 제 정신 들게  만들었어.. 왜... 왜날 구해준거야... 주님.. 주님.. 사탄의 손에서 저를 구하소서..." 그러면서 미리는 쓰러진 그대로  몸조차 일으키지 않고  계속 울었다. 그 모양을 보고 정선생은 아예 기가 막힌 듯 혀를 찼다. "주우니임? 이제보니 광신도로군 그래. 원...  어떻게 미쳐도 그렇게미칠 수가 있나!" "놔 두시지요." 하지만 정선생은 수그러들지  않았다. 전에  와불 사건에서 보았듯정선생은 심기가 깊고 자신의 정체를 잘  드러내지 않는 사람이었지만 한 번 성질이 나면  수그러들줄을 모르는 사람이었다. 그러니 격렬하게 와불을 일으켜 세워 일본을 가라앉히자고  한 것이 아니겠는가. "너, 무슨 근거로 우릴 귀신들린 자들이니 사탄이니 하는거냐? 엉?현암군이 널 목숨걸고 귀신 들린 자들에게서 구해주었는데, 넌 어떻게 했지? 그리고도 현암군은 은혜를 원수로 갚은  널 걱정해서 여기까지 끌고 왔는데 뭐가 어쩌고 어째?" 정선생은 말을 하다가 더욱 더 노기가 치미는지 손을 번쩍 들어 올렸다. "너 같은 배은망덕한 것이살아서 무엇하겠느냐? 내  오늘 도행을깨치는 한이 있어도 너 같은 것은 가만 둘 수가 없다!" 정선생이 말도 채 다 마치기 전에 손을 팍 아래로 내리치는데 그것을 재빨리 현암이 받았다. 그러자 두 개의  손이 부딪히며 펑 하는폭음을 내고 정선생의 손이 휙 뒤로 밀려났다. "정선생님. 그러지 마십시오." "어허! 자네 너무 심하군 그래! 악한 자는 벌하지 않으면 안되는 법이야! 그건 잘못이 아니네!" 그러나 현암은 밀를 일으켜 세우며 말했다. 