그리고 세 번째, 검지로 쏘아낸  탄자결은 서교주의 머리를 향해 날아들었다. 서교주는 급히 몸을 굽히려했지만 그보다 먼저 탄자결의 구체가 적중될 것이 분명했다. 현암은 어지러움을 느꼈지만 속으로 외쳤다. '잡았다!'  그러나 믿지 못할 일이 벌어졌다. 서교주가 캬악 하고 고함을 지르자 탄자결의 구체가 닿기도 전에 서교주가  조종하던 강집사의 머리는 목이 툭  끊어지면서 잘라져서 뒤로  넘어가 버렸다. 그러면서서교주가 몸을 굽히자 현암이 쏘아낸 탄자결의  구체는 서교주의 잘라진 머리 부분을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 단지 스치기만 햇는데도 잘라진 목부위가 으깨지며 타들어갔다. 그러나 그 구체는 폭발하지 않고 서교주의 뒤쪽 벽,  그러니까 아까 서교주가 황금의 발을 꺼냈던 옆쪽 벽으로 날아가  거기에서 굉음을 내며 폭발했다. 그러자 방 전체가 빛으로 가득차면서 진동으로 흔들렸다. 탄자결을 맞은 방의 벽은 돌이  모조리 허물어져 내렸고 아까  서교주가 열었던비밀금고의 벽마저도 돌이 떨어져 나갔다. 돌과 먼지가 우스스 쏟아지면서 비밀금고의 문이 쾅하며 앞으로 넘어져서  몇 토막으로 금이가며 깨어졌다. 그리고 금고 안에 있던 책들과 몇 가지 물건들이 충격에 바깥으로 쏟아져 나왔다. "대단하구나..."  어느새 강집사의 목은 다시 제자리로 돌아와 붙었다. 그러나 서교주도 엄청난 탄자결의 위력에 놀란 듯, 한동안이나 움직이지 못했다. 그러나 현암은 미칠 것 같은 기분이었다. 지금의 세 번의 탄자결 공격은 현암으로서는 그야말로  젖먹던 힘까지도 다  뽑아내어 무리를하여 발출한 것이었다. 그러나 서교주가 저토록 비상식적인, 목을 스스로 꺾어 뒤로 넘기는 따위의  방법을 쓸 줄은 알 수  없었던 것이다. 현암은 그 자리에 무릎을  푹 꿇으며 쓰러져 버렸다. 더 이상은서 있을 기운마저도 남아 있지  않았던 것이다. 서교주는 그러나 질린 듯 현암을 보면서 고개를 설레설레 흔들었다. "너 같이 지독하고 강한 놈은 처음이다... 십년 사이에 너는 정말 무섭게 강해졌구나..." 현암은 기를 쓰면서 조금씩  기어서 월향검을 손에  잡으려고 하고있었다. 그러나 몸이 마음대로 움직이지  않았다. 월향검도 구슬프게울면서 조금씩 현암에게 다가가려고 몸체를 달그락 거렸으나 월향도움직이지 못했다. 그러나 서교주는 계속 고개를 저으며 말했다. "너무 강하다... 너무 강해. 나로서도 조종할 수 있을지  모르겠구나.너는 안되겠다. 아예 없애버리는 것이 안전할 것 같구나..." 그런데 그때 서교주의 잘라졌다가 다시 붙은 목이 움찔하면서 뒤로넘어가려고 했다. 아까 현암이 마지막으로 발출한 탄자결의 힘이 목의 잘린 부분을 스치고 지나가면서 단면을  태워버렸기 때문에 목이잘 맞지 않는 것 같았다. 그러자 서교주는 조금 놀라면서 다시 무형의 힘을 가해 목을 제자리로  돌리려 했다. 그런데 그  순간, 미리가아악 소리를 내면서 월향검 쪽을 향해 달려 들었다. 현암은 깜짝 놀랐으나 곧 생각했다. '서교주가 놀라서 미리를 조종하던힘이  풀어졌구나! 그래! 월향검만 손에 쥐어지면 어떻게든 해 볼 수 있다!' 미리는 곧 달려들면서  월향검을 손에  쥐었다. 월향검은 저항하지않았다. 아니, 저항하려고 해도 할 힘이 없었을 것이다. 그러나 천만뜻밖에도 미리는 월향검을 든 채 현암을 바라보다가 뒤로 휙 돌아서서 말했다. "제발... 제발 저를 살려 주세요! 이것을 드릴께요! 네?" 현암은 벼락을 맞은 것 같았다. 눈에서  불똥이 튈 것 같은 기분이었다. 현암 뿐만이 아니라 서교주마저도  의외의 행동에 놀란 듯 했다. "어.. 어떻게 그런..." 그러자 미리는 주루룩 눈물을 흘리면서 현암을 돌아보고 말했다. "날 용서 해 줘요. 이대로면 우린 다 죽어요. 하지만 나는 죽기 싫어요! 싫다구요!" "흐흐흐... 이것 참 재미있구나! 재미있어! 으하하하!" 서교주가 광소를 터트리는 것도 현암에게는 들리지 않았다. 현암은이미 공력이 완전히 고갈되어 몸조차 움직이기 힘들 지경이었다. 단한가지, 월향을 다시 손에 쥐기  위해서 이를 악물고 참았던 것인데일이 이렇게 되어 버리다니.... 현암은 거의 멍한 표정박에는 지을 수없었다. 그러자 미리는 현암을 돌아보며 말했다. "난... 난 원래 이래요. 난 나 밖에는 생각하지 않아요. 내 목숨이 무엇보다도 중요해요..." 거의 정신이 나간 것처럼 중얼거리다가 미리는 현암에게 간절한 어조로 말했다. "하지만... 용서해 줘요... 날 용서해 주는 거죠?  정말 그럴 수 잇나요? 이런 짓을 한 나를? 네? 말해봐요 오빠." 현암은 처음에는 화가 치밀어서 욕을 할  뻔 했다. 그러나 그 소리는 현암의 목구멍에서 딱 걸려서  나오지 않았다. 현암은 갑자기 서글픈 생각이 들었다. '인간이란 저런 것인가... 정말로 나약하고 슬픈 존재인 것인가...' 현암은 슬픈 눈을 들어 미리를  바라보았다. 미리는 주룩주룩 눈물을 흘리고 있었다. 현암은  조용히 고개를 끄덕이며  미소를 지었다. 그것은 결코 가식적으로 지은 미소가 아니었다. '그렇다고 해도 어쩌겠는가... 나는 어차피 저런 가련한 사람들을 위해 싸우고 있는 것인데...' "그래. 용서해... 괜찮아..." 현암이 조용히 말하자 미리는 다시 흐흑 하고  눈물을 주르르 쏟았다. 그러나 서교주는 여전히 하늘을 쳐다보며 커다랗게 광소를 터트리고 있었다. 그리고 그 때였다. 