그를 죽일 터다. 허나 그녀 앞에선 안 된다. 이미 그렇게 마음먹고 있는 상태였기에 어느 정도의 인내심이 생겨났다. "물러서." "물러서." 그러나 너무 제 생각에 몰두했던 게 잘못이라면 잘못이었다. "카, 카이……." "카, 카이……." "저 새끼들 보고 당장 멈추라고 해. 그렇지 않으면 이 녀석을 죽여 버리겠다." "카, 카이……." "저 새끼들 보고 당장 멈추라고 해. 그렇지 않으면 이 녀석을 죽여 버리겠다."  덜덜 떨리는 손으로 얀의 목에 칼을 들이밀고 있는 자는 다른 누구도 아닌 그녀의 친구 카이였다. 허나 이해 못할 상황도 아니었기에 그녀는 그의 손 안에서 얌전히 숨을 몰아쉬었다. "그녀에게서 피 한 방울이라도 뽑아 낸다면…… 너희를, 아니 이 아샨타를 지옥이라는 수렁에 밀어 넣어 주겠다." "그녀에게서 피 한 방울이라도 뽑아 낸다면…… 너희를, 아니 이 아샨타를 지옥이라는 수렁에 밀어 넣어 주겠다." 서늘하게 흘러나온 말이 카이의 발치를 맴돌았다. 그는 입술을 깨물며 슬그머니 칼을 그녀에게서 조금, 아주 조금 멀리했다. 저 남자에게 그만한 힘이 있는지 없는지는 알 수 없었다. 허나 분명한 것은 그 눈빛이 질려버릴 만큼 차갑고 푸르다는 것. 그리고 얀은…… 다른 누구도 아닌 크샤나바국의 황제의 이름으로 수배되어 진 자. 영민한 카이는 그러한 사실을 잊지 않고 있었다. 그리고 푸른 눈이 가지는 의미 또한. 그리고 푸른 눈이 가지는 의미 또한.  "길을 열어 줘. 다, 다시 한번 말하지만 그렇지 않으면 얀의 목숨은 없다." 그리고 푸른 눈이 가지는 의미 또한.  "길을 열어 줘. 다, 다시 한번 말하지만 그렇지 않으면 얀의 목숨은 없다." "그녀 이름을 입에 담지 마라." 그리고 푸른 눈이 가지는 의미 또한.  "길을 열어 줘. 다, 다시 한번 말하지만 그렇지 않으면 얀의 목숨은 없다." "그녀 이름을 입에 담지 마라." "제, 제기랄! 아무튼 우릴 가게 해달란 말이다!" 그리고 푸른 눈이 가지는 의미 또한.  "길을 열어 줘. 다, 다시 한번 말하지만 그렇지 않으면 얀의 목숨은 없다." "그녀 이름을 입에 담지 마라." "제, 제기랄! 아무튼 우릴 가게 해달란 말이다!" 네이는 대답 없이 얀과 카이를 내려다보았다. 