" " " "……. " "……." 이번에는 네이가 말이 없다. 대신 삐죽삐죽 입술을 내미는 얀의 이마에 살짝 입맞춘 그가 두 눈으로 콧등으로, 도톰한 꽃잎으로 제 입술을 내린다. 그에 새털처럼 가볍고 보드라운 숨결을 조심스레 빨아들이며 얀은 홀대받은 듯한 제 기분을 조심스레 풀어낸다. " " " " "그냥…… 그냥 전부다. " " " "그게 뭐야. " " " "바보, 그럴 리가 없잖아. 네 오해다. 아니, 내가 말 실수를 했어. " 따져 묻지는 않지만 궁금하다는 듯, 말해 달라는 듯 목을 붙들어 살짝 매달리는 얀을 끌어 안으며 네이는 수줍게 얼굴을 붉힌다. 제가 생각해도 유치한 제 속내가 너무 부끄러운 탓이다. " " 따져 묻지는 않지만 궁금하다는 듯, 말해 달라는 듯 목을 붙들어 살짝 매달리는 얀을 끌어 안으며 네이는 수줍게 얼굴을 붉힌다. 제가 생각해도 유치한 제 속내가 너무 부끄러운 탓이다. "너한테서……. " 따져 묻지는 않지만 궁금하다는 듯, 말해 달라는 듯 목을 붙들어 살짝 매달리는 얀을 끌어 안으며 네이는 수줍게 얼굴을 붉힌다. 제가 생각해도 유치한 제 속내가 너무 부끄러운 탓이다. "너한테서……." " " 따져 묻지는 않지만 궁금하다는 듯, 말해 달라는 듯 목을 붙들어 살짝 매달리는 얀을 끌어 안으며 네이는 수줍게 얼굴을 붉힌다. 제가 생각해도 유치한 제 속내가 너무 부끄러운 탓이다. "너한테서……." "응?" " " 따져 묻지는 않지만 궁금하다는 듯, 말해 달라는 듯 목을 붙들어 살짝 매달리는 얀을 끌어 안으며 네이는 수줍게 얼굴을 붉힌다. 제가 생각해도 유치한 제 속내가 너무 부끄러운 탓이다. "너한테서……." "응?" "너한테서 나 아닌 다른 녀석의 체취가 묻어나는 것이 싫다. " " " "에?" " " "에?" "남자든 여자든 상관없이 그저 싫어. 마구마구 싫어. "  손부터 발까지 옴짝달싹 하지 못하도록 꼭 붙들어 제 가슴에 품으며 네이가 투래질을 한다. " "  손부터 발까지 옴짝달싹 하지 못하도록 꼭 붙들어 제 가슴에 품으며 네이가 투래질을 한다. "특히나 그 녀석들은…… 처음부터 맘에 들지 않았으니까. 