"그리고 또?" "예?" "중요한 것이 빠졌단 말이다. 중요한 것이!" 큰소리 내지 말라 이른 것은 저인데 그것마저 잊고 버럭버럭 고함을 지르는 네이였다. 카샨은 정말이지 울고 싶은 마음이 되어 얀을 다시 한번 훑었다. 대체 뭐가 달라졌다는 걸까? 대체 뭐가?! "모르겠나?" "죄, 죄송합니다!" "후유~. 둔한 네게 물은 내가 잘못이지." "예!" 어깨를 한번 으쓱인 네이가 자랑스럽다는 듯 얀의 발간 뺨을 쓸어 내렸다. 그가 온몸으로 내뿜는 묘한 만족감에 카샨은 궁금증을 느끼며 더욱 귀를 세웠다. "얀이 여자가 됐다." "예?" "얀이 여자가 됐단 말이다. 척 봐도 알 수 있는걸 그리도 깨닫지 못하다니. 너도 어지간한 모양이군." 순간 주군의 말을 이해치 못한 카샨이 고개를 갸웃거리는 사이 네이는 그녀 낯에 제 뺨을 부비며 애정 어린 태도를 여과 없이 보이고 있었다. "내일 당장 크샤나바로 돌아간다. 혼인식이야 이미 준비가 끝난 상태이니 도착하는 즉시 혼례를 치를 것이다." "아…… 경하, 경하 드립니다!" "쿡, 그래. 참, 그 일은 어떻게 되었나?" "뜻하시는 데로 진행이 되어 아무 문제도 없습니다." "흐음. 얀이 깨는 데로 그녀를 불러오도록. 그들에게 이를 말이 있으니." "예." 그의 기뻐하는 태도가 이해된 카샨이 흐뭇한 미소를 마구마구 흩뿌리자 또 무엇에 심기가 거슬린 것인지 네이의 안광이 날카로운 빛을 뿌렸다. "헌데……." "예, 폐하." "얀이 아름답다 하여 혹여라도 딴 마음을 품을 시…… 어찌될는지는 잘 알고 있겠지?" "무, 물론입니다." 식은땀을 흘려 내린 카샨이 속엣말을 꿀꺽 삼킨 채 사정없이 고개를 끄덕였다. 여기서 '제 취향은 좀 더 풍만하고 화려한 여인이지 얀님 같은 어린 아이는 아닙니다.' 하고 대답할 순 없어 눈길만 저 먼 데로 둔 채 말이다. "그래? 그럼 이만 나가봐라."  "예……." 참으로 기약 없는 세월이 될 것 같았다. 제 주군의 눈에서 두께조차 엄청난 콩깍지가 떨어지는 날은 말이다. # 53 "아씨, 놔! 날 어디로 데려가려는 거야?!"  "조용히 따라 오십시오. 얀님께서 기다리고 계십니다."  "웃기고 있…… 뭐?! 얀?!"  아까 적부터 무어가 그리 부끄러운지 온몸을 붉게 붉게 물들이고 있던 카샨이 제 멱살을 쥐어트는 여인의 손길에 억 하고 숨을 들이켰다. 계집 힘쯤이야 아플 것이 무어고, 대수로울 것이 무엇이겠냐 만은 훅 하고 끼쳐오는 낯선 향기에 절로 다리가 풀리려 한다. "얀이 그를 선택했다2는 거야? 헤일런을 버리고?!"  "전에도 말씀드렸지만 그것은 분명 오해입니다. 아마 얀님은 호룬트의 검이 뜻하는 바조차 알지 못했을 겁니다."  제 목에 걸쳐진 손을 잡아 끌며 카샨이 부드럽게 대답하자 크라야는 할 말을 잊고 말았다. 확실히 얀의 태도에는 찜찜한 무언가가 있었고, 그것은 지금까지의 일을 일러주던 카샨으로 인해 모두 이해가 된 상태였던 것이다. "그, 그거야……"  "그리고 실수로라도 호룬트의 검이나 그 헤일런이라는 분을 입에 담지 마십시오."  "뭐야? 내가 내 입으로 말하겠다는데 무슨 상관이야?!"  고집스럽게 턱을 드는 크라야의 행동이 귀여워 카샨은 슬밋 웃음을 짓고 말았다. "물론 크라야 당신이 어떤 말을 하든 거기에 제가 관여할 까닭은 없습니다. 허나 그 다음에 벌어질 일들이 당신을 무너뜨릴까봐 두려워 지는군요. 폐하는 얀님에 대해서만은 엄청난 관용과 함께 엄청난 분노를 보이시는 분이라……."  "또 그 얘기야? 아샨타를 무너뜨리고 우리 집단을 부셔 버리고 그 다음엔 나도 죽일 거라고? 정 말이지 자주도 꺼내는 말이로군."  "아샨타는 이미 무너졌습니다."  "뭐?"  "다 왔습니다. 들어가시죠."  카샨의 마지막 말을 이해치 못한 크라야가 무언가를 되물을 사이도 없이 그녀 몸은 사방이 뚫린 넓은 공간 안으로 밀쳐졌다. "크라야!"  "얀……."  사실이었나 보구나. 정말 사실이었나 봐. 제자리를 찾은 듯, 언제나 불안해 보이던 얀의 얼굴에 안정된 무언가가 스며있는 것을 느끼며 크라야는 조심스레 걸음을 떼었다. 얀이 이곳에 있다는 것은 두 사람의 헤어짐에 헤일런 또한 동의했다는 말. 그렇다면 자신이 그 어떤 말로 그녀를 상처 주거나 끼여드는 것은 용납되지 않는다. 두 사람의 성인이 선택한 일이라면 친우는 지켜봐 주어야 하는 것이 마땅한 것이다. 설령 한 사람이 죽을만치 커다란 고통을 겪고 있다 해도.  "좋아 보이네."  "아, 저……."  "됐어. 미안하단 말을 하려는 거라면 그러지 않아도 돼."  씁쓸하게 웃어 보이는 얀의 검은머리를 쓸어 주며 크라야 또한 비슷한 미소를 띄우고 말았다. 허나 아쉬운 것은 사실인 것이다. 조금은…… 밉기도 하고.  "이리와 얀. 그리고 그대도 앉지."  움찔. 척추를 타고 오르는 싸늘한 음색에 크라야의 몸이 굳어졌다. 그것을 눈치 챈 것인지 슬그머니 다가온 카샨이 그녀의 한쪽 팔을 붙들었다. "얀님, 폐하께 가십시오. 숙녀는 사내가 인도하는 것이랍니다."  "예? 아, 예."  손을 뻗어 다가오기를 재촉하는 네이의 곁에 가 앉으며 얀은 낮은 한숨을 내쉬었다. 죄책감에 죄여드는 심장의 아픔이 무시 못할 정도로 컸던 탓이다. 이제와 지금까지처럼 친구로 남고 싶다고 한다면 너무 큰 소망인걸까. 얀은 고개를 들어 자신의 앞으로 다가온 크라야를 바라보았다. "그대에게 이를 말이 있어 불렀다."  "말……, 말씀하시지요."  카샨에게 그랬든 함부로 말을 낮추려던 크라야는, 그러나 마주친 네이의 날카로운 기도에 저도 모르게 존대를 하고 말았다. 