"저리 치워! 이 따위 걸 내게 먹이려 하다니. 다시 준비해 와! 이번엔 아주 어린 걸로, 알았어?" "저리 치워! 이 따위 걸 내게 먹이려 하다니. 다시 준비해 와! 이번엔 아주 어린 걸로, 알았어?"  쨍그랑! 시선조차 두지 않았던 접시가 제게로 날아오자 칼리시스는 슬쩍 몸을 틀었다. 발치께로 떨어진 접시에서 튀어 오르는 고기를 보며 구역질이 나오려는걸 벨라의 목소리를 들으며 간신히 억제한 그는 찬찬히 말을 이었다. "하지만 전하, 전하께서 원하시는 어린 고기를 구하기가 쉽지 않습니다. 이 근방 지역의 고기는 씨가 말라 버린 데다 먼 지방에서 한꺼번에 구해오기라도 한다면 의심을 받기 쉽습니다. 오는 와중에 죽어버릴 확률이 높다는 것도 감안해야만 합니다. 전하께선 갓 잡아 싱싱한 것이 아니면 드시질 않으시잖습니까?" "하지만 전하, 전하께서 원하시는 어린 고기를 구하기가 쉽지 않습니다. 이 근방 지역의 고기는 씨가 말라 버린 데다 먼 지방에서 한꺼번에 구해오기라도 한다면 의심을 받기 쉽습니다. 오는 와중에 죽어버릴 확률이 높다는 것도 감안해야만 합니다. 전하께선 갓 잡아 싱싱한 것이 아니면 드시질 않으시잖습니까?"  "하찮은 것들이 할 일 없으면 낳는 게 그것인데 왜 근방에선 구할 수가 없다는 거야?" "하지만 전하, 전하께서 원하시는 어린 고기를 구하기가 쉽지 않습니다. 이 근방 지역의 고기는 씨가 말라 버린 데다 먼 지방에서 한꺼번에 구해오기라도 한다면 의심을 받기 쉽습니다. 오는 와중에 죽어버릴 확률이 높다는 것도 감안해야만 합니다. 전하께선 갓 잡아 싱싱한 것이 아니면 드시질 않으시잖습니까?"  "하찮은 것들이 할 일 없으면 낳는 게 그것인데 왜 근방에선 구할 수가 없다는 거야?"  "살림이 너무 어려워 출산율이 줄었습니다. (입에 풀칠조차 못하는 판에 무슨 힘이 있어 아이를 낳겠습니까?) 게다가 아이를 가진 부모들이 극구 조심하고 있는 데다 타국으로 도망가는 자들도 늘고 있습니다." "하지만 전하, 전하께서 원하시는 어린 고기를 구하기가 쉽지 않습니다. 이 근방 지역의 고기는 씨가 말라 버린 데다 먼 지방에서 한꺼번에 구해오기라도 한다면 의심을 받기 쉽습니다. 오는 와중에 죽어버릴 확률이 높다는 것도 감안해야만 합니다. 전하께선 갓 잡아 싱싱한 것이 아니면 드시질 않으시잖습니까?"  "하찮은 것들이 할 일 없으면 낳는 게 그것인데 왜 근방에선 구할 수가 없다는 거야?"  "살림이 너무 어려워 출산율이 줄었습니다. (입에 풀칠조차 못하는 판에 무슨 힘이 있어 아이를 낳겠습니까?) 게다가 아이를 가진 부모들이 극구 조심하고 있는 데다 타국으로 도망가는 자들도 늘고 있습니다." "난 그따윈 몰라. 내가 굶어죽는 꼴을 보지 않으려거든 당장 구해오도록 해." "하지만 전하, 전하께서 원하시는 어린 고기를 구하기가 쉽지 않습니다. 이 근방 지역의 고기는 씨가 말라 버린 데다 먼 지방에서 한꺼번에 구해오기라도 한다면 의심을 받기 쉽습니다. 오는 와중에 죽어버릴 확률이 높다는 것도 감안해야만 합니다. 전하께선 갓 잡아 싱싱한 것이 아니면 드시질 않으시잖습니까?"  "하찮은 것들이 할 일 없으면 낳는 게 그것인데 왜 근방에선 구할 수가 없다는 거야?"  "살림이 너무 어려워 출산율이 줄었습니다. (입에 풀칠조차 못하는 판에 무슨 힘이 있어 아이를 낳겠습니까?) 게다가 아이를 가진 부모들이 극구 조심하고 있는 데다 타국으로 도망가는 자들도 늘고 있습니다." "난 그따윈 몰라. 내가 굶어죽는 꼴을 보지 않으려거든 당장 구해오도록 해." 주먹을 궁그려 쥔 그의 손이 살짝 떨리고 있었지만 벨라는 왕좌 옆으로 위치한 거울 속의 제 아름다움에 취해 정신을 놓고 있을 뿐이었다. 