* * * * *  "나는 파이무스의 제 3대 대장 크라야. 그대의 성명과 본적, 그리고 우리를 감시한 까닭을 밝혀라." * * * * *  "나는 파이무스의 제 3대 대장 크라야. 그대의 성명과 본적, 그리고 우리를 감시한 까닭을 밝혀라."  "내게는 당신들의 물음에 대답할 의무 따윈 없습니다." * * * * *  "나는 파이무스의 제 3대 대장 크라야. 그대의 성명과 본적, 그리고 우리를 감시한 까닭을 밝혀라."  "내게는 당신들의 물음에 대답할 의무 따윈 없습니다."  "도리!" * * * * *  "나는 파이무스의 제 3대 대장 크라야. 그대의 성명과 본적, 그리고 우리를 감시한 까닭을 밝혀라."  "내게는 당신들의 물음에 대답할 의무 따윈 없습니다."  "도리!"  얀이 찌그덕 찌그덕 고통을 호소하는 몸뚱이의 요청에 의해 잠에서 깨어났을 때, 그녀는 제가 낯선 공간에 가두어 졌음을 알 수 있었다. '속은 걸까?'  허나 그녀는 곧 허탈한 숨을 내뱉으며 제게 둘러진 헤일런의 망토를 더욱 꽁꽁 여몄다. 상관없었다. 그가 나를 배신한 것이든, 그들이 나를 죽이려 하는 것이든. 그 어느 쪽으로도 성사되지 않을 테니까. 억세게도 운이 좋은 멍청한 계집이 바로 나 하얀이니까. "삐꺽, 삐꺽삐꺽." "삐꺽, 삐꺽삐꺽."  "음?" "삐꺽, 삐꺽삐꺽."  "음?"  입술을 깨물며 눈을 빛내던 얀은 한참 후 갸냘픈 울음을 흘리며 문이 열리는 순간을 틈타 잽싸게 달아났다. 그래, 어리석어 보일 정도로 무모한 것이 나 하얀이니까. 할 줄 아는 거라곤 그저 도망가는 것 밖엔 없는 하얀이니까. "멈춰, 도리! 약속해! 가능한한 너를 죽이지 않는 방향으로 널 이끌테다. 허니……, 너 설마 그 따위의 것을 들고 나와 싸우겠다는 거야?" "멈춰, 도리! 약속해! 가능한한 너를 죽이지 않는 방향으로 널 이끌테다. 허니……, 너 설마 그 따위의 것을 들고 나와 싸우겠다는 거야?"  얀의 손에 들린 것은 조그마한 단도. "멈춰, 도리! 약속해! 가능한한 너를 죽이지 않는 방향으로 널 이끌테다. 허니……, 너 설마 그 따위의 것을 들고 나와 싸우겠다는 거야?"  얀의 손에 들린 것은 조그마한 단도. 어째서인지 헤일런은 그녀의 곁에 이 어설픈 칼을 떨어뜨려 놓았다. 