'아하메스님의 아름다움은 일찍이 알고 있었지만 저 정도일 줄이야. '아하메스님의 아름다움은 일찍이 알고 있었지만 저 정도일 줄이야.'  그녀의 몸이 쾌락으로 몸부림치다 한 순간 두 눈이 경련을 일으키며 뒤집힐 듯 하자 네이시스는 재빨리 몸을 빼버렸다. 그로 인해 무수히 많은 생명의 씨앗들이 바닥으로 쏟아져 내렸다. 이것이 27세인 그에게 아직껏 아이가 없는 이유로 지금까지 그를 스쳐간 여자 중에 그의 씨앗을 받았던 이는 단 한명도 없었다. 아홉수가 들어있는 나이가 아니면 결혼할 수 없는 것이 크샤나바의 법이었고 때문에 여태 황후를 두지 못한 그는 최대한 몸을 사렸다. 특별히 황후의 몸에서 첫왕자를 생산하겠다는 생각은 없었지만 여인의 몸에 저의 것을 내린다는 것이 내키지 않았다. 생각되어 지는 이도 없었지만 말이다. "하아, 하아." "하아, 하아."  힘겹게 헐떡이는 아하메스의 다리를 무심하게 떨궈버린 그가 천천히 몸을 일으켰다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못한 채 달뜬 신음성만 흘리고 있을 뿐, 드러난 육체를 가릴 생각조차 하지 않았다. 낯선 이의 눈길이 저를 흥미롭게 바라보고 있음을 모르지 않았지만 오히려 그것이 더 즐거운 그녀였던 것이다. 때문에 짙은 신음성을 터트리다 그 다리를 오므리며 자신의 가슴을 감싸 쥐었다. 그녀의 눈이 말하고 있었다. '한번만 더 안아줘요. '한번만 더 안아줘요. 네?'  "일어나라. 언제까지 그러고 있을 생각이지?" '한번만 더 안아줘요. 네?'  "일어나라. 언제까지 그러고 있을 생각이지?"  주춤하게 일어나 옷을 걸치는 아하메스의 얼굴엔 덜 채워진 욕망으로 인한 안타까움이 가득 서려있었다. 언제나 황홀만 만큼의 만족감을 느끼게 해주던 그였지만 오늘만큼 뜨겁고 열정적인 적은 없었기에 그 맛을 다시 한번 더 누려보고 싶었건만. 언제나 황홀만 만큼의 만족감을 느끼게 해주던 그였지만 오늘만큼 뜨겁고 열정적인 적은 없었기에 그 맛을 다시 한번 더 누려보고 싶었건만. 아쉬운 표정으로 그를 바라보던 그녀가 그의 잠자리로 들어가려는걸 네이시스가 막아섰다. 