큰 것은 그 몸 길이가 2ｍ가 넘으며 무게만도 100kg이 넘음- 조차 달아나게 했을 정도의 공포스러운 네이시스의 눈빛이 카샨에게로 쏟아지고 있었다. “누가 들어오라 했지?” “그, 그것이.” 그의 품에 안긴 얀을 바라보며 한숨이 나오려는 것을 꾹 참는 카샨이었다. 이불에 돌돌 말려 있어 그 뒷머리만 아주 살짝 보일 뿐이었지만 그 신비한 머리색이 그녀임을 말하고 있었다. 그리고 자신의 주군이 저런 반응을 보이는 이유도 극명해 졌다. "흠." 이불깃이 느슨해지며 네이의 손 아래로 흘러내린 순간 투명한 우윳빛 고운 목선이 드러났다. 자신도 모르게 그에 시선을 던졌을 때 네이의 눈에서 빛이 나더니 제 목 옆으로 단도가 스치고 지나갔다. “헉!” 놀라 신음성을 터트린 카샨은 하마터면 그 자리에 털썩 주저 않을 뻔 했다. “두 번 묻게 하지마라. 누가 이 안으로 들어오라 했나?” “용, 용서 하옵소서, 폐하.” 변명은 있을 수 없다. 그의 앞에서 거짓 따윈 용납되지 않는다. 오직 진실로서 용서를 구할 뿐. “허나 폐하께서 기억하여 주시기를 소신 감히 바라나이다. 지금껏 폐하께서 어느 여인과 함께 하든 이 시간에만큼은 신이 허락을 구하고 들어온 적이 없었나이다. 오히려 여인이 위험한 생각을 하는 것을 막기 위해 부지불식간에 들어오기를 망설이지 말라 이르셨던 폐하십니다. 그에 괘념치 않을 것이라고도 하셨습니다.” “그래. 내가 그리 일렀었지.” 카샨은 그의 말에 용기를 얻었다. “혹 여전히 주무시는 것이라면 깨워드려야 할 듯 싶어……. 무례하였다면 용서하소서.” “무례라, 내가 이른 것을 지킨 것을 무례라 할 수는 없지. 그러니 그대에게 다시금 이르지 않으면 안되겠군.” “말씀하소서.” “나가라. 짐의 처소에 그녀와 함께 머무를 땐 누구도 내 허락없이 이 방에 들어올 수 없다. 그것이 그대라 해도 용서는 없다. 알겠는가?” “예, 폐하.” '아주 푹 빠지셨군. 푹 빠지셨어. 대체 저 분 없던 시절엔 어찌 사셨나 몰라. '  네이시스의 붉은 입술이 얀의 머리 위에 가닿았다. 고른 숨결. 다시금 온 몸이 뜨거워지는 듯 했다. “저, 폐하……. 국정에 참여하지 않으신지 어언 사일째이옵니다.” “우습군. 단 사일을 내가 나서지 않는다 하여 이 나라에 무슨 일이 생길만큼 크샤나바가, 나의 왕국이 허술했던가?” “그, 그것이 아니옵고…….” “그러면?” “아하메스님의 성화와 걱정이…….” “나가라.” 두 번 생각해 볼 것도 없다는 듯 네이시스가 칼같이 그의 말을 잘랐다. 그에 카샨은 자신을 들볶을 아하메스를 생각하는 것만으로도 진저리가 쳐져 질끈 눈을 감았다. ‘휴. 무슨 수가 나겠지. ’  조심스레 일어나 걸음을 떼는 그의 등이 축 처져 있었다. 그리고 네이시스는 그가 문을 나서는 것을 확인한 후에도 얼굴을 딱딱하게 굳히고 있었다. “얀. 아무래도 내가 네게 미쳐도 단단히 미쳤나 보다.” 제 안에서 새근새근 숨을 쉬며 잠들어 있는 얀은 갓 태어난 아기처럼 순결하기 그지 없었다. 이렇게나 사랑스런 모습을 자신 아닌 타인이 본다는 것이, 보았다는 것이 마음에 들지 않았다. 설령 그것이 태어날 때부터 그와 함께였던 카샨이라 하더라도. 하지만 스스로가 생각해도 그 정도가 지나치다는 것을 느낄 수 있었다. 그것이 그를 긴장되게 만들었다. 두려움, 그 엇비슷한 무언가를 느끼게도 했다. “으음.” 아무 것도 모른 채 쿨쿨대던 얀이 몸부림을 치며 네이시스의 턱에 머리를 찧었다. 그는 그때서야 석상 같던 표정이 풀며 웃음을 흘리고 말았다. 조금은 느슨하고 조금은 안온한 태도로. ‘지금껏 누가 내게 이토록 나른한 기분을 느끼게 했던가?’  그래, 무슨 상관이랴. 그녀만 제 곁에 있다면 그런 소소한 감정 따윈 신경 쓸 것이 못되었다. 그것이 꼭 석달 전의 아침이었다. “얀, 그거 아나? 넌 꼭 새끼 고양이 같아.” 새근새근. 얀의 조용한 숨소리가 들리는 것 같은 집무실 안에서 네이가 술잔을 기울이고 있었다. “고양이는 사람의 체온을 뺏어 가기 위해 그 주인에게 안기지. 그래서 난 고양이를 좋아하지 않아.” - 우응. 제 품에서 몸부림을 치며 꼭 기대오는 그녀의 온기가 제 가슴에서부터 느껴지는 것 같아 네이는 씁쓸히 제 낯을 쓸었다. “쿡쿡. 아니, 아냐. 넌 고양이 보다 더해. 넌 내 사랑과 내 욕망을 빼앗아 가니까. 고양이는 싫어. 하지만 실뭉치가 되는 거라면 나도 좋다고, 항상 그렇게 생각했었는데.” 품 속에 있지도 않은 그녀를 향해 조곤조곤 속삭이는 그의 음성이 서글펐다. “본 적이 있다. 새끼 고양이가 실뭉치를 붙들고 놓아주지 않는 모습을. 핥고, 깨물고, 안고, 굴리고. 하, 그 조그마한 발로 연신 실을 부비면서 제게서 떼어놓질 않았어. 네가 그런다면 얀……，모르긴 해도 아마 난 정신을 놓고 말거야. Sin의 딸 얀. 루 열매의 씨를 받아 태어난 너이니 그 부드러운 피부 속에 얼마나 꿈같은 달콤함을 지니고 있을까? 입맞춤만으로도 내 넋을 빼놓는 너인데, 그토록 큰 황홀함을 선사하는 너인데 그 붉은 속살은 또 얼마나 향기로울까? 얀, 나의 얀…….” 신탁은 없었다. 몇 번을, 몇 십번을 신께 고하여 올리고 청했지만 그 어떤 대답도 내려주지 않았다. 사내가 되버린 데도 좋다. 실제로 크샤나바의 많은 황제가 사내를 첩으로 두기도 하였으니까. 허니, 황후로 못 만들 까닭은 또 무엇이겠는가. 헌데, 헌데…… 그녀가 싫다한다. 절대로 저와 함께 하지는 않을거라 한다. "쨍그랑!" "제기랄!" 