그 고통 속에 숨어있는 참을 수 없는 쾌락과 안락을 네이시스는 놓치지 않았다. 아니 놓칠 수가 없었다. 맹렬하게 뛰는 심장이 그것을 허락지 않았던 것이다. 아기 눈썹 마냥 얇게 남겨진 달의 끄트머리가 다시금 그에게 저항해 왔지만 허리가 꺾이는 고통 속에서도 그 달을 온전히 품고 마는 네이시스였다. "쿡."  모래 더미에 온 몸을 무너뜨리는 그의 입술에는 어느 새 만족스런 미소가 피어오르고 있었다. * * * * *  "폐하, 폐하! 일어나십시오, 폐하!"  '잠이…… 들었던 건가?'  감겨진 눈을 뜨며 네이시스는 낮은 신음성을 터트렸다. 누군가에게 흠씻 두들겨 맞은 것 마냥 온몸이 삐그덕 대고 있었던 것이다. 그럼에도 이렇게 날아갈 것 같이 유쾌한 기분이라니……, 이것 모두가 꿈의 영향이라 생각하니 그는 왠지 웃음이 났다. "무슨 일이냐?"  '헉.'  푸르른 눈동자 가득히 번진 욕망이 네이시스를 오싹하리만큼 관능적으로 보이게 했다. 수컷의 욕구 이상의 무언가를 보이는 그가 너무 낯설어 카샨은 하마터면 뒤로 물러설 뻔 했지만 최대한의 참을성으로 그 자리에 버텨 서있을 수 있었다. "카샨. 무슨 일이냐고 물었다." 네이시스의 재촉에 정신을 차린 카샨은 뒤늦게서야 다급하게 알려야 할 어떤 일을 기억해 냈다. 있을 수 없는 일이, 있어서도 안 되는 일이 지금 막 발생한 터…….  "달이, 달이……."  "음?"  카샨의 목울대가 크게 움직이는 것을 바라보며 네이시스가 미간을 찌푸렸다. 네이시스 자신의 일 외에는 특별한 동요를 일으키는 법이 없는 카샨이었다. 헌데 왜?  "세, 세렌티아가 없어져 버렸습니다."  "그게 무슨 말이지? 달이 졌다는 뜻인가?" "아닙니다. 하늘 위로 잘 떠오르고 있던 달이 갑자기 사라져 버렸습니다." "세렌티노는?" "나타나지 않았습니다." "훗. 그래?"  큰손을 쥐었다 펴기를 반복하는 네이시스의 얼굴에 날큼한 미소가 떠올랐다. "농담하는 것이 아닙니다, 폐하. 백성들과 병사들이 이 때문에 혼란스러워 하고 있습니다." 그랬다. 어느 새 사람들은 광기에 젖어 들고 있었다. 살아 생전 처음으로 겪어보는 일이었다. 듣도 보도 못한 일이 제 눈 앞에서 벌어지고 있는 것이었다. 허니 온전한 정신으로 어찌 버텨낼 수 있겠는가. '암흑이 도래했다. 저 어둠이 이 세상을 없애 버릴 거야.’  공포가 그들의 가슴을 짓눌렀다. 이대로 죽을지도 모른다는 두려움과 살고 싶다는, 살아야 한다는 원초적인 생존 본능. 그리고 이 모든 것이 적 때문인 것만 같은 분노가 그들의 가슴을 들끓게 했다. 그것을 보는 네이시스는 단지 의미 모를 웃음만을 지을 뿐, 애가 타는 것은 카샨 뿐이었다. "카샨, 그대는 지금 무엇을 걱정하고 있는 것인가?"  "하늘을 보십시오, 폐하. 어찌하여 제가 이러는 지를 정녕코 모르신단 말입니까?"  "그래, 달이 보이지 않는군. 하지만 그게 뭐가 어쨌다는 거지?" "폐하!"  "자연 만물은 언제나 제 자리를 지키는 법이다. 제 눈으로 볼 수 없다 해서 사라져 버렸다느니, 어떤 악화가 미칠지 모른다느니 하고 떠들어대는 건 우스운 일일 뿐이야. 아, 그렇군. 딱 하나, 예외로 치부할 수 있는 무언가가 존재하긴 하지. 자연조차도 그 의지를 거스를 수 없는 인간도 존재하는 법이니까."  네이시스는 갖가지 상처로 뒤덮인 자신의 손을 내려다 보았다. "하, 하지만……."  "저 달에도 뭔가 사정이 있겠지. 또 누가 알겠어? 어떤 고약한 신이 내려와 괴롭히고 있을지도 모르잖아. 그게 아니라면…… 무언가가 내려갈 수 있게 길을 내주었던지 말이야."  혀를 내밀어 갈라진 입술을 축인 네이시스가 갑갑하리 만치 느린 걸음으로 밖으로 나가 대가 높은 연단 위로 올라섰다. "들어라, 병사들이여! 이 모든 일들은 신의 왕국을 침범하려든 엘람에 대한 아이샨님의 분노! 따라서 우리는 내일 아침 동이 트는 즉시 그들을 무찌르러 갈 것이다. 그리고 신의 뜻에 따라…… 우리는 반드시 승리할 것이다!" 한 치의 흔들림도 없는 잔잔한 목소리가 대기 사이를 부유하며 병사들의 뜨거운 피와 공명하기 시작했다. 그들의 눈은 신의 뜻, 신의 의지에 따라 적을 도륙할 내일로 나아가고 있었다. "동요하지 마라, 내 백성들이여! 내일을 위해 휴식을 취하라! 믿어라, 우리의 영광과 우리의 안녕을!" 그 순간 기다렸다는 듯 나타난 세렌티아가 고고한 빛을 뿌리며 네이시스의 위용을 더했다. '위대한 황제 폐하의 힘으로 암흑이 사라지고 있다.'  그곳에 자리한 모든 이들은 진심으로 그렇게 믿고 있었다. 저희들의 주인, 크샤나바의 고귀한 영혼이 사라져 버린 달조차도 끄집어 내었다고 말이다. "우와아아아아아! 황제 폐하 만세! 크샤나바 만세!"  "황제 폐하 만세! 만세! 만세!"  하늘이라도 찌를 듯 솟구쳐 오른 병기와 함성에 제느트란의 모래가 부서지듯 무너져 내리고 있었다. # 3  언제나와 같이 치고 빠지려던 엘람인들은 당혹감에 물들어 어찌할 바를 몰라했다. 여느 때와 달리 크사냐바국의 병사들이 악착같이 그들 엘람을 뒤쫓고 있었던 것이다. "퇴각하라! 퇴각! 어서!"  어제의 일로 인해 안그래도 두려움에 빠져 있던 엘람은, 알 수 없는 힘이 그들 민족을 벌할 것만 같은 불길한 예감에 휩싸여 창조차 제대로 휘두르질 못했다. 그에 반해 크샤나바인들은 네이시스가 보인 기이함으로 용기백배 해진데다 엘람으로 인해 세상이 사라질 뻔 했다는 분노에 휩싸여 끝도 없이 적의 목을 베어 나갔다. 그리고 그 선봉에는…… 네이시스가 서있었다. "나아가라! 진격! 진격!"  한 순간, 뜨거운 모래 바람이 그들의 주위에서 몰아치기 시작했다. 어디로부터 불어오는지도 알 수 없고, 어디서부터 불어 왔는지도 알 수 없는, 아아, 가는 모래가 실뭉치 같이 꼬여 땅 속에서 솟구치는 것만 같은 그런 바람이 전장을 휘돌아 나갔다. "이…… 런……."  네이시스는 온 몸이 축 늘어지면서 정신이 아득해지는 느낌에 빠져 들었다. 