’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!” ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.” ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.” ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. 가능한 한 육체적 접촉만은 막자는 것이 그녀의 새로운 신조였지만 네이의 기분이 영 나빠 보였던 것이다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. 가능한 한 육체적 접촉만은 막자는 것이 그녀의 새로운 신조였지만 네이의 기분이 영 나빠 보였던 것이다.  "으음." ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. 가능한 한 육체적 접촉만은 막자는 것이 그녀의 새로운 신조였지만 네이의 기분이 영 나빠 보였던 것이다.  "으음."  그렇게 온몸으로 망설임을 표현하는 얀을 꼭 안아들며 네이는 얀의 향기로운 정수리에 코를 묻었다. ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. 가능한 한 육체적 접촉만은 막자는 것이 그녀의 새로운 신조였지만 네이의 기분이 영 나빠 보였던 것이다.  "으음."  그렇게 온몸으로 망설임을 표현하는 얀을 꼭 안아들며 네이는 얀의 향기로운 정수리에 코를 묻었다.  “무슨 일 있었어요?” ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. 가능한 한 육체적 접촉만은 막자는 것이 그녀의 새로운 신조였지만 네이의 기분이 영 나빠 보였던 것이다.  "으음."  그렇게 온몸으로 망설임을 표현하는 얀을 꼭 안아들며 네이는 얀의 향기로운 정수리에 코를 묻었다.  “무슨 일 있었어요?” “아무 것도 아냐. 근데 오후엔 뭘 한다고 얼굴도 안보인 거지?” ’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. 가능한 한 육체적 접촉만은 막자는 것이 그녀의 새로운 신조였지만 네이의 기분이 영 나빠 보였던 것이다.  "으음."  그렇게 온몸으로 망설임을 표현하는 얀을 꼭 안아들며 네이는 얀의 향기로운 정수리에 코를 묻었다.  “무슨 일 있었어요?” “아무 것도 아냐. 근데 오후엔 뭘 한다고 얼굴도 안보인 거지?”  “어, 책 좀 읽고 미니얌이랑 사에랑 이야기도 하고……. 그러면서 놀았죠, 뭐.” 