"거절" "거절" 이라는 말을 차마 입 밖으로 내뱉을 수 없을 만큼 말이다. '나, 난 여기서 살지 않을 거예요! 그, 그러니까 헤일런의 곁에도…… 있을 수 없어요. '나, 난 여기서 살지 않을 거예요! 그, 그러니까 헤일런의 곁에도…… 있을 수 없어요.' '여기가 싫은 거냐?'  끄덕끄덕. '나, 난 여기서 살지 않을 거예요! 그, 그러니까 헤일런의 곁에도…… 있을 수 없어요.' '여기가 싫은 거냐?'  끄덕끄덕. 그래요, 난 여기가 불편해요. 어제까지만 해도 이곳은 내 따뜻한 보금자리였지만, 안식처였지만 지금은 아니에요. '나, 나 가도 되죠? 그래도 되죠? 네?'  '곧 큰일이 벌어질 거다. '나, 나 가도 되죠? 그래도 되죠? 네?'  '곧 큰일이 벌어질 거다.'  '큰일?'  더는 말하지 말라는 듯, 더는 묻지 말라는 듯 얀의 볼을 헤매이던 헤일런의 엄지 손가락이 그녀의 꽃잎 두 장을 지긋이 눌렀다. 한껏 내려온 그의 숨결이 그녀의 콧등을 간질이자 얀은 덜컥 겁이 나고 말았다. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에.  '폭동이 벌어질 거다, 얀. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에.  '폭동이 벌어질 거다, 얀.'  '……. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에.  '폭동이 벌어질 거다, 얀.'  '…….'  '너와 나 사이에서 태어날 아이들을 위해, 나는 나가서 싸우는걸 망설이지 않을 거야. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에.  '폭동이 벌어질 거다, 얀.'  '…….'  '너와 나 사이에서 태어날 아이들을 위해, 나는 나가서 싸우는걸 망설이지 않을 거야. 그 후엔, 그래 그 후엔, 네가 원하는 곳에 가서 살자. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에.  '폭동이 벌어질 거다, 얀.'  '…….'  '너와 나 사이에서 태어날 아이들을 위해, 나는 나가서 싸우는걸 망설이지 않을 거야. 그 후엔, 그래 그 후엔, 네가 원하는 곳에 가서 살자. 네가 안착하고 싶어하는 그곳에서 함께 하자. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에.  '폭동이 벌어질 거다, 얀.'  '…….'  '너와 나 사이에서 태어날 아이들을 위해, 나는 나가서 싸우는걸 망설이지 않을 거야. 그 후엔, 그래 그 후엔, 네가 원하는 곳에 가서 살자. 네가 안착하고 싶어하는 그곳에서 함께 하자.'  일렁이는 눈동자가 뜨겁다. 