'그를 가지고 싶어. 그의 황홀하도록 굳건한 마음과 육체를 가지고 싶어. 알게 해주고 싶어. 나 벨라가 얼마나 아름다워졌는지. 이제 난 지위 낮은 귀족의 딸 따위가 아니야. 이 아샨타의 국왕이라구. 내가 갖고 싶은 건 모두 손에 넣을 거야. 그래, 그게 당신이라 해도.'  벨라가 무릎을 세우자 사내가 미끄러지듯 벨라의 안으로 들어와 거칠게 허리를 놀렸다. 자신의 위에서 정신을 차리지 못하는 사내를 보는 벨라는 정작 정원에서 울음을 터트리는 그녀 위로 망토를 씌워주고 가던 그의 모습을 떠올리고 있었다. 그 순간 자지러질듯 웃음을 터트리며 벨라는 눈물을 흘렸다. '네이시스 덴 멘카우라, 나의 님이시여. 어서 빨리 이곳 아샨타에 당도해 주세요. 그리고 부디 나를 구원해 주세요. 이토록이나 타락해 버린 나를…….'  # 44 "연락은?"  "아직 없었습니다."  쾅! 떡갈나무로 만들어진 묵직한 테이블이 카샨의 곁을 스치고 지나가며 엄청난 울림을 쏟아내고 있었다. 이미 한두 번 겪은 일이 아닌 탓일까. 묵묵히 시선을 고정시킨 카샨은 네이의 다음 하명만을 기다릴 뿐, 서투른 움직임이나 변명 따윈 꺼내 놓지 않았다. "접선을 주선해봐."  "힘들 것 같습니다."  "뭐야?!"  생각했던 것보다 파이무스라는 단체는 영악하게 행동하고 있었다. 지역마다 소규모 군단으로 나누어 활동하고 있는 그들은 스스로가 속한 단체 "여"의 동료를 제외하곤 아는 이들이 없었다. 그야말로 서로의 비밀조차도 공유하지 않은 채 각개 전투, 게릴라전을 펼치고 있는 것이었다. "지금으로선 붉은 머리의 여인이 그들 파이무스의 대장인지조차 확신할 수 없는 상태입니다. 단지 그녀가 속한 부대의 활동이 활발했던 것에 불과할 수도 있으니까요. 더욱이나 귀족과의 협상은, 그것이 타국인이라 할지라도 절대로 불가하답니다. 적과의 내통은 있을 수 없다나요."  "하."  아샨타에 들어와 묵고 있는 것이 벌써 열흘이 넘은 상태였다. 아무리 친견을 위한 방문이라지만 한 나라의 국왕이, 황제가 그토록이나 오랫동안 타국에 머물 수는 없음이니. 하루라도 빨리 얀을 찾지 않으면 안되었다. "피익! 피익!"  "…… 묵는다."  "무슨……?"  날카로운 눈을 창문 밖으로 돌린 네이시스가 자그맣게 한숨을 내쉬었다. 봄, 아샨타엔 때 이른 봄이 찾아왔다. 온온한 바람이 새 생명을 일깨우고, 흐르는 물줄기가 대지를 여한 없이 녹이며 적셔대고 있었다. 그리고 곧, 푸른 독수리들이 단 하나의 알을 낳아 새끼를 치는 달이 올 것이었다. "아! 호루스님의 가호를!"  카샨이 재빠른 몸놀림으로 창턱을 향하여 무릎을 꿇었다. 호루스 님의 사자, 푸른 독수리가 매서운 눈을 빛내며 그들을 쏘아보고 있었음이니. 죄스러울 따름. 스스로의 부덕이 한탄스러울 뿐인 네이는 탄식하듯 숨을 뱉어내며 미간에 줄을 그었다. "피익!"  신께서도 이토록이나 서두르고 계심인데 자신은 얀의 그림자조차도 제대로 밟질 못하고 있으니, 그 어떤 말로도 변명할 수 없을 터.  "조."  천천히 발길을 옮긴 네이가 그의 앞으로 바른 팔을 내밀자 조의 날카로운 발톱이 그의 손등을 사정없이 긁어 놓았다. "무례하다. 네가 신의 사자라 하나 나 또한 그 분의 아들임을 기억해라."  "피익, 피익!"  까딱까딱 머리를 끄덕이며 두 날개를 펼친 독수리가 길고 두터운 그곳에 힘을 주어 힘차게 날아 올랐다. 푸른 하늘에 묻혀 한 점 점으로 화해 가는 그를 보는 네이의 안광 또한 시리도록 차가웠음이니. 이 이상으로 기다리고 앉아있을 수만은 없다. "카샨!"  "예, 폐하!"  산천초목이 푸르름으로 젖어가다 보면 4월은 금방. 신께서 윤유하신 그 날이 조금 밖에 남질 않았다. 한시가 급하다. 한시가! "그들 붉은 사자인지 황소인지가 특별히 자주 나타났던 근방을 수소문 하도록 해라. 그리고 그곳에 거주하고 있는 귀족들의 리스트를 뽑아. 탐욕스럽고 부패한 돼지들의 멱을 먼저 딴다하니, 이미 죽은 이들과 그나마 청렴한 녀석들을 빼고 나면 몇 남지도 않았을 터. 그곳으로 내가 직접 내려가겠다."  "허나, 폐하. 이곳은 저희의 국토가 아닙니다. 벨라 여왕이나 그의 대신들이 허락할 리 없습니다." "그들이 무엇이간데 내가 허락 따윌 구해야 한다는 거냐. 당장 알아보거라, 당장!"  또다시 집기 몇 개 정도는 내던질 듯한 네이의 태세에야 재빨리 움직이고 볼 따름인 카샨이니, 오늘따라 얀이 그렇게나 원망스러울 수가 없었다. * * * * *  "그리하십시오, 폐하."  "고맙소, 벨라." 다르다. 어린 시절, 그들이 처음 만났던 그 때와는 확연히 다를 수밖에 없다. 권력과 재물의 추악한 힘에 찌들린 여인은 순박하고 청아했던, 생애 처음으로 사교계에 발을 들여놓았던 그 때의 벨라가 아니었다. 그러나 그 눈빛 속에 깃들어 있는 네이에 대한 흠모의 마음만은 변함이 없는 듯 싶으니. '그 흠앙심이 저의 목을 조르고 있음을 정말로 모르고 있는 것일까.'  카샨은 확신할 수 없었다. 저 여인이 그토록이나 어리석다곤 생각할 수 없었으니까. "그럼 폐하, 언제쯤에야 이곳 황성으로 다시 돌아올 수 있는 것입니까."  "글쎄."  신을 떠받들 듯 제 발 아래서 몸을 낮춘 채 저의 두 손을 붙들고 있는 벨라를 보며 네이는 망설임이 담긴 대답을 했다. 아니, 망설임이 담겨야 할 싸늘한 대답을 내뱉었다 해야 할까. "어차피 요양 차 가시겠다 하는 것이면 저 또한 함께 가는 것이 어떨는지요."  올해는 그의 구제. 얼마 전 그의 제 1 왕비 아하메스가 목숨을 잃었다는 소식을 전해들은 벨라였다. 그렇다면 나 또한 가능성이 있는 것이 아니겠는가. 아니, 이 나 밖에는 자격이 없는 것이 아니겠는가. 그리하여 그가 직접 제가 있는 이곳을 방문한 것이 아니겠는가. 