거기에 조금 전에 얀에게 채인 사내까지 가담하여 얀의 몸을 두들겨 대니 그녀는 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 입술이 찢어지고 코피라도 터졌는지 혀로 쉴새없이 비릿한 것이 흘러 들어왔다. 밟히고 짓눌린 손발이 부들부들 떨리며 그녀는 빗속에서 거의 정신이 나갈 지경으로 매를 맞고 말았다. "씨발, 이년이 우리가 눈줄 알고 지랄…… 허, 허헉!" "그래, 들어보지. 너희 놈들이 누구이기에 나의 것을 건들이는지……." 안개같은 비라고 얀은 생각했다. 어느 새 빗소리는 호젓하게 줄어들고, 실보다 가늘고 비단보다 보드라운 빗방울들이 자신의 속눈썹에 그늘을 드리우고 있었다. 또로록, 또로록. 뺨으로 흘러내린 눈물에 맹수처럼 사납고, 잔인한 남자의 모습이 영롱하게 비쳐 들었다. "네이……." 그의 어깨가 움찔 굳어지는 듯 싶었다. 허나 그는 돌아보지 않았다. 돌아볼 수 없었다. 그녀를 본다면, 그녀의 눈동자를 마주하게 된다면 자신은 그녀가 가장 싫어하는 그 광폭한 모습으로 돌변하고 말 터였다. 이미, 참을 수 없는 지경으로 가슴이 들끓고 있음이니까. "네이……." "제…… 길……!" 그가 소리 없이 달려오던 그 순간에도 저의 얀은 저 무지막지한 이들에게 맞고 있었을 터였다. 제가 도착한 순간에 들었던 그 욕들과 치욕을 견디고 있었어야 할 터였다. 아껴마지 않는, 소중하디 소중한 제 여인을……  "으아아아악! 사, 사, 살려, 살려……!" 더 이상은, 정말이지 더 이상은 참을 수 없　. "으, 으흐흐흑!" 퍽! 비호처럼 빼든 검이 허공을 가르자 툭 하고 사내의 팔이 떨어져 내렸다. 얀의 뺨을 마구잡이로 올려 부치던 그 오른손이었다. 다시 툭, 왼팔이 떨어지고, 오른발이 잘려 나가고, 왼발이 잘려나가며 사내는 그 몸통과 머리 하나를 달고선 꾸무럭 꾸무럭 정신을 놓아 버렸다. "네 녀석, 살아있는 것이 오히려 고통이 되게 해주마." 네게선 그 어떤 진술도 받지 않겠다는 듯 사내의 입술을 제 발로 짓찧다 그 안으로 검을 밀어 넣는 네이의 모습에선 이미 그 어떤 이성이나 절제 따위의 것은 보이지가 않았다. 지그덕, 지그덕. 이가 갈리고 혀와 목구멍이 들끌리는 듯한 소리가 얀의 귀를 때렸다. 무간지옥, 쇠창에 살이 꿰이고, 가죽이 벗겨지다 불구덩이 속에 떨어지는 그 죽음 뒤의 세계가 눈앞에서 펼쳐지는 것에 얀은 저의 정신을 놓아버리고만 싶었다. '얀님, 당신이 저리 만드신 것입니다. 오로지 당신만이 저 냉정하신 분을 저리도 혼란스럽게 만들 수 있는 것입니다. '  저의 것을 수호하기 위해 적에겐 그 어떤 자비조차 베풀지 않는 나의 왕이시여! 허나 그 등이 슬퍼 보임은 무슨 까닭입니까. 그 검이 우는 듯한 것은 무슨 까닭입니까. 가여운 몸이 공포로 휘청거릴 것을 알면서도 참을 수 없다. 자그마한 몸이 무서워서 움츠러들 것임을 알면서도 검을 휘두르지 않을 수 없다. 이성보다 앞선 그 어떤 것이 폭풍처럼 나를 휘어 싸 버리기에. 얀…… 너는 그것을 아느냐……. "헉, 헉……, 네, 네이……. 하, 하지 마……, 하지 마요……." "카샨!" "예, 페하." "이 자들을 붙들어 문책해라. 안 된다면 한 놈쯤은 더 죽여도 상관이 없겠지." "예." 흉물스런 피를 둘러쓴 그가 천천히 고개를 돌렸다. 이미 나머지 일당들은 카샨과 그 수하들에 의해 붙들린 상태였기에, 또한 그들을 취조해야 할 것이었기에 네이는 간신히 그의 이성 어느 한 자락을 끌어내릴 수가 있었다. "일어나라." "시, 싫어." 새카만 어둠에 둘러싸여 암울한 기운을 마구 뿜어내는 인물의 목소리에, 그의 난폭한 행동에 얀은 숨을 죽이고 조금씩 뒤로 물러서기 시작했다. 지금껏 함께 했던 그 어느 날 보다도 그의 눈동자는 깊게 가라앉아 있었고, 그의 목소리는 시렸던 것이다. "일어나라, 당장!" 네이의 광오한 눈길이 얀에게로 쏟아져 내렸다. 때문에 그녀는 낯을 들 수가 없었다. 얼굴을 들 수가 없을 뿐만 아니라 온몸의 힘이 빠져 다리가 다 후들거릴 지경이었다. 굶주린 짐승이 먹이에게 달려들며 보이는 그 끔찍한 욕망도 그의 눈빛만큼 처절할 순 없으리라. 처벅처벅. 물을 차고 다가오던 발걸음이 뚝 멈추더니 그녀의 팔을 거세게 잡아 틀었다. "따라와!" "싫어, 이거 나요. 이거 놓으란 말야!" 함께 가지 않겠다고 발버둥 치는 얀을 네이가 번쩍 들어 올렸다. 그의 옷에 튀어있던 피들이, 그의 손에 번져있는 붉은 빛들이 그녀를 겁먹게 했고 그녀를 아프게 했다. 어째서 잊고 있었던 것일까. 그가 얼마나 잔인해 질 수 있는 사내인지를. 어째서 까맣게 잊어버리고 만 것일까. 그가 얼마나 잔혹해 질 수 있는 이 인지를 말이다. "도망갈 생각이었나. 그래? 나를 피해, 내 손밖으로 달아나려 했던 거냐?" "살아야 하니까." "뭐?" 자신의 앞에 앉은 조그마한 여자에게서 흘러나오는 속삭임을 듣지 못한 네이가 눈을 가늘게 뜨며 노려보기 시작했다. 화가 난다. 정말이지 화가 나서 견딜 수가 없다. "네 태도, 상대를 짜증나게 한다는 걸 알고나 있는 거냐." "……." "얼굴 들어." "……." "얼굴 들라고 했다. 이 이상으로 나를 화나게 만들지 마라. 이만큼 참고 있는 것도 용하니까." 이 방에 들어온 이후 지금껏 단 한번도 고개를 들지 않은 얀이었다. 제가 좋아하는 그 눈동자를 들여다보지 못하게 앞머리로 꽁꽁 싸매고선 온몸을 웅크린 채 돌아앉아 있었다. 마주 보기 싫다는 듯, 이야기하기도 싫다는 듯. 그로 인해 아플 제 마음은 알아주지도 않고 말이다. "하얀." "…… 나를 죽이려고 했으면서." 제 입에서 흘러나온 말에 깜짝 놀란 얀이 입술을 깨물었다. 이건 마치, 이건 마치…… 그에게 투정을 부리는 것 같잖은가. "뭐? 그게 무슨 소리냐." 누가 누굴 죽이려 했단 말인가. 또 어느 누가 감히 제 것을……!  "다시 한번 말해봐라. 누가 널 헤치려 했다는 거냐? 그래?" 