물 속을 노니는 백조 마냥 그 다리를 허우적대며 썩썩대는 숨소리를 내는 것은 그녀의 가냘픈 목이 네이의 손끝에서 꺾일 듯 죄여진 까닭. 물 속을 노니는 백조 마냥 그 다리를 허우적대며 썩썩대는 숨소리를 내는 것은 그녀의 가냘픈 목이 네이의 손끝에서 꺾일 듯 죄여진 까닭.  "당연히 아직도 그녀가 어딨는지를 모를 터다. 그렇지?" 물 속을 노니는 백조 마냥 그 다리를 허우적대며 썩썩대는 숨소리를 내는 것은 그녀의 가냘픈 목이 네이의 손끝에서 꺾일 듯 죄여진 까닭.  "당연히 아직도 그녀가 어딨는지를 모를 터다. 그렇지?" "끅, 으헉! 사, 살려, 살려줘……." 물 속을 노니는 백조 마냥 그 다리를 허우적대며 썩썩대는 숨소리를 내는 것은 그녀의 가냘픈 목이 네이의 손끝에서 꺾일 듯 죄여진 까닭.  "당연히 아직도 그녀가 어딨는지를 모를 터다. 그렇지?" "끅, 으헉! 사, 살려, 살려줘……."  "대답해라, 아하메스. 그녀를 어디로 보낸 거냐?" 물 속을 노니는 백조 마냥 그 다리를 허우적대며 썩썩대는 숨소리를 내는 것은 그녀의 가냘픈 목이 네이의 손끝에서 꺾일 듯 죄여진 까닭.  "당연히 아직도 그녀가 어딨는지를 모를 터다. 그렇지?" "끅, 으헉! 사, 살려, 살려줘……."  "대답해라, 아하메스. 그녀를 어디로 보낸 거냐?"  "어흑, 꺽, 커헉……." 물 속을 노니는 백조 마냥 그 다리를 허우적대며 썩썩대는 숨소리를 내는 것은 그녀의 가냘픈 목이 네이의 손끝에서 꺾일 듯 죄여진 까닭.  "당연히 아직도 그녀가 어딨는지를 모를 터다. 그렇지?" "끅, 으헉! 사, 살려, 살려줘……."  "대답해라, 아하메스. 그녀를 어디로 보낸 거냐?"  "어흑, 꺽, 커헉……."  아하메스는 이 나라의 몇 안 되는 수장의 딸로 고귀한 태생을 자랑하고 있는 여인이다. 허니, 아무리 황제라 하더라도 함부로 그녀의 목숨을 앗아갈 수는 없는 바. 허니, 아무리 황제라 하더라도 함부로 그녀의 목숨을 앗아갈 수는 없는 바. 카샨은 화급히 그를 붙들어 네이의 이성을 찾게 해주었다. 