아이가 많이 다친 듯 한데 아무도 아이 곁으로 가려하지를 않았다. (사람들은 얀이 그쪽으로 손짓하기 시작했을 때부터 조금씩 물러나 있었다.) 얀은 누군가가 다가옴으로 인해 살짝 약해진 네이의 악력에서 벗어나 재빨리 아이에게 다가갔다. “괜찮니?”  아이의 눈이 땡그래졌다. 알아 듣지 못할 것을 알면서도 한국어를 쓴 얀은 쓴웃음을 지었다. “자, 일어나봐.”  얀이 안아 일으킨 아이는 아주 조그마했다. ‘몇 살쯤이나 된 걸까, 이 애? 꼭 우리 현이만 하네.’  개구진 동생 하현이 떠오르자 얀의 눈시울이 붉어졌다. 지금껏 조용하기만 했던 아이의 목에서도 덩달아 선 울음이 나오고 있었다. “울지마. 뚝! 누나가 호 해줄게. 그러면 안아플거야.”  호 불어준다 하여 안아플 리 없건만 일곱 살배기 현이는 제 누나가 그리해주면 아프면서도 안아프다 눈물을 꾹꾹 참곤 했다. 이 아이도 그렇기를 바라며 얀이 고개를 숙였다. 오래 동안 씻지 못했는지 더럽기만 한 아이의 뺨이며 손, 무릎에 대고 호호 거리는 얀이 아이로선 신기하기만 했을 테고 그래서인지 곧 눈물을 멈추었다. 하지만 얀은 그렇지가 못했다. 눈물이 앞을 가렸다. 아이도 가엾고, 저도 가여워서…….  ‘이렇게 많이 우는 편이 아니었는데.’  얀은 애써 눈물을 감추며 아이를 꼭 한번 안아주었다. 지금으로선 현이가 아파도 자신은 안아줄 수가 없었다. 동네 애들과 싸우고 왔을 때 화해를 시켜줄 수도 없었고, 붙들고 앉아 그렇게 싫어하는 학습지를 하게 할 수도 없었다. ‘하루라도 빨리 돌아가자. 반드시, 꼭 돌아가자.’  다시금 결심하며 눈물을 훔치는 얀이었다. 그런데 그 순간 사람들이 엄청난 함성을 터트린 것이었다. 병사들과 황제에게 보내던 환호와는 그 소리부터가 달랐다. 무슨 일인가 싶어 얀이 길다랗게 목을 빼는 순간 사납게 번뜩이는 네이의 눈과 마주쳤다. 거친 분노가 그를 몰아쳤고 맹수같은 울림이 얀을 옭아 매었다. 네이의 한 걸음에 얀은 숨이 막히는걸 느끼며 아이를 붙든 손에 더욱 힘을 주었다. “떨어져!” 얀의 품에서 잡아채져 바닥으로 내동댕이 쳐지는 아이를 카샨은 간신히 붙들 수 있었다. “이, 이게 무슨 짓이예요?!” ‘기억해라, 얀! 네 가슴에 안길 수 있는 자는, 네가 가슴에 품을 수 있는 자는 오직 나와 나의 아들뿐이다. “  자신의 손목을 아프게 쥔 그의 말이 사람들의 함성에 묻혀 들려오지 않았다. 들려왔다 해도 알아들을 수 없었겠지만.  “기억해라, 얀! 오직 나와 내 아들만이 너의 향기를 취하고 너의 온기를 느낄 수 있다. 알겠나?” 당연히 모른다. 하지만 얀은 또 열심히 고개를 끄덕였다. 무슨 말인지는 중요하지 않았다. 어찌됐든 손이 너무나 아팠으니까. 만족스럽다는 듯 네이가 그런 얀을 토닥였다. “하지만 잘 했다. 그들이 네게 존경을 보내고 있어. 감사해 하고 있단 말이다. 어찌되었든 잘한 일이야.” 한량없이 차갑고 냉혹한 주군의 가슴에 봄볕이 내리쬐고 있었다. 얀이라는 따스한 빛이……. 카샨은 네이의 말을 되뇌이며 만족스런 웃음을 지어 보였다. ‘그녀라면……, 그래 그녀라면……. ’ “폐하, 군의관에게 이 아이를 보내는 것을 허락하시겠는지요?” 카샨의 질문에 네이시스는 잠시간 말을 않다 불려온 이에게 시선을 주었다. “음. 그대 이름이 뭐라 했지?” “칸쿤, 칸쿤입니다. 폐하.” “그래, 칸쿤. 그대는 책임지고 이 아이를 보살펴 주도록 해. 알겠나?” “네? 네, 알겠습니다. 폐하.” 끝없이 쏟아지는 환호의 장막 속을 헤치며 얀과 네이는 그렇게 토룬트 성 안으로 입성할 수 있었다. # 12 “대체 뭐야? 대체 뭐냐구?!” 아하메스의 신경질에 방안의 화병이며, 거울 등의 고가품들이 깨지고 부서져 천지로 나뒹굴고 있었다. “겨우 고깟 계집이, 그따위 계집년이!” 처음, 그녀가 네이시스의 잠자리에서 나왔을 때 아하메스는 비명을 지를 뻔 했다. 하지만 곧 마음을 안정시킬 수 있었던 것은 채 자라리 못한 사내 아이라 생각될 만큼 밋밋한 몸매에 뚜렷하지 못한 이목구비 등 그 머리 색깔만 빼고는 어느 것 하나 자신보다 나을 것이 없다는 데에 생각이 미쳤기 때문이었다. 예의도 없는데다 뭣보다 말 한 마디를 제대로 하지 못했다. 그럼에도 얀은 아하메스의 신경을 건들여 놓았다. 정밀하게 세공된 보석을 박아 놓은 듯 고귀하게 빛나며 자신을 내리누르던 그 눈이라니……. “웃기지마. 그 따위를 나와 비교할 수나 있을성 싶어!” 혼자 묻고 혼자 답하며 갖은 신경질을 부리던 그녀의 동공이 풀리더니 뿌옇게 흐려지고 있었다. * * * * *  “얀. 이것도 먹어봐라. 자.” "음." 네이시스 덴 멘카우라. 그가 정신없이 얀을 챙기고 있었다. 그녀의 접시에 이것 저것 맛난 것을 올려 놓으며 그녀 입에 음식 하나가 들어갈 때마다 뿌듯한 미소를 흘렸다. 얀이 먹는 동안 그녀의 머리를 쓰다듬고, 뺨을 어루만지고, 물이 비워질 때마다 손수 물을 따라주는 수고를 아끼지 않았다. 상상도 할 수 없던 모습. 며칠만에 사람이 달라지기라도 한 것 같았다. “폐하.” 싸늘한 시선이 자신에게로 와 박혔다. 조금 전의 따스함은 사라지고 그 눈 위로 얼음같은 빙벽이 덧씌워졌다. 그러나 아하메스는 알고 있었다. 그것이 평소와 다를 바가 없는 그의 눈빛이라는 것을. 그녀를 바라보는 눈빛은 항시 저러했다는 것을. “뭐냐?” 마치 오지 말았어야 한 곳에 온 이를 대하듯 무정한 그 물음에 아하메스는 아무런 말도 할 수가 없었다. 지금껏 그런 적이 없었건만 그의 태도가, 행동이 비수가 되어 아하메스의 가슴에 꽂혔다. 그런 줄만 알았다. 