[이것이 크샤나바력 570년의 일. [이것이 크샤나바력 570년의 일.]  하늘의 아들 네이시스 덴 멘카우라가 천공에서 내린 여인 하얀을 맞아 혼례를 치른 벨리엇 족 의 경축스런 해에 발생한 또다른 경사인 것이다. # 에필로그 "끼익!" # 에필로그 "끼익!" "엄마얏! 얀이 갑작스레 날아든 푸른 새의 울음에 당황하여 방을 뛰쳐나가려는 순간, 그것을 막아서는 네이와 그녀의 몸이 거칠게 부딪혔다. 그 순간 마주친 네이의 눈에서 불이 나는 듯 했음이니. 비켜서려는 얀을 한껏 잡아끈 네이시스의 입술이 그녀의 입술에 거세게 부딪혀 갔다. 아무리 인내심이 강한 그라 해도 더 이상은, 정말이지 더 이상은 견딜 수가 없었던 것이다. (실상을 말하라면 그 자신의 자유 의사로 버텨낸 적은 별로 없다 할 수 있을 것이다.)  " # 에필로그 "끼익!" "엄마얏! 얀이 갑작스레 날아든 푸른 새의 울음에 당황하여 방을 뛰쳐나가려는 순간, 그것을 막아서는 네이와 그녀의 몸이 거칠게 부딪혔다. 그 순간 마주친 네이의 눈에서 불이 나는 듯 했음이니. 비켜서려는 얀을 한껏 잡아끈 네이시스의 입술이 그녀의 입술에 거세게 부딪혀 갔다. 아무리 인내심이 강한 그라 해도 더 이상은, 정말이지 더 이상은 견딜 수가 없었던 것이다. (실상을 말하라면 그 자신의 자유 의사로 버텨낸 적은 별로 없다 할 수 있을 것이다.)  "저, 저기 네이……. # 에필로그 "끼익!" "엄마얏! 얀이 갑작스레 날아든 푸른 새의 울음에 당황하여 방을 뛰쳐나가려는 순간, 그것을 막아서는 네이와 그녀의 몸이 거칠게 부딪혔다. 그 순간 마주친 네이의 눈에서 불이 나는 듯 했음이니. 비켜서려는 얀을 한껏 잡아끈 네이시스의 입술이 그녀의 입술에 거세게 부딪혀 갔다. 아무리 인내심이 강한 그라 해도 더 이상은, 정말이지 더 이상은 견딜 수가 없었던 것이다. (실상을 말하라면 그 자신의 자유 의사로 버텨낸 적은 별로 없다 할 수 있을 것이다.)  "저, 저기 네이……." " # 에필로그 "끼익!" "엄마얏! 얀이 갑작스레 날아든 푸른 새의 울음에 당황하여 방을 뛰쳐나가려는 순간, 그것을 막아서는 네이와 그녀의 몸이 거칠게 부딪혔다. 그 순간 마주친 네이의 눈에서 불이 나는 듯 했음이니. 비켜서려는 얀을 한껏 잡아끈 네이시스의 입술이 그녀의 입술에 거세게 부딪혀 갔다. 아무리 인내심이 강한 그라 해도 더 이상은, 정말이지 더 이상은 견딜 수가 없었던 것이다. (실상을 말하라면 그 자신의 자유 의사로 버텨낸 적은 별로 없다 할 수 있을 것이다.)  "저, 저기 네이……." "우리 첫날밤이다. 