"무슨 일이지, 투르모티스?" "무슨 일이지, 투르모티스?"  아하메스를 보며 입맛을 다시던 투르모티스는 깜짝 놀라 엉성하게 말을 뱉어냈다. "아샨타에서 사신이 왔습니다." "아샨타에서 사신이 왔습니다."  "왜?" "아샨타에서 사신이 왔습니다."  "왜?"  "그것이…… 폐하를 직접 알현한 후 말하겠다 하옵니다." "아샨타에서 사신이 왔습니다."  "왜?"  "그것이…… 폐하를 직접 알현한 후 말하겠다 하옵니다."  "데리고 와." "아샨타에서 사신이 왔습니다."  "왜?"  "그것이…… 폐하를 직접 알현한 후 말하겠다 하옵니다."  "데리고 와."  사신의 말은 간단했다. '돈이 필요하다, 그러니 좀 빌려 달라. '돈이 필요하다, 그러니 좀 빌려 달라.'  뻔뻔스러우리만치 턱을 곧추 세우며 말하는 사신의 태도에 카샨은 어이가 없었으나 그의 주군은 언제나와 다름없는 표정으로 그의 말을 경청하고 있었다. 아샨타국. 아샨타국. 덩치는 크지만 쓸모없는 땅이 많은 크샤나바에 비해 기름진 평야가 많은 아샨타국은 천년 왕국으로서의 기개를 가지고 있는 대국 중의 하나였다. 특히 근래의 삼백년은 잇따른 칠현제의 출현으로 말미암아 그 기세가 하늘을 찌를 정도였다. 선왕 라이친의 통치 기간이 너무도 길었다. 겨우 12세 때 왕위에 올라 아흔까지 왕자를 잡고 놓아주질 않았던 것이다. 겨우 12세 때 왕위에 올라 아흔까지 왕자를 잡고 놓아주질 않았던 것이다. 고여만 있는 물은 결국 썩고 말듯 물갈이를 하지 않은 권력층이 가장 먼저 부패하기 시작했다. 오랜 평화는 그들의 정신을 안일하게 만들었고, 향락과 퇴폐적인 문화에 몰입하게 했다. "으하하하. 마셔, 마시라구." "으하하하. 마셔, 마시라구."  "이리와, 이 귀여운 것. 크하하하." "으하하하. 마셔, 마시라구."  "이리와, 이 귀여운 것. 크하하하."  라이친 생전엔 그나마 억제되던 문제들도 그의 비 벨라가 왕위를 잇자 심각하게 불거져 나오기 시작했다. 6명의 아들을 앞서 보낸 그였기에 왕위는 그의 첫손주에게 물려지기로 되어 있었지만 죽음에 임박해 정신이 혼미해진 탓인지 어리석은 실수를 저지르고 말았다. 