왕권을 뒤엎을 생각도 없다. 단지 자신들이 강하다는걸 드러내려는 것일 뿐? 아샨타의 홍길동, 아니 임꺽정이라고 불러야 하는 걸까. 파리를 변혁시켰던 그들처럼 계몽적인 정신으로 무장한 선도자들에게 이끌리는 것이 아니다. 분노하여 참여할 민중이 있는 것은 사실이나 무지하여 깨어있지 않은 그들은 제 몸이 힘들면, 죽음이 겁이 나면 뒤 한번 보지 않고 돌아설 것이었다. 더욱이나 무능한 권력자들 일 수록 더더욱 힘으로 강압하고 강제하려 한다. 때문에 무너지고 말겠지. 그게 아니라면 무기와 군사를 가진 또 다른 이들이 왕권을 찬탈한 후 파이무스를 탄압하려 들 테고. 그게 아니라면 무기와 군사를 가진 또 다른 이들이 왕권을 찬탈한 후 파이무스를 탄압하려 들 테고. 어찌됐든 쓰러지고 말 단체. 그게 아니라면 무기와 군사를 가진 또 다른 이들이 왕권을 찬탈한 후 파이무스를 탄압하려 들 테고. 어찌됐든 쓰러지고 말 단체.  제가 배워온 역사가 그러했고, 제가 보아온 역사가 그러했다. 모난 돌들은, 튀어나오지 못해 안달하는 그것들은 설령 큼지막한 바위라 할지라도 바람에, 물에, 서서히 부서지고 만다. 하물며 자갈과 다를 바 없는 그들임에야. 하물며 자갈과 다를 바 없는 그들임에야.  신음성을 흘리며 질끈 눈을 감는 얀을 보며 크라야가 혀를 찼다. "봐봐. 그렇게나 비를 맞고 있었으니 안 아프고 배겨. 혈색까지 나빠져선……, 어서 누워, 어서." "봐봐. 그렇게나 비를 맞고 있었으니 안 아프고 배겨. 혈색까지 나빠져선……, 어서 누워, 어서." "다른 방법은 없는 걸까." "봐봐. 그렇게나 비를 맞고 있었으니 안 아프고 배겨. 혈색까지 나빠져선……, 어서 누워, 어서." "다른 방법은 없는 걸까."  "헤일런이 다칠까봐 걱정되서 그래? 그렇다 하더라도 어쩔 수 없어, 얀. 정의의 여신 페이나님은 투쟁하지 않는 자에겐 승리를 가져다 주지 않는 법이니까." "봐봐. 그렇게나 비를 맞고 있었으니 안 아프고 배겨. 혈색까지 나빠져선……, 어서 누워, 어서." "다른 방법은 없는 걸까."  "헤일런이 다칠까봐 걱정되서 그래? 그렇다 하더라도 어쩔 수 없어, 얀. 정의의 여신 페이나님은 투쟁하지 않는 자에겐 승리를 가져다 주지 않는 법이니까."  그러나 승산이 없는 투쟁에서도 승리 따윈 거머쥘 수 없어, 크라야. "봐봐. 그렇게나 비를 맞고 있었으니 안 아프고 배겨. 혈색까지 나빠져선……, 어서 누워, 어서." "다른 방법은 없는 걸까."  "헤일런이 다칠까봐 걱정되서 그래? 그렇다 하더라도 어쩔 수 없어, 얀. 정의의 여신 페이나님은 투쟁하지 않는 자에겐 승리를 가져다 주지 않는 법이니까."  그러나 승산이 없는 투쟁에서도 승리 따윈 거머쥘 수 없어, 크라야. 피곤에 지키고 추위에 고통받아 으슬으슬 떨리는 몸을 이불 안으로 숨기며 스르르 눈을 감던 얀이 조그맣게 중얼거렸지만 크라야로서는 그 작은 음성을 들을 수가 없었다. 