우려했던 상황이 드디어 발생하고 만 것이었다. '어, 어흑. '어, 어흑.'  사람 서넛은 잡아먹었을 성 싶은 붉은 입술이 얀의 뺨을 할짝이더니 곧 물기 어린 입술을 물었다. "얀……." "얀……."  그의 목에서 가르릉 거리는 듯한 울림이 새어 나왔다. 그리곤 무언가 뜨거운 것이 그녀의 입안으로 들어왔다. 놀랍게도 그것은 혀였다. 몽롱해지는 정신 속에서 그녀는 예전 어디에선가 보았던 영화의 한 장면을 떠올렸다. 예쁜 여자 귀신이 중의 몸 속으로 혀를 집어넣어 기를 빼앗는……. 예쁜 여자 귀신이 중의 몸 속으로 혀를 집어넣어 기를 빼앗는…….  그러나 그런 생각도 잠시, 숨을 쉴 수 없다는 곤혹스러움과 낯선 이물감이 주는 불쾌감에 얀은 있는 힘껏 그를 밀쳐냈다. "헉, 헉." "헉, 헉."  손등으로 입술을 부비며 터져 나오려는 눈물을 간신히 참아낸 얀이 숨을 헐떡이며 발을 굴렀다. 할 수만 있다면 입안에 남아있는 끈적끈적한 것들을 모조리 뱉어내고 싶었다. 첫키스에 대한 환상 따윈 애초에 품지도 않았었지만 이렇게 낼름 먹힐거란 생각도 해본 적이 없는 얀이었기에 두려움과는 별개의 억울함과 분노를 느꼈다. "이 씨발 자식아! 너 뭐야? 너 뭐냐구?!" "이 씨발 자식아! 너 뭐야? 너 뭐냐구?!"  허나 그녀의 분노는 곧 다른 이가 뿜어내는 화기에 덥썩 물려버리고 말았으니. 노기가 치밀어 씩씩대기는 네이시스도 마찬가지였던 것이다. 이미 온전히 자신의 품안에 들어온 여인이었다. 온전히 자신 안에 녹아든 여인이었다. 그런 여인이, 그의 세렌티노가 자신을 밀쳐 냈다는 데에 형언할 수 없는 배신감을 느끼는 네이시스였다. "이리 와!" "이리 와!"  그의 팔이 거칠게 얀의 허리를 잡아 끌었다. 얀은 다시금 저항했고 곧 네이시스의 손도 풀리는 듯 했다. 하지만 그건 어디까지나 얀의 착각일 뿐, 그녀의 조막막한 얼굴을 감싸 쥔 투박한 손에 이끌려 또 다시 입술을 강탈당해야 했다. "읍, 음." "읍, 음."  네이시스의 입술이 얀의 입술을 찍듯이 내리 눌렀다. 놀라 벌어진 입술로 뜨거운 혀가 들어와 제멋대로 휘저었다. 