생각하며 고개를 끄덕였고, 그런 그녀를 바라보는 헤일런의 입술 끝이 살짝 올라가고 있었다. # 34  자정이 넘은 시각. 무언가가 부스럭거리는 소리에 얀이 잠에서 깨어났다. "또 나가는 거야?"  "아, 깼어?"  "무슨 짐 배달을 이 야심한 시각에 해. 길도 잘 안보이잖아."  "쿡쿡, 그러게. 원체 이상한 사람들이 많아놔서 말야. 꼭 밤에만 짐을 옮겨 달라고 하네." 두터운 옷을 걸쳐 입는 크라야를 본 얀도 이불을 제치고선 일어나 앉았다. "왜?"  "나도 좀 도와주게. 다른 사람들 다 나가는데 나 혼자 있기 매번 미안했어." "집안 살림 다 떠맡고 있는 애가 무슨……. 그런 생각하지 말고 잠이나 더 자. 정 미안하면 빨리 요리 좀 배워서 사람 음식 같은 것 좀 먹게 해줘라. 티모시 음식 먹기 너무 괴롭다."  과장된 표정으로 말하는 크라야를 보며 얀도 웃음을 터트렸다. "하긴, 티모시 음식이 좀 그렇지?"  "그게 어떻게 좀 그런 거냐? 많이 그런거지?"  아래층에서 사람들이 웅성대는 소리가 들려오자 크라야가 얀을 떠밀듯 침대에 눕히곤 속삭였다. "추우니까 나오지 말고 그냥 자. 내일 밤 안엔 들어올테니까 너무 늦더라도 걱정하지 말고, 알았지?"  "응, 알았어. 근데 나 정말 가면 안되는 거야?"  크라야가 왜라는 말을 싫어함을, 아니 왜라는 말에 곤란함을 느낌을 아는 얀은 그녀가 고개를 흔들자 별다른 의문을 표하지 않은 채 대답했다. "그래, 그럼."  파이무스의 신성한 재판이 열리는 날이면 어김없이 오밤중에 집을 나서는 그들이지만 아직 얀에겐 어떠한 말도 하지 않은 상태였다. 귀족이라기엔 너무 격의 없지만 평민이라기엔 너무 곱게 큰 것만 같은 얀. 신분을 알 수 없는 그녀에게 비밀을 털어놓기는 어려웠던 것이다. "후." 세크멘 상회의 주인 세크탈리안을 잡으러 갈 준비를 하며 크라야는 언제쯤 얀에게 자신의 비밀을 털어놓아야 할지를 고민하고 있었다. * * * * * 다음 날 얀은 여느 때와 같이 집 안을 청소하고, 혼자 밥을 먹은 후 타일리 네 집으로 향했다. 몇 채 되지도 않는 집 중 그나마 가까운 거리에 - 그래봤자 30분은 걸어가야 했지만- 있는 그녀의 집을 매일 같이 오가며 친분을 쌓고 있는 얀이었던 것이다. 게다가 오늘은 두 달에 한 번 서는 장에 가기로 한 탓에 더욱 더 서두르며 두터운 망토를 걸쳤다. "타일리, 너무 춥다, 그지?"  "그러게, 우리 안고 가자."  덜커덩거리는 낡은 짐마차 위에서 두툼한 담요로 몸을 싼 두 사람은 이불을 잡느라 꽁꽁 언 두 손에 연신 입김을 불고 있었다. 그 와중에도 뭐가 그리 재미난지 그 입가에 웃음을 가득 피워 물면서 말이다. "그런데 이렇게 날이 추운데도 장이 열까? 안 열면 어떡하지?"  "걱정하지마. 여기 사람들한텐 이 정도 날씨는 아무 것도 아니라구. 우리 아빠만 해도 저렇게 찬바람을 쐬면서도 휘파람 부시는걸 멈추지 않잖아."  "하긴. 아저씨 휘파람 너무 잘 부세요!"  "하하, 고맙구나. 도리."  많은 밥을 먹는 얀의 애칭 아닌 애칭이 되어버린 새끼 돼지 도리는 그녀의 공식적인 이름처럼 쓰이곤 했다. 혹시나 하는 조심스런 마음에 가능한 한 얀이라는 이름은 사용하지 않은 탓이었다. 장은 생각했던 것보다 훨씬 작았다. 큰 영지가 아니었기에 장 자체의 크기도 작았던데다 겨울인 까닭으로 사람들도 많지 않았다. 하지만 생동감 넘치는 사람들의 표정에서 어떤 활기 같은 것이 느껴져 얀도 곧 그 사이 사이를 신이 난 채 돌아 다녔다. 밀보다 질은 나쁘지만 가격이 싼 호밀을 구입하고서 오랜만에 만난 친구와 술을 마신다고 가버린 아저씨로 인해 타일리와 얀은 자유롭게 시장 곳곳을 구경할 수 있었다. 좀 비싸기는 하지만 큰맘 먹고 헌책 두 권과 향초 하나를 산 후, 그들은 옷가게로 들어갔다. "도리, 이 옷 너한테 너무 잘 어울린다." 십자 모양의 새하얀 원피스 형 드레스가 얀의 흰 피부와 조화를 이루어 그녀를 돋보이게 했다. 한 가지 흠이라면 목까지 내려오는 탁하기 그지없는 덥수룩한 갈색 머리 정도랄까. "어머, 이름이 도리야. 새끼 돼지?"  "헤헤, 예."  "호호, 부모님이 좀 특이 하신가 보다. 굶지 말고 살라고 그런 이름을 지어 주셨나 보네." "아, 예."  뭐라 말하기가 그래 "네" 라는 대답으로 일관하던 얀은 타일리의 물음에 계속되려는 아주머니의 수다에서 겨우 벗어날 수 있었다. "얀, 너 머리 좀 자르면 안돼? 내 동생 머리 많이 잘라봐서 나 잘 자를 자신 있는데, 잘라줘?" "아, 아냐, 나는 이게 편해. 봐. 귀도 이렇게 덮여서 얼마나 따뜻한데."  "그럼 앞머리라도 좀."  "타일리, 타일리. 너 붉은색 좋아하지? 이것 좀 봐. 무지 이뻐."  애써 타일리의 관심을 화려한 옷으로 돌리며 얀은 한숨을 내쉬었다. 한국에선 흑발과 검은 눈동자가 당연한 것이었지만 이곳에서는 그 색이 너무나 요란스러워 금새 이목을 집중시키고 만다. 눈동자와 머리가 검은색이라는 이유만으로 Sin님의 딸일 것임을 확신하던 제느트란 사람들을 떠올리며 얀은 식은땀을 흘렸다. "그러고 보니 아가씨 나 어디서 본 적 없어요?"  "네? 저요?"  "아니, 아가씨말고 도리라는 저 얼굴 하얀 아가씨 말예요. 이상하게 낯이 익네."  "설마요. 쟨 여기 온 적도 없는걸요."  "그래? 이상하네. 그럼 왜 이렇게……. 아, 그렇군 방. 방에 그려져 있는 여자와 왠지 모르게 닮았어."  "방이요?"  자격지심에 저도 모르게 목소리가 떨리는걸 간신히 억제하며 얀이 물었다. 