"얀……." "얀……." 어느 레카차(술)가 그녀보다 유혹적이고 그녀보다 황홀할 것인가. 그러나 네이시스의 기분과는 별개로 얀은 다시 한번 마음 속으로 빌고 또 빌었다. 강심장인 자신이 정신을 놓을 일은 없으니 제발 이 남자 좀 누가 끌어가 달라고, 그게 안되면 제발 저 퍼런 눈이라도 가려달라고. 강심장인 자신이 정신을 놓을 일은 없으니 제발 이 남자 좀 누가 끌어가 달라고, 그게 안되면 제발 저 퍼런 눈이라도 가려달라고.  얼굴에 와닿는 그의 숨결은 어떻게 참을 수 있겠으나 퍼런 도깨비 불 같은 저 눈만은 도통 견딜 수가 없었다. 남자의 손이 얀의 턱을 쥐었다. "이, 이거 놔요." "이, 이거 놔요."  버둥거리는 그녀의 뺨을 깨무는 네이시스의 행동에 얀이 바들바들, 경련를 일으켰다. "으, 으아아." "으, 으아아."  "쿡쿡. 네이시스 덴 멘카우라. 따라해봐라, 얀" "으, 으아아."  "쿡쿡. 네이시스 덴 멘카우라. 따라해봐라, 얀"  "뭐, 뭐요?" 생각한 시리도록 푸른 눈이 그녀의 흑색 눈동자에 완전히 몰입되었다. "네이시스 덴 멘카우라." "네이시스 덴 멘카우라."  얼마나 부러웠는지 모른다. 그녀의 입 속에서 굴려지는 세스카라는 이름이. 그녀의 입 속에서 굴려지는 세스카라는 이름이. 그 때 결심해 버렸다. 누구에게도 불릴 수 없는 자신의 이름을 그녀에게만은, 자신의 달에게만은 허락하리라고. 누구에게도 불릴 수 없는 자신의 이름을 그녀에게만은, 자신의 달에게만은 허락하리라고.  "네, 네이?" 누구에게도 불릴 수 없는 자신의 이름을 그녀에게만은, 자신의 달에게만은 허락하리라고.  "네, 네이?" "네이시스 덴 멘카우라." 누구에게도 불릴 수 없는 자신의 이름을 그녀에게만은, 자신의 달에게만은 허락하리라고.  "네, 네이?" "네이시스 덴 멘카우라."  서로의 긴 속눈썹이 맞닿을 정도로 그와 그녀의 낯이 바짝 붙어 버렸다. 얀은 그녀의 얼굴을 한껏 뒤로 빼보려 했지만 손아귀의 힘이 얼마나 센지 턱이 다 얼얼할 정도여서 금방 포기하고 그의 이름이라 생각되어지는걸 읊어댔다. 