"으음. 하……." "으음. 하……."  서서히 얀은 반항할 힘을 잃어갔다. 이 모든 것이 처음인 얀에게는 그의 키스가 너무나도 강렬하고 짙어 버티고 있기가 힘겨웠던 탓이다. 때문에 다리가 풀린 그녀의 몸이 네이시스의 가슴으로 무너져 내렸고, 그는 기다렸다는 듯 그녀 몸을 들쳐 안아 자신에게로 더욱 더 기대게 만들었다. "으응." "으응."  그러나 사실 그녀보다 더욱 놀란 이가 네이시스였다. 키스가 불결하다고 생각하는 그였기에 처음으로 정을 나누었던 아하메스와도 입맞춤을 해본 적이 없었다. 그런데 그의 세렌티노에겐 저도 모르게 키스를 퍼붓고 만다. "하아." "하아."  깊은 숨을 내쉰 후 다시금 얀의 입술을 취하는 그의 육체가 생각만큼 불결하지 않으며 오히려 말로 표현할 수 없는 환희를 안겨주는 얀의 입술에 기쁨의 탄성을 내지르고 있었다. '오, 세상에나……. '오, 세상에나…….' 짝! 네이시스의 팔 힘이 슬쩍 풀어진 틈을 타서 후들거리는 다리로 간신히 몸을 지탱한 얀이 그의 뺨을 내리쳤다. 타는 듯한 눈으로 네이시스를 노려보는 것도 잊지 않았다. 타는 듯한 눈으로 네이시스를 노려보는 것도 잊지 않았다. 가능한한 무서워 보이기를 희망하며 말이다. 하지만 그런 그녀를 바라보는 네이시스는 웃음을 참기 위해 애써야 했다. 조그마한 그녀의 자그마한 손은 조금도 맵지 않았던 데다 새빨개진 얼굴로 두 눈 가득 고인 눈물을 꾹꾹 누르려 애쓰는 모습이 깜찍하기 그지 없었던 것이다. 때문에 그녀에게 일었던 모든 분노가 봄 눈 녹듯 사라지는 것을 느끼며, 네이시스는 다시 한번 터져 나오려는 웃음을 참았다. 여태껏 누구에게도 뺨을 맞아본 적이 없는 그였기에 이러한 상황이 혼란스러우면서도 유쾌하고 즐거웠다. '이것 저것, 처음이 아닌게 없군. '이것 저것, 처음이 아닌게 없군. 쿡쿡. '이것 저것, 처음이 아닌게 없군. 쿡쿡.' 그러나 그는 그 따사로운 마음을 숨긴 채 싸늘하기 그지없는 표정으로 그녀에게 경고했다. "한번은 참지만 두 번은 없어. 그리고 명심해. 다른 사람 앞이었다면 넌 사형을 당하게 되었을 터다. 알겠나?" "한번은 참지만 두 번은 없어. 그리고 명심해. 다른 사람 앞이었다면 넌 사형을 당하게 되었을 터다. 알겠나?" 물론 그런 일은 없을 터였다. 