“싫어. 내 마음에 안든다고.” “지금 그게 말이 된다고 생각하는 거예요?!” “말이 안될건 또 뭐지? 난 그가 마음에 안들고 그 이름을 부르는 네 입이 마음에 안들어. 그거면 이유는 충분해.” “네, 그러시겠죠. 잘나신 폐하께 그 정도 이유면 충성스런 신하에게 가한 폭력의 이유로는 아주 차고도 넘치겠죠. 안그래요?” “너!” 얀의 이죽거림에 네이시스가 벌떡 일어나 소리를 지르려 했다. “그럼 이 미천한 소녀는 고귀하신 황제 폐하께 이만 절하고 물러나도록 하지요.” 과장된 자세로 허리를 굽히고 쌩 하니 나가버리는 얀으로 인해 네이시스는 부들부들 온 몸을 떨었다. 귀엽다 귀엽다 했더니 한도 끝도 없이 덤비려 드는 그녀의 태도가 못마땅하다 못해 성이 날 정도였던 것이다. “폐, 폐하.” “쫓아가봐.” “예?” “세스카에게 가지 못하게 해. 그리고 3일 후에 세란토리로 출발한다. 준비하도록.” “그렇게나 빨리 말입니까." "돌아가면 곧장 혼인식을 준비한다. 가능한한 서둘러서." "…… 알겠습니다.” “그대도 이만 물러가도록.” “신…….” “됐어. 인사는 생략하도록 하지.” 귀찮다는 듯 손짓만으로 두 사람을 물린 네이시스가 아픈 머리를 감싸 쥐며 의자에 주저 앉고 말았다. 파이무스, 폭도라 일컫기는 뭐하지만 현 질서를 파괴하려는 무리들이 아샨타 국에서 나타났다. 정의의 신 피에린님을 모신다는 명분 하에 각 지방의 관리들을 몰래 잡아들여 재판을 하고 사형을 한다고 의심 되어지는……. 사라진 관리들을 찾아내지 못해 한 동안 애를 먹었으나 우연히 산 속에서 발견된 뼛가루 사이로 제 3귀족임을 말해주는 증표 클라이시스가 발견되었고, 실수인지 아님 고의적인 것인지는 알 수 없으나 수풀 사이에 떨어져 있는 문서 하나를 발견한 터였다. 그것을 해독하기만 하면 증거로는 충분할 듯 싶은데 여지껏 읽어내질 못하다니. 아샨타 국 백성들 사이에서도 이미 그 이름이 나돌고 있으며 그 구성원도 점점 늘고 있는 추세인 것 같단다. 하지만 겉으로 보기엔 단순한 광신도일 뿐……. 곧 그 자신의 세력이 아샨타 국으로 들어가게 될 터였다. 이것은 기회가 될 수도 불운이 될 수도 있는 터였기에 네이는 바짝 신경 쓰지 않을 수가 없었다. '사소해 보이는 사건이지만 이런 일들로 말미암아 엄청난 피를 흘리게 될 수도 있다. '  만약 그들이 엄청난 민족주의로 뭉친 이들이라면 제가 하고자 하는 일이 그들에 의해 막혀 버릴지도 몰랐다. "가능하면, 그래 가능하다면 그들을 발판으로 삼을 수 있었으면 좋겠는데 말야." 네이시스는 억지로 생각을 그쪽으로 돌리려 애쓰며 어깨에 잔뜩 힘을 주어 주의를 집중시켰다. 하지만 그의 머릿속은, 그의 마음 속은 온통 자신에게 불같이 화를 내는 얀에게로만 쏠려 있었으니……. “제기랄.” 도저 누구를 탓할 수가 있겠는가. 그가, 그의 심장이 그토록이나 그녀를, 그녀만을 열망하고 있음인데 말이다. 얀으로서는 도대체 이해할 수가 없는 네이의 행동이었다. 멀쩡히 앉아있던 사람을 두들겨 패놓곤 잘못이 없다니. 마음에 안들어 사람들 때렸다니. 자신의 그런 행동으로 인해 세스카는 전신에 상처를 입어 운신도 힘든 상태였다. ‘정말이지 용서가 안돼. ’  세스카는 정말 어른 같았다. 언제나 다정했고 따스한 사람. 큰오빠를 닮은 서글서글한 눈매 때문인지 세스카가 더 가깝고 친근하게 느껴지는 그녀였다. 헌데 네이는 그렇게나 좋은 사람을 왜 그렇게 싫어하는 걸까?  “정말 정말 미워!” “얀님!” “알아요. 카샨이 무슨 말을 하려는지. 카샨한텐 네이가 최고로 중요한 존재니까 내가 그를 미워하는게 맘에 들지 않을 거예요. 그렇죠?“  “폐하를 이해해 주십시오. 그 분께서 이유 없이 사람을 때리실 분은 아니지 않습니까?” “그러니까 그 이유가 뭐냐구요? 도대체가 마음에 안들어서 사람을 때렸다는게 말이나 되는 소리예요?” ‘되지요. 폐하만큼 독점욕이 강한 사람도 드문데 그런 일을 눈 앞에서 목격하셨으니. 모르긴 몰라도 아직까지 속이 썩어 들어가고 있을 겁니다. ’ 하지만 카샨은 그저 쓴웃음만 지을 뿐이었다. “3일 후에 수도 세란토리로 출발하게 될 것입니다. 폐하께선 그것에 대해 준비하라 이르시기 위해 얀님을 부른 것이구요.” “갑자기 왜요? 12월까진 있을 거랬잖아요.” “급히 처리해야 할 일이 생겨서요.” “무슨……, 혹 나쁜 일이라도 생긴 건가요?” “아니요, 아닙니다. 파이무스라는 종교 집단이 문제를 일으키나 본데 별거 아니니 그리 신경 쓰실 필요는 없습니다. 흠, 준비야 시녀들이 다 해줄 테고 부족한건 그쪽 성에서 챙겨 줄 터이니 짐을 바리바리 싸지는 마십시오.” “네, 알았어요.” 얀은 어서 이 소식을 미니얌과 사에에게 전해주어야겠다는 생각에 바삐 몸을 움직였다. 제느트란에서 태어나고 자란 그들은 다른 지역으로 나가 본 적이 없어 얀이 수도로 갈 때 함께 가게 해달라고 한참이나 졸랐었던 것이다. 얀 또한 아는 사람들과 함께이면 좋지 않을까 싶어 미리 네이에게 말을 해뒀던 상태였고 말이다. ‘그곳의 성은 아름다운 붉은 색이라는데 어떤 모습을 하고 있는 걸까?’ 네이에게 분노를 느끼는 것과는 별개로 또다시 새로운 곳으로 가게 되었다는 생각에 얀의 가슴이 쉴 새 없이 쿵쾅였다. 부디 너무 낯설지만은 않기를……. “아얏!” 세란토리에 대한 생각에 빠져 마주 오는 누군가를 보지 못한 얀이 상대방과 열렬히 포옹하는 자세를 취하고 말았다. 그리고 그 사람은 그런 얀을 사정없이 밀쳐 엉덩방아를 찧게 만들었고 말이다. “오랫 만이군요, 얀. 그런데 누가 성 안에서 이토록 함부로 내달리라 하던가요?” 교태로운 목소리가 공기를 진동시켰다. 얀은 슬쩍 눈을 들어 그 목소리의 주인공을 바라보았다. 