방어 따윈 알지 못하기에, 내가 살기 위해선 눈앞의 사내를 죽여야 한다는 것밖엔 배우지 못한 헤일런이기에.  "너에겐 권한이 없다. 여자의 생명은 우리 모두의 결정에 달려있다." "하, 네가 언제부터 그 따위 것에 신경을 썼다고!"  "다가오지 마라. 네가 한 걸음을 더 딛는 즉시 나는 너를 죽일 것이다. 너는 내 사정 거리를 위협하려 하고 있다."  바늘구멍만큼이나 작은 키크얀의 눈이 치켜 떠지며 저도 모르게 그의 걸음이 주춤거렸다. 예전, 이름도 기억나지 않는 동료 하나가 헤일런의 손에 죽었다는 후문을 들은 적이 있는 키크얀이었다. 무엇보다 그의 뛰어난 검술 실력은 제게 댈 바가 못되지 않은가. "제길! 돌아가서 보자, 헤일런. 저 계집이 죽을지 죽지 않을지는 그 때 가면 알 수 있겠지." 뛰어온 그 길을 신경질 적으로 내려가는 키크얀을 보며 얀은 한숨을 내쉬며 스르르 몸을 무너 뜨렸다. "……."  얀의 차갑게 언 몸 위로 헤일런의 망토가 걸쳐졌다. "괜찮아요." "나도 괜찮다. 너무 뛰어서 더울 지경이니까."  그의 손이 망설임도 없이 얀의 허리를 쥐더니 그의 가슴으로 이끌었다. 거칠게 뛰는 그의 박동소리를 들으며 얀은 어찌할 수 없는 자괴감에 그의 어깨에 얼굴을 묻을 수밖에 없었다. 어째서 자신은 이렇게나 나약한 것일까. 어째서 자신은 이토록이나 어리석은 것일까. 어째서 그 때 그 순간, 곧이라도 죽을 것만 같던 그 순간, 다른 누구도 아닌 그의 얼굴을 떠올리고 만 것일까. 네이…… 네이시스 덴 멘카우라…….  "내려가야 한다. 그가 너의 얼굴을 본 이상 어디로도 도망칠 수는 없다. 우리의 세력이 미치지 않은 곳은 없으니까." 제게서 떨어져 몸을 일으키려 하는 얀을 헤일런이 번쩍 안아 들었다. 충분하다, 그녀가 그녀 몸을 혹사시킨 것은 지금까지로도 차고 넘침이니 후들거리는 그 다리를 땅에 닿게 하고 싶지 않았다. 미묘한 느낌, 미묘한 감정. 이상하리 만큼 아껴주고 싶다. 그래, 이상하리만큼…….  "그 재판이라는 걸 받은 후 사형이 결정된다면 나도 그 사람들처럼 죽게 되는 건가요?" "사형 따윈 언도 받지 않을 거다."  "그래도……."  "그래도 따윈 없다."  믿어도 되는 거죠…… 라고 조그맣게 속삭이는 얀의 귓가에 자그마한 숨결이 날아들었다. "그래."  피곤하다, 졸립다, 그리고 그가…… 그립다. * * * * *  "나는 파이무스의 제 3대 대장 크라야. 그대의 성명과 본적, 그리고 우리를 감시한 까닭을 밝혀라."  "내게는 당신들의 물음에 대답할 의무 따윈 없습니다."  "도리!"  얀이 찌그덕 찌그덕 고통을 호소하는 몸뚱이의 요청에 의해 잠에서 깨어났을 때, 그녀는 제가 낯선 공간에 가두어 졌음을 알 수 있었다. '속은 걸까?'  허나 그녀는 곧 허탈한 숨을 내뱉으며 제게 둘러진 헤일런의 망토를 더욱 꽁꽁 여몄다. 상관없었다. 그가 나를 배신한 것이든, 그들이 나를 죽이려 하는 것이든. 그 어느 쪽으로도 성사되지 않을 테니까. 억세게도 운이 좋은 멍청한 계집이 바로 나 하얀이니까. "삐꺽, 삐꺽삐꺽."  "음?"  입술을 깨물며 눈을 빛내던 얀은 한참 후 갸냘픈 울음을 흘리며 문이 열리는 순간을 틈타 잽싸게 달아났다. 그래, 어리석어 보일 정도로 무모한 것이 나 하얀이니까. 할 줄 아는 거라곤 그저 도망가는 것 밖엔 없는 하얀이니까. 그러니까 이번에도 꼭 달아나 보이겠어! "멈춰, 도리! 약속해! 가능한한 너를 죽이지 않는 방향으로 널 이끌테다. 허니……, 너 설마 그 따위의 것을 들고 나와 싸우겠다는 거야?"  얀의 손에 들린 것은 조그마한 단도. 어째서인지 헤일런은 그녀의 곁에 이 어설픈 칼을 떨어뜨려 놓았다. 무슨 의미일까. 결국, 너무 성급히 칼을 꺼내든 것일까. "비켜줘, 크라야."  "도리!" 칼자루의 부드러운 가죽의 끝이 얀의 가슴이 아닌 그 반대쪽으로 향하자 크라야의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다. "이 칼의 끝은 네게 향하지 않을 거야. 누구의 목숨도 다룰 권한이 없는 나이기에 또한 누구에게도 심판 받지 않을 생각이야." "너……!"  "너희의 그 모욕적인 심판 끝에 죽어야 한다면, 그 앞에서 무릎 꿇어야 한다면 차라리 내 스스로 목숨을 끊고 말겠어. 치욕은 한번으로 충분해."  구토가 나올 것 같이 잔인했던 그들의 실력 행사는 얀에게 모멸감을 안겨 주었다. 살고 싶다. 살아야 한다. 허나 이렇게는 아니다. 이것이 제가 낼 수 있는 마지막 용기였다. "후, 칼을 버려, 도리. 네겐 달리 선택할 수 있는 무엇이 없어. 재판이 있을 것이나 명분으로 행해지는 것일 뿐이다. 헤일런의 처가 될 너를 함부로 다룰 우리가 아니라는 것 정도는 너도 잘 알고 있잖아."  "뭐, 뭐?!"  "우리 또한 몰랐으니까 이런 실수가 발생한 거야. 너희 두 사람의 관계를 미리 알았더라면 일찌감치 말했을 텐데. 미안하다."  대체 지금 크라야가 무슨 말을 내뱉고 있는 것인가. 어안이 벙벙해진 얀이 주춤거리는 순간 잽싸게 다가온 크라야가 그녀의 손에서 칼을 뺏어 들었다. "하, 역시나. 이 맹랑한 것들 같으니." "놔, 제길, 안놔! 크라야, 놔!"  "미안해, 미안하다구. 아마 네가 그의 외도를 의심한 모양인데……. 하긴 제 낭군이 매일 밤을 밖에서 지새우면 어느 여자가 오해하지 않겠냐만은. 하우, 그래도 그렇지…… 어떻게 이 칼로 네 목 찌를 생각을 하는 거야."  "이, 이 칼……?"  도저히 이해할 수 없다. 혹시 나를 살리려고 연기라도 하는 것일까? 크라야는 얀의 그런 속내를 어찌 이해한 것인지 혼자 주절주절 말을 꺼내놓기 시작했다. 