‘아하메스 덴 멘카우라. ’  얀의 이마가 눈에 띨 정도로 찌푸려졌다. 처음 그녀를 봤을 적에야 여타 다른 이들과 마찬가지로 얀 또한 너무 놀라 입을 다물지를 못했었다. 하늘 아래 그녀보다 아름다운 사람을 본적이 없었던 것이다. 하지만 왜인지 얀은 그녀가 마음에 들지 않았다. 정확히는 그 적대적인 눈빛이. 처음엔 자신이 뭔가 잘못한 것이 있나 생각했지만 특별하게 떠오르는 것이 없었고, 후에야 그녀가 네이의 후궁 중의 한 명임을 알게 되었다. 후궁…… 후궁……. 나중에 그녀가 그 곁에 있을 수 없다고 생각한 또 하나의 이유……. ‘어쩔 수 없지. 나조차도 네이의 그런 행동은 이해할 수 없으니까. 후, 솔직히 내 남편이 네이 같이 군다면 정말이지 목을 졸라 버리고 말았을 거야. ’  미움 받고 싶진 않지만 상대가 미워한다면야 어쩔 수가 없다. 마음에 들려 노력할수록 더 미움 받게 될 가능성이 크니까. 더욱이나 여자로써 여자를 미워하는 것엔 그만큼 처절한 이유가 있는 것이니, 왠지 그녀 자신이 죄 지은 듯한 기분이 드는 것도 사실이었고 말이다. 어찌되었든 그는 그녀의 남자이지 않은가. “죄송합니다. 세란토리에 갈 생각에 빠져 그만 무례를 저지르고 말았네요. 용서하십시오.” 일체의 인사와 예의는 생략. - 얀, 그녀 앞에서 무릎을 꿇지 마라. 아하메스 그대도 얀에게 인사 받을 생각 따윈 하지 마시오. 아하메스는 자신에게 그리 명령하던 황제의 말이 아직도 귓가를 맴도는 것만 같아 부채가 부셔져라 움켜쥐고 말았다. “세란토리에 가는 것에 대해 생각하셨단 말이죠?” “네.” “호호, 그 마음 나도 이해해요. 얀으로서는 처음으로 그 땅을 밟게 되었으니 그럴 만도 하죠.” “네.” “그럼 가보세요. 나도 좀 바빠서.” 꾸벅. 예의 바르다 생각되어지는 한국식 인사를 하며 돌아서는 얀을 향해 아하메스가 차가운 눈을 번뜩이고 있었다. * * * * *  “세란토리! 세란토리!” “…….” “디르트! 우리가 출발하게 될 것에 대해 알리러 온 이가 없나? 없어?!” “네, 마마. 아직 아무도 오지 않았습니다. 하지만 곧 오지 않겠습니까?” “왜?! 대체 왜?! 내가 왜 그딴 계집보다 이러한 소식을 늦게 접해야 하는 것이냐, 왜?!” ‘마마께서도 모르시는걸 제가 어찌 알 수 있겠습니까?’  얀을 만난 이후 끊임없이 히스테리를 부리는 아하메스를 보며 왈칵 짜증이 솟구치는 것을 꾹 참는 디르트였다. 아하메스 그 후 한참이나 열을 내며 디르트를 구박하다 제가 앉았던 자리에서 벌떡 일어났다. 무언가 의뭉스런 생각을 하는 것이 틀림없다 생각하며 디르트는 고개를 내저었다. “흥! 제까짓 것이 세란토리로 갈 수 있을 성 싶으냐? 내가 그것을 허락하지 싶어?” 아하메스는 의미심장한 웃음을 띠며 입을 열었다. “앞장서라, 디르트. 세스카경에게 가겠다.” 세스카, 그가 얀에게 어떠한 감정을 지녔는지를 대강이나마 파악하고 있는 아하메스였다. 그리고 네이시스가 그에게 얼마만큼의 적대감을 가졌는지도……. ‘그래, 그를 끌어 들인다면……. ’  “쿡쿡. 아하하하." 매혹적인 웃음을 짓던 아하메스가 세스카를 만나기 위해 풍염한 몸을 움직였다. # 20  “푸히히힝.” “워워.” 오늘따라 유난스레 흥분하는 애마 사르를 달래는 네이시스를 보며 카샨은 설레설레 고개를 저었다. 제가 아닌 마차에 올라타는 얀을 보며 골을 내는 사르나 세스카를 질투하여 화를 내는 주군의 모습이 별반 다를 바가 없었던 것이다. "그야말로 그 주인에 그 말이로군." 제 생각에 빠져 절로 한숨을 내쉬게 되는 카샨이니 갑갑함에 가슴이라도 두들기고 싶은 심정이었다. 얀에 대해서만큼은 너무나 서툴고 성마르기만 한 자신의 주군과 소유욕 강한 사내의 마음을 헤아리기엔 어리기만 한 얀이 언제쯤에나 철이 들지 심히 걱정스러웠던 것이다. “오늘은 안돼. 길이 너무 멀고 험해서 네게 태우면 그녀가 힘들어 할거다.” 자신에게 말 한 마디 건네지 않는 얀을 야속하다 생각하며 네이가 퉁명스럽게 중얼거렸다. 알아들은 건지 알아듣지 못한 건지 사르는 여전히 투르렁 대고 있었다. 그런 사르를 바라보는 네이의 눈이 서서히 안타까움으로 물들어 갔으니……, 미물일 뿐인 말조차도 제 주인과 함께 자신의 등에 올라타던 얀을 알아보고 그리워하는데, 자신은 오죽하겠는가. 일주일 넘게 그녀를 멀리한 지금 그는 정말이지 미쳐버릴 지경이었다. 제 손 끝에 와닿던 그 부드러운 피부와 해맑은 미소, 재잘재잘 쉴 새 없이 쏟아내던 말, 겨울 호수처럼 깊고 맑은 눈, 자신을 유혹하던 매혹적인 향기. 벌써 몇 번이고 그녀에게 말을 건내려다 포기한 그였다. 벌써 몇 번이고 그녀 방 앞을 맴돌다 돌아 선 그였다. 이제껏 미안하단 말 한 마딜 해보지 않았던 그였기에 그 말을 하기 위해 몇 번이고 거울 앞에서 연습하다 그 거울을 부수어 버린 그였다. 이러지 말자 마음 먹으면서도 알량한 자존심에 그녀에게 다가서질 못했다. 한 마디면 되는데, 딱 한 마디만 제게 건네주면 되는데. 한 발자욱만 다가와 주면 세 발자욱이든 네 발자욱이든 자신이 먼저 다가설텐데. 자신의 시녀들과 즐거이 이야기하며 마차에 올라타는 그녀를 훔쳐보는 네이의 눈이 크게 일렁였다. ‘지척에 있음인데, 이렇게나 가까이 있음인데! 세스카 네 놈 때문에, 네 놈 때문에!’  그리고 그럴수록 네이 안의 세스카에 대한 미움은 커져만 갔다. * * * * *  세란토리로 가는 길은 생각보다 가까웠다. 