'저 자식들, 처녀보고 대체 무슨 질문을 어떻게 하라는 거야?!' 물론 속으로야 저 놈들 중 몇몇을 추스려 나중에 반쯤 죽여놓자 생각하고 있었지만 말이다. "흠, 그래? 자자, 이제 마지막 질문에 들어가겠다. 헤일런 그대는 얀을 사랑하는가?" "흠, 그래? 자자, 이제 마지막 질문에 들어가겠다. 헤일런 그대는 얀을 사랑하는가?" "으아, 뭐야 그게?! 소름끼쳐! 낯 간지러!" "흠, 그래? 자자, 이제 마지막 질문에 들어가겠다. 헤일런 그대는 얀을 사랑하는가?" "으아, 뭐야 그게?! 소름끼쳐! 낯 간지러!"  제가 원하는 부류의 물음이 아니라는 것에 분통을 토해내는 녀석에게 주먹을 들어 보이며 주위의 소란을 가라앉힌 크라야가 힐끔하니 얀을 보다 헤일런에게로 시선을 돌렸다. '이런 헤일런……. '이런 헤일런……. 쿡, 너도 쑥스러움을 타는 거냐?' 망설이듯, 얀의 대답을 구하듯, 조심스런 눈길로 올곧게 그녀만을 응시하는 헤일런을 바라보며 크라야는 뿌듯함을 느꼈다. 저 아이들의 운명을 제가 터주었다는 것이 마냥 기쁘기만 한 그녀였던 것이다. "…… 예." "…… 예."  흘끗, 어깨를 움찔이며 저를 쳐다보는 얀을 잠시간 바라보던 헤일런이 흔들림 없는 눈빛으로 크라야를 향해 대답했다. 그리고 그런 헤일런의 태도에 얀은 완전히 공황 상태에 빠져 버렸으니,  '허허, 허허허. 그리고 그런 헤일런의 태도에 얀은 완전히 공황 상태에 빠져 버렸으니,  '허허, 허허허. 아주 이십 년 동안 묵혀뒀던 페로몬을 한꺼번에 뿌려 대기라도 하는건가. 그리고 그런 헤일런의 태도에 얀은 완전히 공황 상태에 빠져 버렸으니,  '허허, 허허허. 아주 이십 년 동안 묵혀뒀던 페로몬을 한꺼번에 뿌려 대기라도 하는건가. 갑자기 나 왜 이러는 거야?!' 장난일 터다. 아니, 나를 살리기 위한 방책일 뿐일 것이다. 그렇지 않고서야, 그렇지 않고서야……! 더욱이나 헤일런에겐 이미 마음을 준 그녀가 있지 않았던가. 타일리, 아름답고 상냥한 나의 친구……. 타일리, 아름답고 상냥한 나의 친구…….  '미쳤어, 미쳤어. 타일리, 아름답고 상냥한 나의 친구…….  '미쳤어, 미쳤어. 아무리 내 목숨을 살리기 위한 거라지만 저기 타일리네 아저씨도 있는데……. 타일리, 아름답고 상냥한 나의 친구…….  '미쳤어, 미쳤어. 아무리 내 목숨을 살리기 위한 거라지만 저기 타일리네 아저씨도 있는데……. 아후, 이제 친구고 뭐고 머리채부터 뜯고 보는 거 아냐?'  순식간에 밀쳐든 생각에 제 머리를 감싸고 아둥이는 그녀를, 헤일런은 당연하다는 듯 그의 품으로 이끌었다. 