"그래. 근데 내 착각이었나 봐. 뭔가 닮긴 했는데 머리 색깔도 색깔이지만 그 아가씬 훨씬 더 미인이었거든." "누가 무슨 이유로 그 여자를 찾는데요?"  타일리가 소녀다운 호기심으로 눈을 반짝이며 묻자 얀 또한 관심 없는 듯 옷에 눈길을 주면서도 귀만큼은 쫑긋 세우고 있었다. "크샤나바의 나랏님께서 찾고 계시다나. 죄명은 안 적혀 있어서 뭔지 모르겠어. 사람들은 나랏님이 그 여자에게 반해서 그러는게 아니겠느냐고 말하는데 글쎄 내 생각은 좀 틀려. 아가씨들도 들은 적 있지? 왜 달이 없어졌던 날 말이야. 제느트란에 달의 신 Sin님의 자식이 떨어졌다잖아. 그 분을 나랏님께서 주우시고 말이야. 그 분이 궁을 나가서 찾고 계신 게 아닐까?"  "왜요? 왜 그렇게 생각하는데요?"  "호호, 내 말 듣고 놀라 넘어갈 까봐 말을 못해주겠어."  "놀라지 않을 테니 어서 말해주세요."  가게 집 주인은 뭔가 엄청난 걸 알고 있다는 듯 약간은 거만한 표정을 짓더니 술술 이야기 보따리를 풀어놓기 시작했다. "초상화 속 여자가 미인이긴 하지만 세상 천지 그만한 얼굴이 없겠어. 그 분, 그 누구라더라……. 후궁, 그래 후궁으로 계신 아하메스님만 해도 크샤나바나 이곳 아샨타 어디에도 없을 미인이시라는데 말이야." "그야 그렇죠." "암만. 헌데 크샤나바의 나랏님께서 뭐가 부족해서 백 아크론이나 들여서 그런 여자를 찾겠어. 안 그래? 게다가 역대 황제 페하 중에서 여색을 밝히신 분은 있었어도 떠나간 여자를 찾는 분은 없었다구. 수두룩한게 여잔데 어디 한 여자에게만 정을 주는게 쉽겠어? 게다가 그 여자 머리색이랑 눈 색깔이 글쎄 검은색이라지 뭐야. Sin님의 자식이 아니면 어디 가당키나 한 일인가?" "검은 머리에 검은 눈동자라구요? 세상에 그런 인간이 존재한단 말예요? 게다가 크샤나바의 나랏님께서 백 아크론이나 들여서 찾는다구요?"  경악한 표정으로 볼이 발그레하게 달아오른 타일리가 흥분하여 외쳤다. "글쎄, 그렇다니까."  "어머, 어머. 방이 어디 붙어 있는데요?"  "중앙 광장에도 붙어 있고, 아마 요기 앞에 데프카라는 술집에도 떡 하니 걸려 있을 걸." "죄송해요. 옷은 나중에 볼게요. 도리. 어, 도리!"  얀이 안 그래도 흰 얼굴을 백짓장처럼 만들고선 연신 몸을 떨고 있었다. "뭐야, 너? 괜찮아, 어디 아파?"  "그게 감기 기운이 오나봐. 몸이 영 으슬으슬하네."  애써 웃음 짓는 그녀를 본 타일리가 못내 한숨을 쉬었다. "어떡해? 옷 좀 더 껴입고 오지 그랬어. 에효, 방 보려 가려 했더니 오늘은 관둬야겠다. 아버지께 가자. 거기서 따뜻한 것 좀 먹고 나면 괜찮아 질 거야. 응?"  멍한 정신 속에서도 얀은 방에 그려진 여인의 얼굴을 확인해야 한다고 생각했다. "아니야. 방부터 보고 가자. 나도 궁금해."  "괜찮겠어?" "응!"  데프카를 찾는 것은 어렵지 않았다. 그 앞으로 옹기종기 사람들이 모여 방 속의 여인과 그 현상금에 대해 큰소리로 떠들어 대고 있었으니 말이다. " 하." 그리고 얀은 그림 속의 여인을 보며 눈앞이 캄캄해지는 듯 했다. 그녀는 의심할 여지도 없는 얀 자신이었던 것이다. '만약 크라야의 말을 따라 머리를 물들이지 않았었다면…….' 얀은 시퍼렇게 질린 얼굴을 도리도리 흔들었다. "봐, 도리. 저건 가봐. 우와, 진짜 미인이야."  튜니카를 걸친 채 서있는 연인은 가게 주인 말대로 아주 아름답고 신비로워 보였다. '근데 참, 저걸 초상화라고 그려놓은 건가. 완전 사기지 않아?'  나부끼는 짧은 머리카락 사이로 크고 또렷한 두 눈이 그림임에도 빛을 발하는 듯 싶었다. 단정한 콧날과 웃음이 가득 담겨 있는 입술, 자루 끝에 초생달이 새겨진 브로드 소울을 쥔 채 곧은 자세로 서있는 그녀의 모습에 얀의 입이 절로 벌어졌다. "세상에. 얀, 네가 봐도 너무 이쁘지? 뭐랄까? 여기 사람들이랑은 왠지 좀 다른 것 같아, 그렇지 않아?" '그래, 여기 사람들에 비한다면야 영 선이 밋밋하지.' 얀의 생각과는 무관하게 그림 속의 여인에게 이질적인 미와 온화함, 알 수 없는 힘을 느낀 사람들은 연신 감탄을 터트리고 있었다. 허나 아주 많이 미화된 그 그림에 얀은 민망하여 어쩔 줄을 몰라했다. "하하, 들킬 염려는 없겠네."  "응? 뭐라고 했어, 도리?"  "아, 아냐."  조금 전까지만 해도 얼굴이 시퍼렇게 질려 있던 애가 금세 환한 표정으로 손사래를 치니 타일리는 안심이 되면서도 당황스러워 슬쩍 웃고 말았다. "암튼 넌 무지 이상해."  "맞아. 나도 내가 이상하다고 생각해."  어느 새 들킬지도 모른다는 경각심은 하늘 저 멀리로 날려보내고 해쭉대며 웃는 얀에게 타일리가 찬물을 끼얹는 말을 던졌다. "근데 진짜 이상하네."  "뭐가?"  "저 여자가 너보다 훨 백 배는 이쁜데 이상하게 너랑 닮았어. 아니 네가 저 여자를 닮은 건가?" "에, 에이 설마? 내가 어딜 봐서 저런 미인이랑 닮았다는 거야?"  "하긴. 그건 그래."  대답하며 고갤 끄덕이는 타일리. 왠지 엄청 허무한 느낌이 든 얀은 고개를 푹 숙였다. '아무튼 조심하긴 해야겠네.'  그의 손길이 타국의 이런 조그만 소영지에까지 미칠 줄은 몰랐기에 얀은 놀란 마음 반, 띠거운 마음 반으로 자신들을 찾으러 나온 아저씨를 따라 집으로 돌아왔다. # 35 "사나이로, 태어나서, 할 일도 많다만 빠바밤밤밤밤. 너와 나, 나라 지키는, 우악!"  마차가 다니던 길은 눈이 녹아 진창길이라도 그나마 다니기 쉬웠는데 집으로 돌아가는 오솔길엔 높이 솟은 나무가 햇빛을 가리는 바람에 여전히 꽁꽁 언 땅 그대로였다. 