“얀님, 고정하세요. 폐하께선 함부로 세스카를 죽일만큼 경솔하진 않으십니다. 단지…… 지금은 너무 화가 나있기 때문에 그런 것이니 얀님은 가만히 계십시오. 얀님이 이렇게 흥분하시면 폐하께서 더 화를 내실 겁니다.” “싫어! 이거 놔요, 이거 놓으라구요! 그만둬요, 네이. 그만둬요. 흑흑, 제발 이제 그만둬요.” 카샨의 손에서 간신히 빠져나온 얀이 세스카에게로 달려갔다. “세스카, 세스카 괜찮아요? 괜찮은 거예요, 네?” “괘, 괜찮습니다.” “어떻게 이래? 어떻게 이럴 수 있어요? 또 뭐예요? 또 뭐가 맘에 안들어서 사람을 이 지경으로 패놨냐구요?!” 그녀의 팔에 덥썩 안겨버린 세스카를 황급히 집어 던져 버리며 네이가 얀을 들어올렸다. “하, 뭘 잘못했냐고? 뭣 때문에 사람을 이 지경으로 팼냐고? 지금 네가 그 까닭을 물은 것이냐? 그래?!” “네! 말해봐요. 말해보라구요!” "이, 이……! 이 자식이 그렇게도 중요한가? 왜 이 자식만 감싸고 도는 거지? 왜?!" "그걸 몰라서 물어요?" "하, 그래 난 모르겠어. 왜? 저 녀석에게 마음이라도 품은 것이냐. 그래? 그래서 그렇게 아끼고 챙기려 드나?" "……." 세상에, 이건 또 무슨 황당한 말인가. 맞는 사람 감싸주는 것이 꼭 마음에 있어야 하는 행위란 말인가. 어이가 없어 아무런 대답도 하지 못하는 얀을 보고 무슨 오해를 한 것이지 네이의 표정이 한층 험악하게 일그러졌다. "그렇냐고 묻질 않아!" 사라진 얀을 찾으러 가야 하나, 말아야 하나 한참을 망설이다 네이는 애써 마음을 접고 집무실로 향했었다. 그녀에게도 생각할 시간을 줘야 하리라, 그렇게 생각했기 때문이다. 하지만 아침도 먹지 않은 얀이 점심 때가 되도 돌아오지 않았다는 말을 듣곤 걱정이 되어 견딜 수가 없었다. 하여 이곳 저곳을 살피다 오게 된 정원에서 그는 그야말로 못 볼 광경을 접하고 말았다. "무슨……." 두근, 두근두근. 그녀를 만나기 전까진 있는지도 몰랐던 것이 있었다. 심장. 뜨거운 피를 전신으로 운반하며 제가 살아있음을, 약동하며 숨 쉬고 있음을 알려주던 그것이 미친 듯이 날뛰더니 툭 떨구어져 버렸다. 잘못 본 것인 줄만 알았다. 아니, 잘못 본 것이어야만 했다. '헌데 어째서, 헌데 어째서……?!'  얀이 나무 둥치에 앉아 잠이 들어 있었다. 어디 기대기만 하면, 또 마음만 먹으면 어떤 환경에서도 잠이 드는 그녀이니 이상할 것은 없었다. 문제는 그 옆자리에 당연한 듯 앉아 얀에게 뭐라 뭐라 속삭이며 머리를 쓸어주는 이가 있다는 것일 뿐. 세스카, 얀을 찾은 첫날부터 체증처럼 내려가지 않으며 그를 불쾌하게 만들었던 사내. 예전의 세스카는 단지 충실한 가신 중의 한명에 지나지 않았으나 지금의 그는 수컷이었다. 저와 경쟁할 수 있고, 그녀를 두고 싸울 수 있는, 한 여자의 마음을 차지할 수 있는 사내. 허나 결국엔 제 발에 짓밟히고 말 가엾은 존재. 얀에게 넋을 잃은 세스카는 네이시스가 그들에게 다가오는 것조차 알지 못했다. 그리고 그 순간, 네이시스는 자신의 눈을 의심하고 말았다. 세스카가 얀의 입술에 저의 입을 맞춘 것이었다. 부들부들, 그의 사지육신이 떨리고 영혼이 떨리며 제 힘으로는 억누를 수 없는 분노가 네이의 머리를, 그리고 가슴을 장악해 갔다. '죽여 버리리라. 죽여 버리리라. 결단코 살려두지 않으리라!'  “일어나라. 세스카.” 누군가가 그것도 황제가 보고 있을 거라고는 생각지 못했기에 세스카의 얼굴엔 순간적이나마 당혹스러움이 스쳐갔다. 그러나 얀의 얼굴을 한번 더 쓸어 내리며 그는 평상시의 차분함을 찾을 수 있었다. "떨어지지 못해!" 네이시스의 주먹이 그의 가슴으로 찾아든 것은 이때였다. 자신의 것인양 얀을 어루만지는 세스카를 본 네이의 머릿속엔 냉정이라는 것이 사라진지 오래였기에 카샨의 말림도 들리지 않았고, 세스카의 뺨과 입술에서 내보이는 핏줄기도 보이지 않았다. "감히 겁도 없이 누구 것을 탐내는 것이냐?! 허락 없이 감히 뉘를 만져?!" 어디까지나 그 스스로의 생각일 뿐이라지만 어찌되었든 네이 자신도 잘 품지 못하는 얀이었다. 그 달콤한 입술을 깊디 깊이 탐하고 싶어도 하얗게 질려 제게서 달아나려 하는 얀 때문에 그러하질 못했다. 참지 못하고 강제로 그녀를 가지려 들었던 날, 한껏 두려움에 질려 흐느끼는 그녀를 보며 그의 가슴은 천 갈래 만 갈래로 찢어 졌었기에……. 때문에 그 후엔 스스로의 마음과 욕구를 자제하고 또 자제하며 그녀가 잠이 들었을 때에야 달콤한 입술에 그를 묻을 수 있었다. 그녀가 어서 마음을 열어주기를 바라고 또 바라며, 풀지 못한 욕정을 해소하기 위해 몇 시간이고 검술 연습을 했던 숱한 밤들……. ‘그렇게나 귀한 나의 얀을, 나의 얀을……!’  “네이, 그만해요! 제발 이러지 마요!” 헌데 얀이 세스카의 앞을 막아섰다. 울음이 가득한 목소리로 제가 사랑해 마지않던 그 눈물 방울들을 떨구이며……. 차라리 얀이 네이시스의 품으로 가 계속해서 그를 붙들었더라면 상황은 훨씬 더 좋아졌을지도 모른다. 적어도 세스카를 안고서 우는 그녀로 인해 절망과 분노, 세스카에 대한 저주, 죽임에 대한 확고한 신념 등이 그의 영혼을 불살라 버리진 않았을 테니까. 어쩌면 마지막 남은 절제의 한 조각 정도는 붙들 수 있었을 지도 모르니까. "이유가 뭐예요? 왜 이렇게 죄 없는 사람을 괴롭혀요? 네?" “네게 들려줄 이유 따윈 없다.” 세스카에게 화를 낸 이유 같은건 밝히지 않을 작정이었다. 그녀가, 자신의 얀이 그와의 입맞춤을 상상하는 것만으로도 그는 속이 뒤집힐 지경이었기에. 하여 사납게 뱉어낸 말을 뒤로 한 채 네이는 거칠게 앞으로 나아갔다. 더는 그녀에게 제 추한 모습을 보일 수 없었다. 더는 추악한 소유욕의 일면들을 드러내 보일 수 없었다. ‘네가 밉다, 얀. 