'한번 더, 다시 한번 더 불러 줘.' 눈앞의 적은 잊어버린 채 그의 신경은 온통 얀에게로만 향하고, 얀에게로만 열려 있었다. 네이, 그 뒤의 말은 뭐였는지 기억조차 나지 않았다. 움켜쥐고 싶다. 한시라도 빨리 그녀를 확인하고 싶어. 숨막히는 열망이 네이의 등골을 관통하는 순간, 맞닿아 있는 헤일런의 검이 조금씩 부서져 내리기 시작했다. 애초에 실력으로도, 검의 상태로도 네이의 상대가 될 수 없는 헤일런이었기에, 그리고 스스로도 그것을 알고 있었기에 그는 당황하지 않았다. 당황하지 않는 대신 고통스러워했다. 빼앗길지도 모른다는 사실이, 제 앞의 기막히도록 잘난 사내에게 자신의 얀을 앗길 수도 있다는 예감이 그를 절벽의 끝으로 밀어 넣었다. '차라리 내가 이 사내의 손에 죽어 버린다면, 그녀는, 그녀는 영원히 나만을 위해주지 않을까.' 그러한 고민은 곧 육체로도 전달 돼 헤일런의 손이 자연스럽게 떨구어지는 대신 네이의 검이 그의 가슴에 가까워 졌다. "퍽!" 허나 채 피를 뿜기도 전에 그의 몸은 저만치로 나가떨어지고 말았다. '멍청한 녀석, 누구 좋으라고 그녀 앞에서 널 죽인단 말이냐.' 살생을 싫어하는 얀이니, 더욱이 어찌됐든 친분까지 쌓은 사이니 결단코 네이 자신을 용서하지 않을 터. 이미 한 번의 경험이 있는 탓에 네이는 더더욱 몸을 사렸다. 수하들에게도 가능한 한 그들을 죽이지 말라 명령한 그가 실수할 리 있는가. 그를 죽일 터다. 허나 그녀 앞에선 안 된다. 이미 그렇게 마음먹고 있는 상태였기에 어느 정도의 인내심이 생겨났다. "물러서." 그러나 너무 제 생각에 몰두했던 게 잘못이라면 잘못이었다. "카, 카이……." "저 새끼들 보고 당장 멈추라고 해. 그렇지 않으면 이 녀석을 죽여 버리겠다."  덜덜 떨리는 손으로 얀의 목에 칼을 들이밀고 있는 자는 다른 누구도 아닌 그녀의 친구 카이였다. 허나 이해 못할 상황도 아니었기에 그녀는 그의 손 안에서 얌전히 숨을 몰아쉬었다. "그녀에게서 피 한 방울이라도 뽑아 낸다면…… 너희를, 아니 이 아샨타를 지옥이라는 수렁에 밀어 넣어 주겠다." 서늘하게 흘러나온 말이 카이의 발치를 맴돌았다. 그는 입술을 깨물며 슬그머니 칼을 그녀에게서 조금, 아주 조금 멀리했다. 저 남자에게 그만한 힘이 있는지 없는지는 알 수 없었다. 허나 분명한 것은 그 눈빛이 질려버릴 만큼 차갑고 푸르다는 것. 그리고 얀은…… 다른 누구도 아닌 크샤나바국의 황제의 이름으로 수배되어 진 자. 영민한 카이는 그러한 사실을 잊지 않고 있었다. 그리고 푸른 눈이 가지는 의미 또한.  "길을 열어 줘. 다, 다시 한번 말하지만 그렇지 않으면 얀의 목숨은 없다." "그녀 이름을 입에 담지 마라." "제, 제기랄! 아무튼 우릴 가게 해달란 말이다!" 네이는 대답 없이 얀과 카이를 내려다보았다. 그의 키는 그들보다 월등히 컸던 것이다. 그리고 그 순간 그의 널찍한 시야에 깜찍한 장면이 포착되었다. '이런 카샨……. 쿡쿡, 돌아가면 상을 내리도록 하마.' 나쁘지 않을 것이다. 아무렴, 나쁠 리가 있나. 그녀가 자신을 향해 애원하게 만들 수만 있다면, 제가 원하는 그것을 그녀가 원하게 만들 수만 있다면……. 잠시 동안의 기다림 정도야. 네이의 머리가 재빠르게 돌아갔다. 이들 파이무스가 어떤 식으로 활동하는지는 이미 꾀고 있는 그였기에 저의 계획이 더 없이 훌륭해 보였다. 협상하지 않는다. 소모임으로 활동하기에 그들끼리도 접선 또한 잘 되지 않는 상태였다. 인질을 구하러 올 리도 없다. 이곳에서 돌아가는 즉시 그들은 그들 각각의 아지트로 숨어 들 것이었다. 그리고 한 동안은 몸을 사리겠지. 얀을 무기로 하여 공격해 올 생각 따윈 더더욱 못할 터. 그들의 힘은 그 정도로 빈약한 것이었다. 그러나 얀은……, 내 여인은 어리석을 만치 우직하고 곧다. "쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡." 네이의 의미심장한 웃음에 얀은 오싹 소름이 돋았다. 그의 입 꼬리가 말려 올라가는 것을 보며 그녀는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 대체 무슨 꿍꿍이 속인 걸까. "멈춰라!" 그림자들이 저들의 모습은 본시 그러했다는 듯, 그 자리에서 우뚝 멎어 버렸다. 그에 조금이라도 몸을 움직일 수 있는 자들이 재빨리 제 갈 길로 나아가기 시작했다. 귀족들을 단 한 명이라도 더 죽이자! 라는 그들의 기치는 그러나 실행 가능할 때의 이야기. 발악해도 소용없다면 다른 적을 노려야 한다는 것을 알기에 그들의 행동엔 망설임이 없었다. "헤일런!" 카이의 부름에 다가선 헤일런이 얀을 옭아매었다. 칼은 여전히 그녀의 목을 향한 상태. 아마 한 동안은 이 모습을 유지할 터였다. "얀." 말에 올라타 사라지려는 그들을 붙든 것은 네이의 싱그러운 목소리. 그렇다. 그 목소리는 봄날의 훈풍만큼이나 따뜻했고 감미로웠다. "예전에 보았던 장미를 기억하나? 꽤 아름다웠던 그 꽃 말이다." "……."  "헌데 말야. 가시가 너무 억센 듯 해 그냥 잘라 버렸다. 네가 아낀다는 걸 알지만 말야." 그냥 포기할 남자가 아니다. 순순히 저를 보낼 이라면 이렇게 남의 나라까지 오지도 않았을 터다. 얀은 그의 말속에 숨겨진 뜻을 파악하려 애썼다. "하지만 돌아올 너를 위해 딱 한 송이를 남겨 두었는데……." '설마…….' "가자!" 그러나 얀은 그의 뒷말을 들을 수가 없었다. 네이에게 집중해 버린 얀을 보고 헤일런이 거친 동작으로 말을 재촉했던 것이다. "다그닥 다그닥." 멀어지는 얀을 보며 네이가 조그맣게 중얼거렸다. "네가 찾으러 오지 않는다면 그조차 꺾어버리겠다." "폐하." "잘 했다, 카샨. 그녀는?" "뒤편에 옮겨 두었습니다." "쿡, 힘들었겠구나." 그 말에 헛기침을 하며 목덜미를 붉히는 카샨을 아는지 모르는지 그가 희미하게 미소했다. 