"얀을 찾는 즉시 아샨타 국의 황궁을 뒤엎는다. 그리고…… 만약 그들이 내 것에 처참하게 손을 댔을 시엔, 아샨타라는 이름을 이 페비지안에서 더 이상 찾아 볼 수 없도록 피로 물들여 놓을 테다. 나의 아들들에게 이 아비의 뜻을 전해라. 그리고 그들의 어머니를 저희들 손으로 직접 찾아내라 일러라. 당장." "얀을 찾는 즉시 아샨타 국의 황궁을 뒤엎는다. 그리고…… 만약 그들이 내 것에 처참하게 손을 댔을 시엔, 아샨타라는 이름을 이 페비지안에서 더 이상 찾아 볼 수 없도록 피로 물들여 놓을 테다. 나의 아들들에게 이 아비의 뜻을 전해라. 그리고 그들의 어머니를 저희들 손으로 직접 찾아내라 일러라. 당장."  망토를 흩날리며 걸어가는 그이는 분명 그 예전의 황제이어니. 카샨은 맹수와도 같은 위용을 뽐내며 걸어가는 그에게서 검은 벨리엇 인의 세찬 피의 기운을 느낄 수 있는 바였다. "앗, 이런 멍청한 것을 보았나. 지금 즉시 아하메스님을 침대로 옮겨라. 그리고…… 그녀가 암살 당할 수밖에 없었던 증거를 뿌리고 우리의 흔적을 지워라. 결코 누구도 알아보지 못하도록……." "앗, 이런 멍청한 것을 보았나. 지금 즉시 아하메스님을 침대로 옮겨라. 그리고…… 그녀가 암살 당할 수밖에 없었던 증거를 뿌리고 우리의 흔적을 지워라. 결코 누구도 알아보지 못하도록……." 네이와 카샨의 뒤에서 그림자처럼 서있던 흑의인들이 소리 없는 움직임으로 그녀의 궁을 치워가고 있었다. 이미 대다수의 나인들은 잠이 들고, 아하메스의 죽음을 아는 측근들은 살해 된 상황이었기에 새벽녘 궁을 나서는 그들을 본 이는 단 한 사람도 없었다. - 크샤나바의 제 1 왕비, 아하메스 덴 멘카우라. 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금. 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금.  - 투르모티스 덴 카치오인. 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금.  - 투르모티스 덴 카치오인. 실종. 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금.  - 투르모티스 덴 카치오인. 실종. 5년이 넘도록 돌아오지 않아 가주의 책임을 다하지 못한 바 호(戶)의 승계에서 밀려남. 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금.  - 투르모티스 덴 카치오인. 실종. 5년이 넘도록 돌아오지 않아 가주의 책임을 다하지 못한 바 호(戶)의 승계에서 밀려남.  # 40 "윽!" 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금.  - 투르모티스 덴 카치오인. 실종. 5년이 넘도록 돌아오지 않아 가주의 책임을 다하지 못한 바 호(戶)의 승계에서 밀려남.  # 40 "윽!" "챙!" 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금.  - 투르모티스 덴 카치오인. 실종. 5년이 넘도록 돌아오지 않아 가주의 책임을 다하지 못한 바 호(戶)의 승계에서 밀려남.  # 40 "윽!" "챙!"  키크얀의 얼굴을 향해 돌멩이와 모래를 집어던진 얀이 급하게 몸을 틀며 날아오는 검을 피하려는 순간, 낯익은 검 하나가 그녀 몸 쪽으로 급박하게 다가왔다. 