* * * * *  얀이 멍하니 침대 옆에 주저앉아 있는 것을 카샨이 걱정스레 바라보고 있었다. "모두 나 때문이야. 나만 없었더라면. 그랬더라면. 내가 그의 말만 들어줬더라면, 그랬더라면……" "다행히 급소는 피해갔기 때문에 문제는 없을 거라 했습니다. 게다가 얀님과의 일만 해결되면 폐하께서도 더 이상은 그를 벌하진 않으실 겁니다." "하하, 그래요?" "알고 계시지 않습니까? 폐하께서 죽이자 맘만 먹었다면 그 가까운 거리에서 심장을 꿰뚫지 못했을 이유가 없습니다. 실수였습니다. 그래요, 우발적인 실수. 그러니 얀님, 스스로를 탓하는 건 그만 두세요, 네?" '달아나십시오. 얀님, 달아나세요. 이리된 저를 위해서라도 제발. '  "카샨, 묻고 싶은 것이 있어요." "네. 말씀하십시오." "이번에 호루스님께 제사를 지낸다 들었어요. 그 제물이 나인가요?" "이런, 그걸 어떻게 아신 겁니까? 폐하께서 얼마나 고심하셨는지 모릅니다. 얀님께서는 영광으로 아셔야 합니다. 세상에 다시없을……." "됐어요, 카샨. 그 대답이면 충분해요. 더 이상의 말은 듣고 싶지 않아요." "알겠습니다. 페하의 말씀과 행동에 대해 너무 섭섭다 생각하지 마세요. 그 분도 지금 많이 후회하고 계십니다. 평상시엔 그렇지 않은데 이상하게 얀님과 관계된 일엔 울컥하는 기질이 있으니까요." "알았어요. 전 괜찮으니 그만 나가보세요." 정말이었다. 얀은 어느 새 눈물을 멈춘 채 곧게 앉아 창 밖을 바라보고 있었다. 그 모습은 너무나 의연하고 어른스러워 평소 그 어린양 많고 재롱 많던 얀인가 싶을 정도였다. 탁! 문이 닫히는 소리에도 얀은 멍하니 창 밖을 바라보고 있을 따름이었다. 후두둑, 후두둑 세상의 모든 소리를 묻어 버릴 듯 크게 울리는 빗소리도 들리지 않았다. 이곳의 사람들이 신들을 얼마나 추앙하는지는 얀도 익히 알고 있는 터였다. 눈으로 직접 목격한 것이 한둘이 아니었으니까. 바치라인 신을 모시는 신전의 여사제들은 신을 위해 돈을 헌납한 이들에게 자기 몸까지 내어주고 있었다. 낯선 남자들과의 관계가 신과 교감하는 또 하나의 방식이라고 생각하는 그들. 얀으로서는 이해할 수 없는 해괴망측한 일들이었으나 그들에겐 그것이 더 없는 영광이고 기쁨이었다. 모르긴 해도 그들에겐 재물이 되는 얀이란 존재가 더없이 부러울 터였다. 얀은 찬찬히 몸을 일으켰다. '뒷뜰…… 유칼리프 나무 아래. 얀님, 제발……. '  얀은 천천히 걸음을 떼었다. "미안해요, 모두들. 결국 이렇게 작별 인사조차 하지 못한 채 가게 되네요." 바람에 흔들리는 빗방울 사이를 헤치는 그녀의 눈엔 굳센 결심이 담겨 있었다. "나 살래요. 살고 싶어요. 있는지 없는지도 모르는 신의 제물로 바쳐지고 싶진 않아요. 내가 없으면 그도 당신을 놓아 줄 거예요. 당신도 살 수 있을 거예요. 내가 오기 전엔 모든 게 정상이었잖아요. 그렇죠?” 그녀가 정원에 가까워짐에 따라 나무 아래 서있던 사내들이 의미심장한 미소를 지었지만 제 생각에 빠져 있던 그녀로서는 그 사실을 알 수가 없었다. * * * * *  "그러니까 그 계집년이 제 발로 찾아왔단 말이지?" "네, 마마." "하긴 겁나기도 했겠지. 제 신하마저 죽이려 드는 폐하를 보고 나니 세스카의 말에도 믿음이 갔을 테고. 더욱이나 그에 대한 죄책감도 들었을 테니……. 쿡쿡. 참, 멍청한 계집이지. 그깟 정에 이끌려 그리 휘둘리다니 말이야." "세스카를 살려두실 생각이십니까?" "글쎄……, 한 동안은 이용 가치가 있을 거야. 그 고까운 계집의 거취를 알고 싶어 안달을 할 테니 말이야. 지금 그가 상상이나 하고 있을까? 우리가 그녀를 노예 시장에 팔아 넘길 거라는 사실을 말야. 그것도 변태들이 득실대는 코르단에 말이야. 쿡쿡, 차라리 죽는 것이 낫겠다 생각할 만큼 큰 고통을 느끼게 되겠지. 설령 거기서 도망쳐 나온다 하더라도 여자 구실 따윈 할 수 없게 될 테니. 아아, 얼마나 그 삶이 비참하고 저주스러울까? 쿡, 정말 신나는 일이야. 안 그래, 디르트?" "네, 마마." 온 몸에 소름이 돋았지만 디르트는 애써 웃음 지으며 대답했다. 속으로는 어떤 생각을 하고 욕을 해대든 겉으로는 자신의 상관의 비위를 맞추는 것이, 그나마 오래도록 목숨을 부지할 수 있는 길임을 디르트는 너무나도 잘 알고 있었던 것이다. 어찌됐든 이 여자한텐 절대로 밉보여선 안된다. 다시 한번 다짐하며 디르트는 여러 가지 말로 아하메스의 기분을 맞추어 주었다. 허나 그녀의 계획이 애초에 어긋날 수밖에 없다는 사실을 아하메스는 알지 못한 터다. 네이시스 덴 멘카우라가, 페비지안이라는 세계에서 가장 위대한 이름을 남기게 될 것이라고 신탁 받은 이가 제가 사랑하는 여인을 무방비 하게 놓아두었을 텐가 말이지. # 23 "이걸 타야 한다는 건가요?" "예." 비굴한 웃음을 흘리며 실실거리는 그들을 보는 얀의 심경이 좋지 않았다. 세스카가 언제 이런 것들을 다 준비할 수 있었던 것일까. 하루 종일 말을 타야 했고, 각 관(官)에 도착해서도 정신 없이 일해야 하는 그다. 그렇다고 대귀족이라 함부로 관 안으로 사람을 들여놓을 수도 없다. '이상하다. 이상해, 이건. '  주춤주춤, 발길을 돌려 물러서던 얀은 갑작스레 험상궂게 변하는 그들의 표정에서 무언가가 잘못 되었다는 걸, 이건 제가 원하던 결과가 아니라는 걸 확실히 깨달을 수 있었다. 그리고 그런 생각은 즉각적으로 육체에 반응을 보내 그녀의 다리를 내달리게 했다. 그들의 손에 붙들리지만 않았다면 더더욱 확실하게 멀어졌을 텐데. "붙들어!" "놔, 놔!" "입 막어! 입 막어 이 새끼……. 꺽!" 얀의 발이 올려쳐진다 싶은 순간 저를 붙들고 있던 한 사내가 죽는 소리를 하며 넘어갔다. 그녀가 그의 급소를 사정없이 짓이겨 버린 것이다. "이 망할 계집이!" "쫙, 퍽퍽!" "윽, 컥컥." 솥뚜껑 만한 손으로 얀의 뺨을 올려 부친 사내가 곧이어 그녀에게 사정없이 발길질을 가하기 시작했다. 