특히나 산길은 체력이 좋고, 뛰는 속도가 빠른 사람일지라도 기를 못 펴는 것이 다반사이니 제게도 승산이 있을 터였다. * * * * *  "헉, 헉."  얀은 얼마나 달린 것인지 알 수가 없었다. 숨이 턱까지 차오르고 온 몸이 땀으로 범벅이 된지는 오래였다. 부족한 산소에 심장은 머리가 울릴 정도로 덜컹거리고 그에 비례해 눈앞이 점점 흐려지는 듯 했지만 그녀는 멈춰서지 않았다. 아니, 멈춰 설 수 없었다. 처음 거기 서라며 고래고래 소리 지르던 이들은 그녀의 생각처럼 하나, 둘 제풀에 나가떨어지기 시작했다. 하지만 지금도 자신을 쫓는, 타는 듯한 시선과 살기를 품은 듯한 고역스런 시선이 있었다. 그녀는 뒤를 돌아보는 어리석음을 범하지 않은 채 유난히도 큰돌이 많이 박혀있는 땅 위로 힘들게 올라섰다. 위로 올라 갈수록 나무의 수가 작아지고 이런 식으로 돌들이 많아지고 있었으니. 얇은 가죽신 안에 겹겹이 양말을 껴신었다 해도 발로 전해지는 통증이 상당할 수 밖에 없었다. "윽!"  허나 그녀는 이를 악물었다. '죽고 싶지 않아. 나는 죽지 않아!' 의지할 것이라곤 그것밖엔 없다. 그녀는 약하디 약하고, 소심하디 소심하고, 굳세지 못하고, 겁도 많고, 결단력도 떨어진다. 마음은 추풍낙엽만큼이나 가벼워 이 말에 휩쓸리고 저 말에 넘어간다. 이세계로 떨어져 하루아침에 영웅심리를 가지게 되고, 하루아침에 소보단 대의를 생각하게 되고, 하루아침에 만인 위에 오롯이 서서 고개를 끄덕일 수 있는 그네들과는 틀린 것이다. 가진 거라곤 몸뚱이 하나와 명줄뿐이니, 죽는게 무섭다는 그 순순한 본능뿐이니. 의지라고도 할 수 없는, 단지 칼에 찔리면 아플 것이라는 두려움뿐이니. 결국 그녀는 덜덜 몸을 떨며 무너져 내리고 말았다. 열심히 도망가던 힘없는 짐승이 체력이라는 한계에 부딪히고 만 것이었다. '안돼, 안돼! 싫어! 죽기 싫어!'  그녀가 무릎걸음을 걸어 앞으로 나아가기 시작했다. 처음 멀찌감치서 그 눈빛만을 느끼게 했던 그들의 달음박질하는 소리가 점점 가까워지고 있었다. 얀의 귓가로 마른 풀들이 스치는 그 서늘한 울림이 찾아 들었을 때 그녀는 온 몸에 소름이 돋는 듯 했다. "아악."  주춤하니 몸을 일으켜 어렵사리 걸음을 떼던 그녀의 육체가 얇은 가죽신의 찢겨짐과 함께 사정없이 돌멩이 위를 굴렀다. "하아, 하아……."  어째서, 어째서 그들을 쫓아왔던 것일까. 처음엔 무엇이 이상하다는 생각 따윈 할 수 없었다. 단지 그들의 일이 항상 늦은 밤에 행해지며, 돌아올 때마다 알 수 없는 비린내를 풍긴다고만 생각했을 뿐.  그러나 어느 순간부턴가 무언가가 어긋나는 듯한 느낌이 들었다. 그들의 어색한 말과 행동, 매일같이 찾아오는, 그러나 항시 다른 사람들, 적의 가득한 눈동자, 농사를 짓고 살아가는 이들에게선 볼 수 없는 호전성……. 시일이 지날 수록 그들이 뿌려대는 낯익은, 그러나 숨 이 막히는 피비린내의 농도가 짖어 졌다. 그에 맞추어 크라야의 일행들이 집에 돌아오지 않는 날들도 훨씬 더 늘어만 갔다. 풀지 않으면 안될 호기심…… 아니 반드시 알아야 할 진실……. 가르쳐 달라곤 할 수 없었다. 무언가를 경계함이 분명한 그들의 모습에서 그것이 넘지 말아야 할 경계선임을 알 수 있었으니까. 외면하고 있었을 것이었다, 얀은. 두려움 많은 소녀는 제 눈앞에 보일 어떤 것이 겁났으니까. 허나, 크라야가 숨겨둔 옷에 함빡 적져신 피를 보곤 머리가 새하얘져 버려고 말았다. '정상적인 일을 하는 게 아냐. 누군가를……, 누군가를 죽이고 다니는 거야!' 살인집단! 이라고 밖엔 생각할 수 없었다. 결국 생각해 낸 것은 그들의 마차에 숨어 그들의 정체를 밝히는 것. 열어서는 안되는 상자라는 것을 알고 있었다. 판도라의 상자를 연 여인이 어떤 처지에 놓였는지, 어떻게 쓰러졌는지도 알고 있었다. 허나, 모르는 척 눈감고 있을 수는 없었다. 제가 사랑하는 이들의 정체가…… 아아…….  "클클, 클클클. 계집치곤 꽤나 행동이 빨라. 우리를 이렇게 까지 물 먹이다니 말이야."  시궁창을 떠도는 회색 쥐처럼 야비한 잿빛 눈을 빛내며 다가온 사내는 일행의 가장 앞에 서서 낯모르는 남자와 그의 아내, 그리고 아이들을 죽이던 이였다. 이름이…….  "나 키크얀의 손에 죽는 것을 감사히 여겨라. 적어도 세상 모르고 잠 들 듯 그렇게 보내 줄 테니. 큭큭."  '그래, 키크얀이었지.'  얀은 넘어지는 과정에서 제 손을 긁은 돌을 꼭 쥐어 들었다. 그리고 그 순간…… 달빛으로 영글어진 듯 날카롭게 빛나는 검이 허공을 갈랐다. "클클, 잘 가라."  지금 죽는다면 여한이 없을까. 이상하게도 집으로 돌아가는 것 따윈 생각나지 않았다. 오로지 단 한 사람 밖에 생각나지 않았다. "네이!"  # 38 "안돼!"  "…… 카샨."  "이것 놔! 놔! 이 내가 누군 줄 알고 이리 무례하게 군단 말이냐, 이거 놓지……, 꺄악!"  매서운 손길에 이끌려 네이시스의 앞까지 끌려온 아하메스가 카샨의 발길질에 못 이겨 그 앞으로 무릎을 꿇었다. 파랗게 언 몸이 분노로 파르르 떨리는 꼴이 가히 기막힐 따름이었으나 네이는 웃지 않았다. 아니, 웃을 수가 없었다. "말씀해 보소서, 폐하! 이 내가, 이 내가 무슨 잘못을 하였다고 이런 대접을 받아야 한단 말입니까?!"  네이가 아하메스의 처소로 든 것은 그녀가 투르모티스와의 정사를 끝낸 후 달콤한 잠에 빠져 있을 때였다. 한결 가뿐해진 몸으로 사내의 탄탄한 육체를 끌어안고 비몽사몽, 꿈나라를 헤맬 적에 소리 소문 없이 다가온 몇 명의 사내들이 재빠른 손길로 투르모티스를 결박한 후 그녀를 잡아 채 평생에 받아본 적 없는 모욕적인 대우를 가했다. 싸늘한 눈길과 거침없는 손길로 저를 포박하려 한 것이었다. 