"톡, 톡톡, 톡. 톡." "톡, 톡톡, 톡. 톡."  한 번의 두드림이 있을 때마다 투르모티스의 어깨가 움찔거리며 경련을 일으키듯 부르르 몸을 떨었다. "모르는 것이기에 경계하라 한 것이 아닌가? 그들이 언제 침입할지를 안다면 경계 따위가 무슨 의미를 지니지?" "모르는 것이기에 경계하라 한 것이 아닌가? 그들이 언제 침입할지를 안다면 경계 따위가 무슨 의미를 지니지?" 억양 없는 느릿한 말투가 이어졌다. "그대들의 게으름으로 내 가엾은 백성들이 죽어 나갔다. 무엇으로 그 대가를 지불할 텐가?" "그대들의 게으름으로 내 가엾은 백성들이 죽어 나갔다. 무엇으로 그 대가를 지불할 텐가?" "목숨……, 이 목숨을 바치겠나이다." "그대들의 게으름으로 내 가엾은 백성들이 죽어 나갔다. 무엇으로 그 대가를 지불할 텐가?" "목숨……, 이 목숨을 바치겠나이다." "목숨이라……. 하, 그대 더러운 피 따위가 대체 얼마만큼의 값어치를 지닌다는 건지 나는 도통 알 수가 없군." "그대들의 게으름으로 내 가엾은 백성들이 죽어 나갔다. 무엇으로 그 대가를 지불할 텐가?" "목숨……, 이 목숨을 바치겠나이다." "목숨이라……. 하, 그대 더러운 피 따위가 대체 얼마만큼의 값어치를 지닌다는 건지 나는 도통 알 수가 없군." 네이시스의 입가에 비릿한 웃음이 걸렸다. 천천히 자리에서 일어난 네이시스가 검을 빼들었다. "말해보라, 투르모티스여. 그대의 그 두툼한 비계들이 내 백성들의 목숨보다 비싼지 알고 싶다지 않은가?" "말해보라, 투르모티스여. 그대의 그 두툼한 비계들이 내 백성들의 목숨보다 비싼지 알고 싶다지 않은가?" "그, 그것이……" "말해보라, 투르모티스여. 그대의 그 두툼한 비계들이 내 백성들의 목숨보다 비싼지 알고 싶다지 않은가?" "그, 그것이……" 스윽. "말해보라, 투르모티스여. 그대의 그 두툼한 비계들이 내 백성들의 목숨보다 비싼지 알고 싶다지 않은가?" "그, 그것이……" 스윽. 네이시스의 검이 그 자신의 소매를 가르자 팔에서 시뻘건 피가 용솟음을 쳤다. 