" 따져 묻지는 않지만 궁금하다는 듯, 말해 달라는 듯 목을 붙들어 살짝 매달리는 얀을 끌어 안으며 네이는 수줍게 얼굴을 붉힌다. 제가 생각해도 유치한 제 속내가 너무 부끄러운 탓이다. "너한테서……." "응?" "너한테서 나 아닌 다른 녀석의 체취가 묻어나는 것이 싫다. " "에?" "남자든 여자든 상관없이 그저 싫어. 마구마구 싫어. "  손부터 발까지 옴짝달싹 하지 못하도록 꼭 붙들어 제 가슴에 품으며 네이가 투래질을 한다. "특히나 그 녀석들은…… 처음부터 맘에 들지 않았으니까. 나와 같은 눈빛으로 널 보는 그 녀석부터 시작해 내가 없는 너의 시간을 함께 공유했던 모든 이들이 용서가 안 돼. 맘 같아선 모조리 잡아 들여 족치고 싶다. 맘 같아선 그 놈들의 기억들을 모조리 앗아오고 싶어. " 웃으며 기뻐해야 할지, 아니면 미안하다 사과해야 할지를 몰라 손가락만 꼼지락거리던 얀이 한숨 같은 속삭임을 뱉어낸다. "목욕해요, 우리." "정말?" "응. 근데…… 나 혼자 씻으면 안 되는 건가? " 하지만 역시 망설여지는 것만은 어쩔 수가 없다. 아무리 혼인할 사내라지만 말만한 처녀가 사내 손에 몸을 맡기긴 영 괘념 쩍은 것이다. "절대로 안 돼." "그치만……." "절대로 싫어. 내 손으로 남겨놓을 테다. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……." 이번에는 또 무엇이 이 사내를 화나게 한 건가 싶어 얀은 이 눈치 저 눈치를 살피다 아래로 고개를 떨구었다. 두 눈 가득 들어오는 것은 이제 막 여인이 되어 가는 소녀마냥 작디 작은 가슴. "후유." 찬바람에 훤히 드러난 그 조그만 가슴 위로 오소소 돋아나는 소름이 그녀의 처량한 기분을 한껏 돋우고 있었다. "저, 저기 네이……." "상관없다. 첫날밤은 예정대로 치를 거야. 더 이상은 나도 못 참아. " 크라야나 아하메스와는 달리 작기만 한 가슴에 기운이 빠진 게 틀림없다고 생각했던 얀은 저를 끌어안으며 탄식하듯 외치는 네이의 말에 그저 어리둥절. "왜 아직껏 여자가 되지 않은 거지? 기도도 계속 올렸고, 재물도 많이 보냈는데. 왜 Sin님께선 너를 여인으로 만들어 주지 않으시는 거냐? 응?" "그, 그야……." '나는 원래부터 여자니까 그렇죠.' "나랑 떨어져 있은 탓에 변이가 진행되지 않은 건가? 양의 기운을 쐬지 못해서? 응?" 순결을 지키기 위해 얼토당토 않게 내뱉었던 말을 아직껏 기억하는 그로 인해 완연히 당황해 버린 얀이 이래저래 말을 더듬는 사이에도 네이는 고집스런 성격을 드러내며 투덜투덜 거린다.  "관여치 않을 테다. 이제 더는 그런 이유로 미루지 않을 거야. 사내라고 해서 사랑할 수 없는 것은 아니니. " "그치만 아이는 못 낳잖아요? " "필요 없어. 난 너만 있으면 된다. 후계자야 내 형제들이나, 그들의 손(孫)으로 이으면 그만인 것이니. " "진짜? 정말? 상관없어요? 아이, 갖고 싶지 않은 거예요? " "원해, 원한다. 상징 같은 거니까. 그들이 너와 나의 사랑을 확인시켜 주는 보배가 될 테니까. 하지만 동시에 원하지 않기도 해. 뺏길 까봐 겁나. 여인들은 아이를 낳으면 그들 밖엔 보이지 않는데. 사내는 밀쳐지고 아이만 최우선이 된데. 그런 면에선, 그래, 오히려 이게 다행인지도 몰라. 네 눈길이 내게만 향하게 할 수 있다면 난 아무래도 상관없다. 너만 소유할 수 있다면 무엇도 필요 없어, 난."  얀이 추울 것을 예상하여 물 안으로 몸을 담근 네이가 조심스레 속삭이는 말에 얀은 그의 목에 얼굴을 묻고 말았다. 허나 감동으로 물든 그녀의 마음은 곧 제 아래옷까지 벗기려 드는 손 때문에 여지없이 깨지고 만다. "앗! 싫어요! " "바보. 그럼 옷을 입은 채로 목욕을 하겠단 거냐? 게다가 중성의 몸은 어떤지 궁금하단 말야. 곧 있으면 나와 같이 변해버리고 말 테니 미리 보아두지 않으면 안된다구." "그, 그……." "벗어보자, 응?" "그치만 네이도 옷 안 벗었잖아요! " "흐응. 네 옷을 벗긴 후 나도 곧 벗을 테니 걱정하지 마라. " "걱정 같은 거 안 해요! " 얼굴이 벌게져선 치치 거리던 얀이 괜스레 물을 튕겨내며 종알이는 말에 네이의 장난스런 행동이 뚝 굳었다. 혹여나 하고 기대하게 되는 말이 그녀 입에서 새어나온 탓이었다.  "네이는 가슴 작은 여자는 별로 예요? " "뭐?" "나, 사실은 나……." "서, 설마 너! 피를 보인 것이냐?! 그래?! " 얀은 슬그머니 앉았다 고개를 끄덕끄덕. 그에 네이는 만개한 꽃 마냥 웃음을 활짝.  사실 꽃 피운 거야 옛날 일이지만 그렇게 말하면 혼이 날 테니 아마도 죽을 때까지 비밀로 해야지 싶다.  '미안해요, 네이. …… 그렇긴 해도 여자는 말 못할 비밀 몇 가지 정도는 품고 있어야 신비스러워 보이는 거라니까, 이해해 줄 거죠?' 물론 겉으론 티내지 않은 채 속으로만 사죄하고 속으로만 묻는 얀이다.  "다행이다, 정말 다행이야. 사실, 혹시나 싶어 사내를 안는 법을 몇 일 동안 공부하긴 했는데 잘 적응이 안되더라구." "뭐, 뭐요? 고, 공부를 어떻게 했는데? " "왜? 내가 남자라도 안았을 까봐 걱정돼?" "농담하지 말구요! 