"…… 였겠지?"  "예." "대장?! 그런 딱딱한 거 말고 좀 맛깔 나는 걸로 물어봐요! 쫀득쫀득하니 여기 총각들 속, 확 뒤집어 놓을 만한 거 있잖아요!"  누군가의 외침에 덥수룩하게 부풀어 있는 붉은 머리칼을 긁적이며 크라야가 화통하게 웃음을 터트렸다. '저 자식들, 처녀보고 대체 무슨 질문을 어떻게 하라는 거야?!' 물론 속으로야 저 놈들 중 몇몇을 추스려 나중에 반쯤 죽여놓자 생각하고 있었지만 말이다. "흠, 그래? 자자, 이제 마지막 질문에 들어가겠다. 헤일런 그대는 얀을 사랑하는가?" "으아, 뭐야 그게?! 소름끼쳐! 낯 간지러!"  제가 원하는 부류의 물음이 아니라는 것에 분통을 토해내는 녀석에게 주먹을 들어 보이며 주위의 소란을 가라앉힌 크라야가 힐끔하니 얀을 보다 헤일런에게로 시선을 돌렸다. '이런 헤일런……. 쿡, 너도 쑥스러움을 타는 거냐?' 망설이듯, 얀의 대답을 구하듯, 조심스런 눈길로 올곧게 그녀만을 응시하는 헤일런을 바라보며 크라야는 뿌듯함을 느꼈다. 저 아이들의 운명을 제가 터주었다는 것이 마냥 기쁘기만 한 그녀였던 것이다. "…… 예."  흘끗, 어깨를 움찔이며 저를 쳐다보는 얀을 잠시간 바라보던 헤일런이 흔들림 없는 눈빛으로 크라야를 향해 대답했다. 그리고 그런 헤일런의 태도에 얀은 완전히 공황 상태에 빠져 버렸으니,  '허허, 허허허. 아주 이십 년 동안 묵혀뒀던 페로몬을 한꺼번에 뿌려 대기라도 하는건가. 갑자기 나 왜 이러는 거야?!' 장난일 터다. 아니, 나를 살리기 위한 방책일 뿐일 것이다. 그렇지 않고서야, 그렇지 않고서야……! 더욱이나 헤일런에겐 이미 마음을 준 그녀가 있지 않았던가. 타일리, 아름답고 상냥한 나의 친구…….  '미쳤어, 미쳤어. 아무리 내 목숨을 살리기 위한 거라지만 저기 타일리네 아저씨도 있는데……. 아후, 이제 친구고 뭐고 머리채부터 뜯고 보는 거 아냐?'  순식간에 밀쳐든 생각에 제 머리를 감싸고 아둥이는 그녀를, 헤일런은 당연하다는 듯 그의 품으로 이끌었다. "어디가 아프기라도 한 것이냐."  보호하듯 긴 팔로 온전히 그녀를 감싸안은 후 시선을 낮추어 물어오는 헤일런으로 인해 얀은 할 말을 잊고 말았다. 도대체가 이 자세는……, 서로를 아껴마지 않는 연인들이 늦은 밤 가로등 밑에서 취하던, 그리고 네이가 가장 좋아하던 그, 그, 그…… 입맞춤의 전초적인 몸가짐이 아니던가. "오오, 헤일런!"  "휙! 휙!"  그러나 그런 얀과는 다르게 턱 아래서 목을 빼고 구경하고 있던 파이무스 일행들은 헤일런의 갑작스런 애정 표현에 들고 일어날 수 밖에 없었으니. 얀은 더더욱 당황하여 그에게서 몸을 빼내려 앙탈을 부렸다. 그렇다. 다른 이들의 눈에는 그것이 앙탈처럼 비치고 있었다. 물론 헤일런의 눈에까지도.  "오오! 아가씨가 너무 뺀다!" "귀여워, 귀여워!"  "결혼해! 결혼해!"  녀석들의 놀림이 싫었던 것인지, 그게 아니면 곤혹스러워 하는 얀의 기색을 느낀 탓인지 헤일런의 낯빛이 서서히 굳어지기 시작했다. "아, 저, 헤일런? 헤일런?!"  "우와! 바로 신혼지로 출발 하려나봐!"  "행복해라, 헤일런! 이미 너희 두 사람은 혼인식을 치른 것과 다를 바가 없다구!"  얀을 들쳐 안고 느긋하게 발길을 옮기던 헤일런은 쏟아지는 놀림과 뜨거운 눈길에 화답하듯 오른손 가운데 손가락을 사뿐하게 들어 올렸다. "와하하하! 저 자식 진짜 변했는데."  "그러게."  대사를 앞두고서 한껏 긴장해 있던 이들이 마냥 즐거운 웃음을 터트리는 것에 크라야 또한 만족스런 미소를 지울 수밖에 없었다. "흥쾌하다" 라는 것은 그야말로 이럴 때 쓰는 말이지 싶을 정도로 들뜬 기분에 유쾌함이 넘친다. 처음 얼마동안 일의 진행이 힘겨웠던 것만 뺀다면 기차게 뻗어나간 길을 스스럼없이 달려가고 있는 것이니. 더욱이나 기대치 않던 보석까지 제 발로 굴러 들어와 값비싼 영예를 안겨주고 있지 않은가. '쿡쿡. 너가 복덩인가 보다, 얀.'  알 수 없는 감동으로 눈시울까지 붉히고 섰던 크라야가 쓱 하니 제 눈가를 문지른 후 허리를 꼿꼿하게 세웠다. 공은 공, 사는 사. 언제나 일은 확실하게 처리해야 하는 것이 아니겠는가. "이 자식들이 보자보자 하니까 아주 내가 보자기로 보이지! 정신 차리고 빠닥빠닥하게 못 움직여!" 남은 일행들을 추스리며 깽알깽알 소리 높여 외치는 크라야의 음성이 헤일런과 함께 멀찍이로 떨어져 나온 얀의 귀에 멍멍하게 울려 퍼지고 있었다. * * * * *  부슬부슬. 안개같은 비다. 실처럼 가늘고 비단처럼 보드라운, 곧 봄이 올 것임을 알리는 고즈넉한 비. 그 아래서 제 몸을 무방비 하게 노출시킨 얀이 허리를 공그린 채 고개를 기울이고 있었다. "후."  가끔은 한숨쉬고, 또 가끔은 제 발치에 놓여진 돌을 툭툭 차기도 하던 그녀는 종전까지 헤일런이 서있던 규목 앞까지 걸어갔다가 다시금 돌아서며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 예전에는 하고자만 한다면 안 되는 일이란 있을 수 없다고 생각했다. 헌데 지금은 그야말로 되는 일이 없다. 하고자 하는 일도, 하지 않고자 하는 일도 제게서 쭉쭉 비켜가고만 있는 것 같아 울적하기 그지없었다. 