"파이무스는 혁명을 일으킬 생각인 거야?"  "혁명? 잘 모르겠어. 혁명을 일으킨 다음엔 뭘 해야할지 모르겠거든. 우린 우리 능력을 너무나도 잘 알아. 설사 혁명에 성공한다 하더라도 우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠어. 때문에 우린 꽤 근시안적으로 보고 행동하는게 사실이야. 언제까지고 비밀이 지켜지리라 생각하진 않으니까. 사실 지금까지 잡혀가지 않은 게 신기할 정도지."  "……."  "우리의 목표는 죽기 전까지 부정한 관리들을 단 한 명이라도 더 많이 죽이고 가자는 것! 단순 명쾌하지. 모두 죽음에 대한 두려움이 없거든. 제 목숨말고는 더 뺏길 것도 없고, 삶에 대한 더 이상의 희망도 없는 이들이 모인 거니까. 죽음도, 삶도, 우리에겐 어떤 의미도 가지지 못해. 귀족들의 더러운 손에 모든 걸 빼앗긴 이들의 복수극, 그 이상도 그 이하도 아냐. 네가 우리에게 찬성하지 않는다면 함께 활동하지 않아도 돼. 여기에서 그냥 지금까지처럼 살면 되는 거야. 아무 것도 몰랐던 그 때처럼 말이야." 염색으로 결이 상한 얀의 머리를 쓸어 주는 크라야의 표정이 어쩐지 서글퍼 보여 그녀는 시선을 마주할 수가 없었다. "폭동을 일으킬 거라고 들었어. 귀족들을 죽이는게 목적이라면, 너희들이 더 오래 살기 위해선, 그러지 않는 게 좋지 않아?"  "하지만 이런 식으로 해선 우리의 저력을 보일 수가 없으니까. 겁 대가리를 상실한 놈들한테 확실하게 보여주려는 거지. 똥줄 빠지게 변하지 않는다면, 그들 스스로를 뜯어고치지 않는다면, 그렇게 되게 만들어 주겠다. 뭐, 이 정도?"  혁명이 아니다. 왕권을 뒤엎을 생각도 없다. 단지 자신들이 강하다는걸 드러내려는 것일 뿐? 아샨타의 홍길동, 아니 임꺽정이라고 불러야 하는 걸까. 파리를 변혁시켰던 그들처럼 계몽적인 정신으로 무장한 선도자들에게 이끌리는 것이 아니다. 분노하여 참여할 민중이 있는 것은 사실이나 무지하여 깨어있지 않은 그들은 제 몸이 힘들면, 죽음이 겁이 나면 뒤 한번 보지 않고 돌아설 것이었다. 더욱이나 무능한 권력자들 일 수록 더더욱 힘으로 강압하고 강제하려 한다. 때문에 무너지고 말겠지. 그게 아니라면 무기와 군사를 가진 또 다른 이들이 왕권을 찬탈한 후 파이무스를 탄압하려 들 테고. 어찌됐든 쓰러지고 말 단체.  제가 배워온 역사가 그러했고, 제가 보아온 역사가 그러했다. 모난 돌들은, 튀어나오지 못해 안달하는 그것들은 설령 큼지막한 바위라 할지라도 바람에, 물에, 서서히 부서지고 만다. 하물며 자갈과 다를 바 없는 그들임에야.  신음성을 흘리며 질끈 눈을 감는 얀을 보며 크라야가 혀를 찼다. "봐봐. 그렇게나 비를 맞고 있었으니 안 아프고 배겨. 혈색까지 나빠져선……, 어서 누워, 어서." "다른 방법은 없는 걸까."  "헤일런이 다칠까봐 걱정되서 그래? 그렇다 하더라도 어쩔 수 없어, 얀. 정의의 여신 페이나님은 투쟁하지 않는 자에겐 승리를 가져다 주지 않는 법이니까."  그러나 승산이 없는 투쟁에서도 승리 따윈 거머쥘 수 없어, 크라야. 피곤에 지키고 추위에 고통받아 으슬으슬 떨리는 몸을 이불 안으로 숨기며 스르르 눈을 감던 얀이 조그맣게 중얼거렸지만 크라야로서는 그 작은 음성을 들을 수가 없었다. # 43  "무슨 맛이 이래? 게다가 고기가 너무 질기잖아. 대체 이거 몇 년이나 묵은 거지?" "확실한 것은 알 수 없으나 10년 이하의 것입니다. 그 이상의 것은 구해오지 말라 일러두었으니까요." "그래?"  아샨타의 여왕 벨라는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 그 도톰한 입술에 잘게 썬 스테이크를 밀어 넣었다. "저리 치워! 이 따위 걸 내게 먹이려 하다니. 다시 준비해 와! 이번엔 아주 어린 걸로, 알았어?"  쨍그랑! 시선조차 두지 않았던 접시가 제게로 날아오자 칼리시스는 슬쩍 몸을 틀었다. 발치께로 떨어진 접시에서 튀어 오르는 고기를 보며 구역질이 나오려는걸 벨라의 목소리를 들으며 간신히 억제한 그는 찬찬히 말을 이었다. "하지만 전하, 전하께서 원하시는 어린 고기를 구하기가 쉽지 않습니다. 이 근방 지역의 고기는 씨가 말라 버린 데다 먼 지방에서 한꺼번에 구해오기라도 한다면 의심을 받기 쉽습니다. 오는 와중에 죽어버릴 확률이 높다는 것도 감안해야만 합니다. 전하께선 갓 잡아 싱싱한 것이 아니면 드시질 않으시잖습니까?"  "하찮은 것들이 할 일 없으면 낳는 게 그것인데 왜 근방에선 구할 수가 없다는 거야?"  "살림이 너무 어려워 출산율이 줄었습니다. (입에 풀칠조차 못하는 판에 무슨 힘이 있어 아이를 낳겠습니까?) 게다가 아이를 가진 부모들이 극구 조심하고 있는 데다 타국으로 도망가는 자들도 늘고 있습니다." "난 그따윈 몰라. 내가 굶어죽는 꼴을 보지 않으려거든 당장 구해오도록 해." 주먹을 궁그려 쥔 그의 손이 살짝 떨리고 있었지만 벨라는 왕좌 옆으로 위치한 거울 속의 제 아름다움에 취해 정신을 놓고 있을 뿐이었다. "아, 신경질 나. 화를 냈더니 피부가 상해버렸잖아. 목욕 준비는 해두었겠지, 칼리시스?"  "네, 전하."  "그래, 잘 했어. 목욕 후에 잠자리에 들 거야. 엊그제 뽑아 놓은 그 놈을 부르도록 해."  "네."  허리까지 흘러내리는 백금발을 귀 뒤로 살짝 넘기며 살풋 일어난 그녀가 욕실로 향했다. 호리호리한 몸매에 크게 쌍꺼풀 진 눈, 끝이 둥근 코, 삐죽이는 도톰한 입술. 그 외모와 더불어 말하는 것이며 행동하는 것 하나하나가 어린 아이 같은 그녀였다. 하지만 그녀의 잔인성과 주린 욕정은 아이의 그것이라 할 수 없었다. 아이들의 핏물이 가득 고여 있을 그 추악한 욕실로 향하며 콧노래를 흥얼이는 벨라를 보는 칼리시스의 눈초리가 바르르 떨렸다. 