"내 너희들에게 조금의 자비도 베풀지 않으리라. 너희가 나의 것을 헤하려 한 이상 단 한 놈도 이곳에서 살아나갈 수 없으리라. 너희들의 피와 뼈와 살로 이 땅을 뒤덮게 하리라!" "내 너희들에게 조금의 자비도 베풀지 않으리라. 너희가 나의 것을 헤하려 한 이상 단 한 놈도 이곳에서 살아나갈 수 없으리라. 너희들의 피와 뼈와 살로 이 땅을 뒤덮게 하리라!" 카샨은 소름끼치도록 아름다운 그의 왕을 바라보았다. 금발을 휘날리며 카이얀의 검을 들고 전장을 누비는 네이시스. 금발을 휘날리며 카이얀의 검을 들고 전장을 누비는 네이시스. 전쟁의 신 펜투니아가 재림한다면 꼭 저런 모습이리라. 귀족들에겐 철저하게 잔혹한 그이나 그의 백성들에겐 한없이 자비로운 황제는 항복하는 적을 살려둘 정도의 아량은 가지고 있었다. 이런 소문을 익히 들어 알고 있는 이들은 그에게 머리를 숙이는데 두려움은 가질지언정 망설임을 가지진 않았었다. 그러나 그는 오늘 자신의 적에게 조금의 은혜도 내어놓지 않았다. 잔인하게 그들을 헤치며 제 것을 잃을 뻔한 분노를 터트리려고만 할 뿐. 잔인하게 그들을 헤치며 제 것을 잃을 뻔한 분노를 터트리려고만 할 뿐.  "와아아아아아!" 잔인하게 그들을 헤치며 제 것을 잃을 뻔한 분노를 터트리려고만 할 뿐.  "와아아아아아!"  그의 말처럼 그 날, 제느트란 사막의 모래는 그 본디 색을 알 수 없을 만큼 엘람의 붉은 피로 물들여졌다. # 4 누군지도 모를 사내의 품에 안겨 말을 탄 얀은 제정신이 아니었다. 제 눈 앞의 사람들에게 주저 없이 칼을 들이미는 이들이 그녀 곁을 스치듯 지나가고 있었다. 자신을 보호하려는 듯한 남자도 다가오는 적을 향해 종종 칼을 찔러 넣었다. 그의 임무가 오로지 그녀 얀을 보호하는 것이 아니었다면 그녀는 더 많은 죽음을 목격하게 되었을 터다. '싫어……. '싫어…….'  숨 막히는 피비린내에 얀은 두 눈을 질끈 감았다. 이런 때마저도 또렷하기만 한 자신의 정신을 원망하며. 이런 때마저도 또렷하기만 한 자신의 정신을 원망하며. 비명 소리가 멀어진 어떤 장소에 도착해서야 그녀는 눈을 떴다. 