무언가를 찾는 자에겐 더 없이 반가울 그 빛이 숨어드는 자에겐 독이 되어 제 등을 찌를 터이니. 네이는 쯧쯧 혀를 차며 시선을 틀었다. '오늘쯤엔 반드시 찾아 올거라 생각했는데. '오늘쯤엔 반드시 찾아 올거라 생각했는데. 달이 저토록이나 환해서야. '오늘쯤엔 반드시 찾아 올거라 생각했는데. 달이 저토록이나 환해서야.'  허나 지금의 저 월광은 은닉하려는 자 뿐만 아니라 살피는 자에게도 독이 될 뿐이라. 되찾고자 하는 것이 있는 그에겐 해가 될 뿐인 탓에 제 여인의 어미마저 원망스럴 지경이었다. "저는 십수 년 동안이나 상사를 알았습니다. 몸 안의 모든 피가 심장으로 쏠려 그것을 이기지 못한 가슴이 몇 번이나 타들어 갈 뻔했지요. 그 아픔을 없애기 위해, 그 열띤 소망에서 벗어나기 위해 제가 얼마만큼이나 힘들었는지……. 폐하께서는 아실 수 있을런지요." "저는 십수 년 동안이나 상사를 알았습니다. 몸 안의 모든 피가 심장으로 쏠려 그것을 이기지 못한 가슴이 몇 번이나 타들어 갈 뻔했지요. 그 아픔을 없애기 위해, 그 열띤 소망에서 벗어나기 위해 제가 얼마만큼이나 힘들었는지……. 폐하께서는 아실 수 있을런지요."  지척으로 다가선 벨라의 가녀린 몸뚱이가 던져지듯 네이의 품속으로 파고들었다. 나비가 비에 젖은 날개를 접으며 비틀비틀 몸을 가누지 못하는 것처럼 벨라 또한 그의 가슴에서 혼미해지는 정신을 추스를 수가 없었다. "저의 왕국을 가지십시오. 그리고 저 또한 가지십시오, 폐하." "저의 왕국을 가지십시오. 그리고 저 또한 가지십시오, 폐하." 그녀의 언행이 당황스럽진 않았다. 얼마만큼은 예상한 행동이었고, 또한 이런 식으로 제 발 아래 몸을 던지는 여인들을 수도 없이 보아온 터이니. 과거의 그였다면 그래, 그때의 그였다면 즐기는 마음으로, 한 순간의 치기로 그녀를 받아들였을 지도 모른다. 하지만 지금은……. 하지만 지금은…….  "달이 너무 밝군." 하지만 지금은…….  "달이 너무 밝군."  씁쓸한 미소를 띄우며 벨라의 어깨를 붙들어 제게서 때어내던 네이의 얼굴에 의미 모를 선뜩함이 베어들더니 곧 그 입술 끝에 매력적인 웃음이 걸쳐졌다. 