혹시나 하는 조심스런 마음에 가능한 한 얀이라는 이름은 사용하지 않은 탓이었다. 장은 생각했던 것보다 훨씬 작았다. 큰 영지가 아니었기에 장 자체의 크기도 작았던데다 겨울인 까닭으로 사람들도 많지 않았다. 하지만 생동감 넘치는 사람들의 표정에서 어떤 활기 같은 것이 느껴져 얀도 곧 그 사이 사이를 신이 난 채 돌아 다녔다. 밀보다 질은 나쁘지만 가격이 싼 호밀을 구입하고서 오랜만에 만난 친구와 술을 마신다고 가버린 아저씨로 인해 타일리와 얀은 자유롭게 시장 곳곳을 구경할 수 있었다. 좀 비싸기는 하지만 큰맘 먹고 헌책 두 권과 향초 하나를 산 후, 그들은 옷가게로 들어갔다. "도리, 이 옷 너한테 너무 잘 어울린다." "도리, 이 옷 너한테 너무 잘 어울린다." 십자 모양의 새하얀 원피스 형 드레스가 얀의 흰 피부와 조화를 이루어 그녀를 돋보이게 했다. "도리, 이 옷 너한테 너무 잘 어울린다." 십자 모양의 새하얀 원피스 형 드레스가 얀의 흰 피부와 조화를 이루어 그녀를 돋보이게 했다. 한 가지 흠이라면 목까지 내려오는 탁하기 그지없는 덥수룩한 갈색 머리 정도랄까. "어머, 이름이 도리야. 새끼 돼지?" "어머, 이름이 도리야. 새끼 돼지?"  "헤헤, 예." "어머, 이름이 도리야. 새끼 돼지?"  "헤헤, 예."  "호호, 부모님이 좀 특이 하신가 보다. 굶지 말고 살라고 그런 이름을 지어 주셨나 보네." "어머, 이름이 도리야. 새끼 돼지?"  "헤헤, 예."  "호호, 부모님이 좀 특이 하신가 보다. 굶지 말고 살라고 그런 이름을 지어 주셨나 보네." "아, 예." "어머, 이름이 도리야. 새끼 돼지?"  "헤헤, 예."  "호호, 부모님이 좀 특이 하신가 보다. 굶지 말고 살라고 그런 이름을 지어 주셨나 보네." "아, 예."  뭐라 말하기가 그래 "네" "어머, 이름이 도리야. 새끼 돼지?"  "헤헤, 예."  "호호, 부모님이 좀 특이 하신가 보다. 굶지 말고 살라고 그런 이름을 지어 주셨나 보네." "아, 예."  뭐라 말하기가 그래 "네" 라는 대답으로 일관하던 얀은 타일리의 물음에 계속되려는 아주머니의 수다에서 겨우 벗어날 수 있었다. 