아이가 많이 다친 듯 한데 아무도 아이 곁으로 가려하지를 않았다. (사람들은 얀이 그쪽으로 손짓하기 시작했을 때부터 조금씩 물러나 있었다. (사람들은 얀이 그쪽으로 손짓하기 시작했을 때부터 조금씩 물러나 있었다.) 얀은 누군가가 다가옴으로 인해 살짝 약해진 네이의 악력에서 벗어나 재빨리 아이에게 다가갔다. “괜찮니?” “괜찮니?”  아이의 눈이 땡그래졌다. 알아 듣지 못할 것을 알면서도 한국어를 쓴 얀은 쓴웃음을 지었다. “자, 일어나봐.” “자, 일어나봐.”  얀이 안아 일으킨 아이는 아주 조그마했다. ‘몇 살쯤이나 된 걸까, 이 애? 꼭 우리 현이만 하네. ‘몇 살쯤이나 된 걸까, 이 애? 꼭 우리 현이만 하네.’  개구진 동생 하현이 떠오르자 얀의 눈시울이 붉어졌다. 지금껏 조용하기만 했던 아이의 목에서도 덩달아 선 울음이 나오고 있었다. “울지마. 뚝! 누나가 호 해줄게. 그러면 안아플거야.” “울지마. 뚝! 누나가 호 해줄게. 그러면 안아플거야.”  호 불어준다 하여 안아플 리 없건만 일곱 살배기 현이는 제 누나가 그리해주면 아프면서도 안아프다 눈물을 꾹꾹 참곤 했다. 이 아이도 그렇기를 바라며 얀이 고개를 숙였다. 오래 동안 씻지 못했는지 더럽기만 한 아이의 뺨이며 손, 무릎에 대고 호호 거리는 얀이 아이로선 신기하기만 했을 테고 그래서인지 곧 눈물을 멈추었다. 하지만 얀은 그렇지가 못했다. 눈물이 앞을 가렸다. 아이도 가엾고, 저도 가여워서……. 아이도 가엾고, 저도 가여워서…….  ‘이렇게 많이 우는 편이 아니었는데. 아이도 가엾고, 저도 가여워서…….  ‘이렇게 많이 우는 편이 아니었는데.’  얀은 애써 눈물을 감추며 아이를 꼭 한번 안아주었다. 지금으로선 현이가 아파도 자신은 안아줄 수가 없었다. 동네 애들과 싸우고 왔을 때 화해를 시켜줄 수도 없었고, 붙들고 앉아 그렇게 싫어하는 학습지를 하게 할 수도 없었다. ‘하루라도 빨리 돌아가자. ‘하루라도 빨리 돌아가자. 반드시, 꼭 돌아가자. ‘하루라도 빨리 돌아가자. 반드시, 꼭 돌아가자.’  다시금 결심하며 눈물을 훔치는 얀이었다. 