물론 대다수의 벨리엇인들이 성격적 결함을 가지고 있는 것은 사실이다. 허나 그들은 강함을 알아보는 눈을 지녀 그 밑에서 복종할 줄 알았다. 그렇다고 그들이 비굴하다는 뜻은 아니다. 다만 자신보다 강한 것을 선망하고 존경할 뿐. 다만 자신보다 강한 것을 선망하고 존경할 뿐.  허나 투르모티스는 제 분수를 너무나도 몰랐으며 그 겉과 속이 너무도 달랐다. 그런 그의 결점을 모를 네이시스가 아니건만 계속해서 곁에 두고 쓰는 까닭을 이해할 수가 없었다. 제 생각에 빠져 고개를 설레설레 젓던 그가 노을 진 하늘을 바라보았다. "정말로 그게 뜰려나? 크흠, 흠." "정말로 그게 뜰려나? 크흠, 흠."  카샨, 그 또한 사람인지라 앞으로 벌어질, 아니 벌어질지도 모를 그 일이 궁금하긴 했다. '훗, 하긴. '훗, 하긴. 이제 곧 어둠이 깔릴 것이고 그러면 알 수 있게 되겠지. '훗, 하긴. 이제 곧 어둠이 깔릴 것이고 그러면 알 수 있게 되겠지. 세렌티노가 실제인지, 아니면 그저 그런 이야기일 뿐이지를……. '훗, 하긴. 이제 곧 어둠이 깔릴 것이고 그러면 알 수 있게 되겠지. 세렌티노가 실제인지, 아니면 그저 그런 이야기일 뿐이지를…….'  카샨과 함께 토룬트 성 안의 네이시스 또한 긴장된 마음으로 하늘을 올려다보고 있었다. “오늘 밤. 그래……, 오늘 밤…….” “오늘 밤. 그래……, 오늘 밤…….”  흰 대리석으로 지어진 거대한 궁궐이 붉은 노을에 젖어들고 있었다. * * * * * 네이시스는 언제나와 다름없이 사막을 가로지르고 있었다. 이제는 확신할 수 있었다. 이곳이 제느트란의 붉은 사막 어디쯤이라는 것을. 그는 여느 때처럼 지친 육체를 어찌하지 못해 사막의 모래 속에 파묻혔고, 그때 ‘챙’ 하는 울림과 함께 빛이 일어났다. "하아, 하아." "하아, 하아."  그 소리를 들은 네이시스는 힘차게 일어나 뜀박질을 하기 시작했다. '오늘에야 말로, 오늘에야 말로……. '오늘에야 말로, 오늘에야 말로…….'  세렌티노가 떨어지고 있었다. 네이시스가 하늘을 향해 긴 팔을 뻗었다. 닿을락 말락, 닿을락 말락한 그 길이가 아찔하기만 했다. 