꿈이라기엔 너무 생생했고 현실이라기엔 너무…….  "하."  자신에게 칼을 들이밀던 남자와 지금 막 지옥에서 빠져나온 듯한 사내의 모습이 떠올랐다. 한 사람은 자신을 죽이려 했고, 다른 한 사람은 자신을 살렸다. 하지만 그녀가 공포를 느낀 쪽은 오히려 빛처럼 빠르게 다가와 자신의 감싸던 남자, 네이시스였다. '야차의 모습이 꼭 그렇지 않을까?' 불법을 지키는 팔부신종. 그 중에서도 야차는 타인에게 은혜를 베푸는 관대함을 지닌 동시에 잔인하게 사람을 죽이는 흉포한 성격을 가지고 있다. 얀은 제 생명의 은인에게서 야차의 상을 보았다. 그가 가지는 그 어떤 것과 너무나도 유사한 무언가를 느꼈다. 저를 따르는 이들에겐 한없이 자비롭다는 그의 성격을 그 사내도 가지고 있을 것인가? 알 수 없다. 그래 알 수 없지…….  "이제 괜찮으십니까? 여긴 제가 치우겠으니 안으로 들어가십시오." 얀은 누군가의 말소리에 생각에서 깨어나 몸을 일으켰다. 모르는 사람 앞에서 토하고 울기까지 한데 심한 부끄러움을 느낀 그녀는 몸 둘 바를 몰라하다 깊이 고개를 숙였다. "미안합니다."  무슨 말인지 알아들을 수는 없었으나 어쩔 줄을 몰라하는 그녀 모습에 세스카는 황망히 미소 지으며 그녀를 막사 안으로 들여보냈다. 드리워진 실그물을 바라보는 세스카의 심장이 드물게 아름답고 신비한, 그러면서도 겸손한 듯 싶은 흑발 소녀의 모습에 터질 듯이 뛴 것은 물론이다. 얼결에 세스카가 가져다 준 물로 씻고 또 얼결에 옷까지 갈아 입은 얀은 딱딱한 침대에 누워 생각이라는 것을 해보려 노력하고 있었다. '이곳이 현실이 맞다면 내가 어떻게 해서 이곳으로 오게 된걸까? 게다가 어떻게 해야 거제, 내 집으로 돌아갈 수 있는 거지?' 하지만 뇌를 너무 돌려 머리에서 열이 나는데도 얀은 그 답을 알 수가 없었다. "아, 진짜 왜 말까지 안통하는 거냐구?!"  이야기 책을 보면 다른 세계에 가선 아주 자연스럽게 그곳의 말을 하게 되던데 어째서인지 자신에게는 그런 능력이 보이질 않았다. 누군가에게 물을 수라도 있다면 좋을 텐데 당최 대화가 되질 않으니 이래저래 한숨만 나올 뿐, 얀은 제 아둔한 머리를 잡아당기며 신경질을 토해낼 따름이었다. 그 순간 웅성웅성 바깥이 크게 술렁이기 시작했다. "무슨 일이지?"  그녀가 천천히 몸을 일으켰다. # 5  완승이었다. 백인 대장들이 희생자 수를 파악하고 병사들을 정비하는 것을 확인한 네이시스는 전열을 가다듬은 후 재빠르게 진지로 돌아왔다. 네이시스는 그녀가 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 너무나 그리웠던 그녀를 품고 싶어 참을 수가 없었다. 달리는 말에서 성급히 뛰어내린 네이시스에게 세스카가 달려왔다. 카샨은 그 뒤를 따르며 성 말라 있는 주군의 모습을 찬찬히 살피었다. "세스카, 그녀는 어디있지?" "폐하의 막사에 계십니다." "오는 중에 문제가 발생하진 않았나?"  네이시스가 빠르게 걸음을 옮기며 걱정으로 얼룩진 마음 한 켠을 드러냈다. "없었습니다. 헌데……." "헌데?"  그의 금빛 눈썹이 삐뚜름하게 올라갔다. "많이 놀라신 듯 했습니다. 구역질을 하시는걸 제가 보았습니다."  "그래, 그랬겠지."  네이시스의 걸음이 한층 더 빨라졌다. 어서 그녀를 봐야만, 직접 눈으로 확인해야만 안심이 될 것 같았다. 막사의 실그물을 걷어올린 순간 그는 커다란 웃음을 터트리고 말았다. 사내들의 큼직한 옷에 폭 파묻힌 그의 세렌티노가 자신을 마중 나와 있었기 때문이다. 네이시스가 그녀를 향해 팔을 벌렸다. 어서 와, 어서 와 안기라구.  "세렌……."  그러나 네이시스의 웃음 띤 표정은 오래 갈 수 없었다. "세스카!"  얀은 낯익은 얼굴, 그리고 다정스레 제게 웃음 지어 주던 큰오빠 같은 세스카에게로 달려갔다. 숨 막힐 것 같은 공포에 그녀의 몸이 파르르 떨리고 있었다. 그였다. 자신의 앞에서 차갑게 식어버린 자를 향해 서슬 퍼런 칼날을 들이밀던 그 사내.  '오, 신이시여…….' 평상시라면 절대로 찾지 않을 신까지 불러가며 그녀는 다른 곳으로 정신을 옮기기 위해 애썼지만 피를 뒤집어 쓴 야차가 내보이는 웃음에 경기를 일으켰다. 할머니 다리에 머리를 묻고 들었던, 인간에게 이용만 당하다 닭 피를 뒤집어쓴 뿔 도깨비는 가엾기라도 했지만 저 야차에게는 도무지 그런 마음이 들지 않았다. 두렵고 또 두려울 뿐. 게다가 저를 잡아먹기라도 할 것 같은 저 뻔득뻔득한 눈이라니…….  화가 난 네이시스가 세스카의 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 세스카의 등에 바짝 몸을 붙이는 그녀의 행실이 탐탁치 않았던 것이다. 그녀가 몸을 기대야 할 자는, 기댈 수 있는 자는 오직 그 자신 뿐, 다른 어떤 사내에게도 그녀를 허락할 수 없었다. "씻고 오시는 것이 좋을 듯 합니다. 폐하."  "쿡, 그게 무슨 말이지?" 네이시스의 눈이 불을 뿜듯 뜨거워졌다. 낯선 감정, 자신을 믿고 따르는 저 충실한 청년 세스카의 목을 졸라버리고 싶은 알 수 없는 살기가 그의 가슴 밑바닥에서부터 솟구치고 있었다. 세스카는 자신에게 날아드는 숨 막히는 기운에 굳어버린 혀를 굴려 간신히, 정말 간신히 말을 이을 수 있었다. "얀님께서 피 때문에 폐하를 두려워하는 것은 아닌가 하여……." "얀?"  "예. 하얀, 그것이 님의 이름이라 하였습니다. 아마도 하라는 것은 타국의 귀족 칭호 정도인 듯 싶은데 저로서도 어디인지는 알 수 없었습니다."  '얀.'  봄바람에 꽃잎이 휘날리듯 네이시스의 마음도 그 이름에 맞추어 흩날리고 있었다. "세렌티노. 그대 이름이 얀인가? 그래?"  세스카의 뒤에서 네이시스를 훔쳐보던 얀은 다시금 마주친 푸른 눈동자의 열기에 치를 떨며 잽싸게 몸을 숨겼다. '또다. 정말이지 저 남자는 짐승 같애. 꼭 날 잡아먹을 것만 같단 말야.'  확신할 수 있었다. 어째서인지는 모르지만 그녀는 정말이지 그것을 확신할 수 있었다. 네이시스의 눈동자가 불안으로 흔들렸다. 그녀의 손이 붙들고 있는 세스카의 허리를 분질러 버리고 싶은 감정을 간신히 억누르고 있을 때, 카샨이 그를 불렀다. 