어차피 그댄 권력욕도 야망도 없어. 고아이니 그대의 가족에게 피해가 갈 일도 없고 말이야. 내가 도와주지. 이 내가 그대를 힘껏 거들겠어. 어때?'  악마의 유혹, 그 속삭임에 세스카는 기어이 넘어갈 수 밖에 없었다. 준비는 끝나 있었다. 아하메스가 자신의 방으로 찾아온 그 날 밤부터 차근차근 준비해 온 그였기에. "그녀가 쉬이 날 따라가려 할까?" 요사이 황제 폐하와 그녀 사이가 냉랭하다는 말이 나돌고 있었다. 사실이리라 생각했고, 그건 이번 여행으로 확실히 증명되었다. 두 사람의 눈이 우연으로도 마주치는 일이 없었으니까. "지금이라면……，그래 지금이라면……." '지금이 아니면 안돼. 사실 그는 아주 매력적인 남자야. 정신을 차릴 수가 없을 정도지. 아직까진 세스카 그대를 사랑한다지만 사람 마음은 알 수 없는 것이니……. 언제 그녀의 마음이 변할지 모르는 것 아니겠어? 누가 뭐래도 두 사람의 사이가 나쁜 지금이 적격기라구. '  "지금이 적격기……." 세스카의 발이 미리 알아두었던 얀의 처소로 향하고 있었다. 근래에 그녀와 폐하는 각기 다른 장소에서 밤을 났고, 세스카에겐 그 사실이 다시없는 행운처럼 여겨졌다. "그래. 기회는 다시 오지 않아." 누군가가 걸음을 옮기는 그의 뒷모습을 여지없이 바라보고 있었다. 그리고 그의 발이 얀의 처소 앞에 다다른 순간, 그 그림자는 재빨리 인형을 움직여 어둠 속으로 사라지고 있었다. * * * * *  얀은 섬뜩한 무언가가 자신의 뺨에 닿는 것에 놀라 잠에서 깨어났다. "어, 세스카?" 당혹스런 마음에 몸을 일으킨 얀이 침대에서 나오려 하자 세스카가 그 팔을 붙들었다. 이 시간에 세스카가 자신의 방에 찾아온 것도 놀라운 일이었지만 여태껏 본 적 없는 잔뜩 굳은 얼굴에 얀은 저도 모르게 몸을 사리고 말았다. "세스카, 이 시간에 어쩐 일이에요?" "얀님, 저와 함께 가주시기 않겠습니까?" "예? 무슨 말인지 모르겠어요, 세스카. 그리고 이런 식의 장난은 좀 지나쳐요. 아무리 우리가 친하다지만……." 와락! 덤벙덤벙 말을 뱉어내는 얀을 세스카가 강하게 끌어안았다. "처음 얀님을 보았을 때부터입니다. 그때부터 너무나 간절히 얀님을 원했어요. 단념하려 했지만 그럴 수가 없었습니다. 그러니 얀님, 저와 함께 가주세요. 행복하게 해드리겠습니다. 세상 그 누구보다 행복하게 해드리겠어요. 폐하의 곁에선 그럴 수 없습니다. 얀님이 힘겨워 지기만 할 뿐이에요. 황제라는 자리는 올곧게 한 여자만을 바라보기에는 적합하지 않으니……, 그러니 저와 함께……." "이, 이러지 말아요, 세스카!" 그녀가 거칠게 세스카를 밀쳐내었다. 그의 말이 옳았다. 구구절절이. 카샨에게 들은 바에 의하면 그에겐 아하메스를 포함한 서른 명의 후궁이 있었고, 앞으로 더 얼마나 더 많은 후궁을 들일지는 누구도 장담할 수 없는 일이었다. 하지만 그건 그녀와는 상관없는 일이었다. 그와 그녀는 동맹자니까. 지지자일 뿐이니까. 그가 제게 가지는 마음은 한 순간 떠올랐다 사라져버릴, 미세한 빛의 입자조차도 되지 못할 테니. 나만 흔들리지 않으면, 그러면……. '그런데 어째서 이렇게나 마음이 아픈 걸까?' "얀님……." "돌아가세요, 세스카. 이러는거 정말 세스카 답지 않아요. 내겐 세스카가 친오빠 같은 사람이었어요. 앞으로도 그 마음 변치 않을 거예요. 게다가 야반도주라니요? 만약 내가 누군가를 사랑하게 된다면 그에게 당당히 밝힐 거예요." 잠시 뜸을 들이던 얀이 다시금 말을 이었다. "고마운 사람이에요. 세스카 말처럼 나 그가 너무 무섭지만 그렇다고 그가 내 은인이라는 사실이 변하는 건 아녜요. 그는 내 생명을 구해주었고, 내가 안정된 생활을 할 수 있는 기반을 만들어 주었어요. 그를 만나지 못했더라면, 그의 곁에서 보살핌을 받지 못했다면 어떻게 되었을지……, 아마 당신은 상상조차 하지 못할 거예요." "얀님……." "그에게 많이 의지했어요. 내게 아무 것도 없다는 이유로, 할 수 있는 게 아무 것도 없다는 이유로……. 이제는 아니에요. 말도 곧잘 하니 어딘가에 취직을 할 수 있을 거라 생각해요. 이번에 세란토리에 도착하면 그런 일들을 찾아 볼 생각이에요. 궁에서도 나갈 거구요. 하지만 세스카가 말하는 식의 도피 같은 건 하고싶지 않아요. 그러니…… 돌아가 줘요, 세스카." "하지만 얀님. 그 분은, 그 분은 당신을 죽일 겁니다." "무슨……?" "크샤나바를 열어주신 호루스님께, 황제 폐하께 그 날개를 달아준 호루스님께 감사함을 표하는 제사가 1월에 열릴 겁니다. 그리고 그 제물로 택해진 것이 얀님, 당신입니다. 못믿으시겠다면 카샨님께 여쭈어 보십시오." "거, 거짓말. 거짓말하지 말아요, 세스카." "거짓말이라니요. 여쭈어 보라 하지 않았습니까? 곧 들통날 거짓말을 할 만큼 제가 어리석어 보이나요?" '인신공양을 한단 말야? 게다가 제물이, 제물이 나라고!'  그녀의 눈이 경악과 혼란으로 마구 흔들리고 있었다. 세스카는 자신의 말이 먹히고 있음을 알 수 있었다. 얀이 빠른 속도로 언어를 익히긴 했지만 크샤나바의 모든 문화를 익힐 수는 없었다. 허니 신전의 제물이라는 것이 과거와는 다른 의미로 쓰이고 있음을 그녀가 어찌 알 수 있겠는가. 단지 생명이 담긴 이름을 신께 내어주는 것이 다라는 것을, 그로 인해 고결함을 지니게 된다는 것을. 더욱이 그녀는 그녀 자신의 존귀함을 너무도 모르고 있었다. 어찌 신의 자식인 그녀의 목숨을 다른 신이 취할 수가 있겠는가. '이렇게까지 해서라도 당신을 얻고 싶은 내 마음을 알아 주소서. ' "저와 가셔야 합니다. 그래야 얀님께서 살 수 있습니다." "싫어요. 말했잖아요. 간다 해도 그건 내 선택에 의해서 내 발로 당당히 나갈 거예요. 내가 좋아했던 사람들, 날 좋아해 주었던 사람들과 충분할 만큼의 이별의 시간을 가진 후 그렇게 갈 거예요. 돌아가세요. 돌아가 줘요, 세스카." "억지로라도 데려가겠다 한다면……, 당신은 용서치 않겠지요?" "세스카?" 어느 새 제 몸을 붙든 사내의 완력에 얀은 깜짝 놀라고 말았다. "이, 이러지 말아요. 왜 이러는 거……. 읍!" 