그녀를 가슴에 품어야만, 그 입술의 온기를 취해야만 미친 듯이 뛰며 고통을 호소하는 제 심장의 두근거림이 가라앉을 것만 같았다. '어서, 어서!' 흠칫. '어서, 어서!' 흠칫.  찰나간, 제 발 아래 짓이겨진 풀들의 아우성이 낯설었던 것은 그 자신의 착각인 걸까. 헤일런은 등허리를 타고 오르는 소름을 느끼며 모든 움직임을 멈춘 채 촉각을 곤두세우기 시작했다. 헤일런은 등허리를 타고 오르는 소름을 느끼며 모든 움직임을 멈춘 채 촉각을 곤두세우기 시작했다. 가죽신에 짓이겨진 잔디의 알싸한 향취가 그의 주변을 맴돌고 있었다. '이상하다. '이상하다.' "헤일런, 왜 그래? 어서어서 움직이라고." '이상하다.' "헤일런, 왜 그래? 어서어서 움직이라고." 그의 뒤를 쫓아오던 반의 재촉에 사냥감을 어깨에 멘 헤일런이 다시금 움직임을 재기했다. '그래, 기분 탓일 테지. '그래, 기분 탓일 테지.'  허나 불안이란 이름의 가지고 싶지 않은 감정이 제 발을 감아든다. 척추를 휘감아 머리에까지 도달한 그것이 자꾸만 뒤돌아보게 만든다. 어째서일까. 저 농밀한 어둠 속에 그보다 더 짙은 암흑이 존재하는 것만 같은 것은. 저 농밀한 어둠 속에 그보다 더 짙은 암흑이 존재하는 것만 같은 것은. 어째서일까. 그 암흑이 저의 목덜미를 잡아챌 것만 같은 두려움이 이는 것은. 그 암흑이 저의 목덜미를 잡아챌 것만 같은 두려움이 이는 것은. "해냈다!" 그 암흑이 저의 목덜미를 잡아챌 것만 같은 두려움이 이는 것은. "해냈다!"  환호하는 것만 같은 누군가의 외침을 남겨둔 채 그들은 적의 땅을 벗어났다. 그리곤 망설임 없이 말 위에 올라 그들을 기다리는 이들을 향해 달려갔다. "히이잉!" "히이잉!"  어둠에 묻힌 일곱 마리 말들의 조급함을 조금도 눈치 채지 못한 채로. "히이잉!"  어둠에 묻힌 일곱 마리 말들의 조급함을 조금도 눈치 채지 못한 채로. * * * * *  "왜 이렇게들 안 오지?" "히이잉!"  어둠에 묻힌 일곱 마리 말들의 조급함을 조금도 눈치 채지 못한 채로. * * * * *  "왜 이렇게들 안 오지?" 야단법석을 떨며 종종대는 것은 아니지만 그녀는 부산스레 움직이며 떠나간 이들을 기다리고 있었다. 