" " " " " "응. " "응. 그런가 봐. " 객관적으로 생각해 볼 때 웬 덩치 큰 사내가 사랑한다 속삭이며 조그마한 아이를 끊임없이 괴롭히더라고 하면 아샨타 전역이 웃지 않겠는가. 게다가 그 아이가 몸을 붙여오는 사내의 몸짓을 밀쳐내지 않고 꼭 끌어안더라고 하면 얼래 꼴래 놀릴 것이 분명하니 물 속에라도 가없이 숨어 들 밖에.  #52 " " " " "그 분의 처소에서 나온 후 계속……. " "그 분의 처소에서 나온 후 계속……." " " " " "예……. " "예……." 많은 단점들을 가진 것은 분명하나 멍청하진 않았었다. 더욱이 죽음의 냄새만은 기가 막히도록 잘 맡아 요리조리 잘도 피해 다니던 여자였다. 지친 것인가, 아니면 가닥도 없는 희망에 모든 것을 걸어 보고자 하는 것인가. 칼리시스는 가슴을 치는 답답함에 창문을 열었다. " " " " "아마도 그렇겠지. " " " " " "돌아가기야 하겠지만……. " "돌아가기야 하겠지만……." 칼리시스의 종 또한 그를 쫓아 창문 밖으로 시선을 주었다. " " "돌아가기야 하겠지만……." 칼리시스의 종 또한 그를 쫓아 창문 밖으로 시선을 주었다. "그냥 갈 리야 있겠나. " " " "무슨?" 칼리시스 자신은 무신도 문신도 아니다. 단지 왕을 곁을 지키는 개가되어 위협하는 것들을 차단하고 멍멍 짖어 알릴 뿐인 종자. 허나 그 또한 늙었나 보다. 이리도 아둔해 진 것을 보면 말이다. " " "무슨?" 칼리시스 자신은 무신도 문신도 아니다. 단지 왕을 곁을 지키는 개가되어 위협하는 것들을 차단하고 멍멍 짖어 알릴 뿐인 종자. 허나 그 또한 늙었나 보다. 이리도 아둔해 진 것을 보면 말이다. "칼리님?" " " "무슨?" 칼리시스 자신은 무신도 문신도 아니다. 단지 왕을 곁을 지키는 개가되어 위협하는 것들을 차단하고 멍멍 짖어 알릴 뿐인 종자. 허나 그 또한 늙었나 보다. 이리도 아둔해 진 것을 보면 말이다. "칼리님?" "네게 미안하다 사과해야 할지 아니면, 함께 있어줘서 고맙다고 해야 할지 알 수가 없구나. 