"초상화 속 여자가 미인이긴 하지만 세상 천지 그만한 얼굴이 없겠어. 그 분, 그 누구라더라……. 후궁, 그래 후궁으로 계신 아하메스님만 해도 크샤나바나 이곳 아샨타 어디에도 없을 미인이시라는데 말이야." "초상화 속 여자가 미인이긴 하지만 세상 천지 그만한 얼굴이 없겠어. 그 분, 그 누구라더라……. 후궁, 그래 후궁으로 계신 아하메스님만 해도 크샤나바나 이곳 아샨타 어디에도 없을 미인이시라는데 말이야." "그야 그렇죠." "초상화 속 여자가 미인이긴 하지만 세상 천지 그만한 얼굴이 없겠어. 그 분, 그 누구라더라……. 후궁, 그래 후궁으로 계신 아하메스님만 해도 크샤나바나 이곳 아샨타 어디에도 없을 미인이시라는데 말이야." "그야 그렇죠." "암만. 헌데 크샤나바의 나랏님께서 뭐가 부족해서 백 아크론이나 들여서 그런 여자를 찾겠어. 안 그래? 게다가 역대 황제 페하 중에서 여색을 밝히신 분은 있었어도 떠나간 여자를 찾는 분은 없었다구. 수두룩한게 여잔데 어디 한 여자에게만 정을 주는게 쉽겠어? 게다가 그 여자 머리색이랑 눈 색깔이 글쎄 검은색이라지 뭐야. Sin님의 자식이 아니면 어디 가당키나 한 일인가?" "초상화 속 여자가 미인이긴 하지만 세상 천지 그만한 얼굴이 없겠어. 그 분, 그 누구라더라……. 후궁, 그래 후궁으로 계신 아하메스님만 해도 크샤나바나 이곳 아샨타 어디에도 없을 미인이시라는데 말이야." "그야 그렇죠." "암만. 헌데 크샤나바의 나랏님께서 뭐가 부족해서 백 아크론이나 들여서 그런 여자를 찾겠어. 안 그래? 게다가 역대 황제 페하 중에서 여색을 밝히신 분은 있었어도 떠나간 여자를 찾는 분은 없었다구. 수두룩한게 여잔데 어디 한 여자에게만 정을 주는게 쉽겠어? 게다가 그 여자 머리색이랑 눈 색깔이 글쎄 검은색이라지 뭐야. Sin님의 자식이 아니면 어디 가당키나 한 일인가?" "검은 머리에 검은 눈동자라구요? 세상에 그런 인간이 존재한단 말예요? 게다가 크샤나바의 나랏님께서 백 아크론이나 들여서 찾는다구요?" "초상화 속 여자가 미인이긴 하지만 세상 천지 그만한 얼굴이 없겠어. 그 분, 그 누구라더라……. 후궁, 그래 후궁으로 계신 아하메스님만 해도 크샤나바나 이곳 아샨타 어디에도 없을 미인이시라는데 말이야." "그야 그렇죠." "암만. 헌데 크샤나바의 나랏님께서 뭐가 부족해서 백 아크론이나 들여서 그런 여자를 찾겠어. 안 그래? 게다가 역대 황제 페하 중에서 여색을 밝히신 분은 있었어도 떠나간 여자를 찾는 분은 없었다구. 수두룩한게 여잔데 어디 한 여자에게만 정을 주는게 쉽겠어? 게다가 그 여자 머리색이랑 눈 색깔이 글쎄 검은색이라지 뭐야. Sin님의 자식이 아니면 어디 가당키나 한 일인가?" "검은 머리에 검은 눈동자라구요? 세상에 그런 인간이 존재한단 말예요? 게다가 크샤나바의 나랏님께서 백 아크론이나 들여서 찾는다구요?"  경악한 표정으로 볼이 발그레하게 달아오른 타일리가 흥분하여 외쳤다. 