'그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. 나는 그녀에게 왕위를 잇게 할 생각이네. 그러니 그대가, 그대가 벨라를 지켜주게.'  '미쳤던 거다. 라이친 전하께서 정신이 어떻게 되셨던 거야. 그렇지 않고서야, 그렇지 않고서야…….'  죽기 전 느지막이 얻은 벨라라는 어린 아내에게 그의 왕은 정신을 놓고 있었다. 그도 그럴 것이 아름답고 상냥한 그의 어린 아내는 왕이 죽을 고비를 맞았을 때 그와 함께 죽으려 까지 했었으니까. 다행히 위기를 넘기고 다소간 건강을 찾은 라이친은 후에 얼이 빠지기라도 한 듯, 벨라를 하늘처럼 귀히 여기고 아꼈다. 왕위까지 넘겨 줄 정도로 말이다. "순진하고 착한 아이라고? 저 극악한 마녀가?"  벨라는 왕위를 잇자 마자 라이친의 손주들을 하나 하나 죽여갔다. 자신에게 조금의 위협이라도 될 것 같은 이들은 모조리 죽였다. 자신의 아비와 남매들까지도. 그녀를 죽이기 위해 많은 암살자들이 궁으로 침입해 들어왔지만 그때마다 그녀는 칼리시스의 능력과 뛰어난 운으로 살아남을 수 있었다. 생존 본능 하나 만큼은 끔찍하도록 높은 여자가 그녀 벨라임을 칼리시스는 그제서야 깨달을 수 있었다. 그리고 선왕 앞에서 그녀가 보인 모습 전부가 거짓이었다는 것도.  지금껏 그녀의 입 속으로 들어간 어린 아이의 수만도 헤아릴 수가 없을 정도였다. 처음 인육의 맛이 궁금하다며 대령하라 명령했을 때의 그녀는 소름끼치도록 투명한 눈동자를 말갛게 빛내었다. 극악무도한 말과 매치 되지 않던 그 눈빛에 칼리시스는 그녀가 농담이라도 하는 줄만 알았었다. 하지만 그녀는 인육을 원했고 그것을 먹었다. 그 후 인육에 맛을 들인 그녀는 다른 고기는 입에 대려 하지도 않았다. 삼시 세끼 고기만 먹는 그녀를 위해 많은 부모들이 영문도 모른 채 어린 자식들을 잃어야 했다. 아이들의 몸에서 빼어낸 피로 목욕을 하곤 그 후엔 꼭 여러 사내들을 자신의 침대로 끌어 들였다. 사내를 싫어해 선왕 아닌 다른 남자는 근처에 오지도 못하게 한다하여 여러 부인들로부터 섬김을 받았던 그녀가 말이다. 그녀의 첫 연인인 헤도스는 그녀가 성적인 욕망에 눈을 뜨도록 공헌한 인물이었으나 얼마 후 다른 여자를 안다 벨라에게 들켜 죽임을 당했다. 그 후 그녀는 성안의 무수히 많은 귀족 사내들을 그녀 침대로 끌어들였다. 그나마도 질려 버리자 사내들을 불러 놓고 생명을 건 잔인한 싸움을 붙였다. 한 사람이 죽을 때까지의 처절한 싸움. 승자에겐 여왕과 함께 밤을 지샐 수 있는 영광이 돌아가지만 그의 생명 또한 오래가지 못했다. 잔인한 여왕은 질려버린 장난감엔 손도 대지 않으려 하면서 다른 사람이 그 장난감에 손대는 것도 견디지를 못해 했으니까. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 당신의 아내 벨라는 잔인하기 그지없는 여자입니다. 타인의 고통과 슬픔을 유일한 쾌락, 유일한 낙으로 삼아 살아가는 끔찍한 짐승입니다.'  * * * * *  "음……, 아."  "하악, 하아." "아, 조금 더, 조금 더 거칠게. 거칠게……." 커다란 침대 위에서 남자와 여자가 짐승처럼 뒤엉켜 뒹굴고 있었다. 사내의 육중한 몸이 주는 무게와 자신 안에 들어와 있는 그것의 질감에 취해 벨라는 거친 신음성을 터트리다 참지 못하겠다는 듯 사내의 등을 긁었다. "허억."  경련을 일으키듯 몸을 떠는 그의 머리가 얼마만큼의 만족감을 얻은 그녀의 가슴으로 가볍게 떨어져 내렸다. "음, 좋았어. 너무 좋았어."  숨을 고른 후 잠시간의 휴식을 취한 그녀가 내뱉은 말에 사내가 황홀한 듯 벨라를 들여다 보았다. "감사합니다. 전하."  "됐어, 말 놓아. 벨라, 벨라라고 불러."  "하, 하지만 어찌 제가……."  "쿡쿡, 넌 그를 닮았어."  "네?"  하지만 벨라는 그의 물음에 대답할 생각이 없는 듯 했다. 그녀의 손이 천천히 남자의 연한 하늘빛 눈을 쓸고 선이 뚜렷한 입술을 매만졌다. 탄탄한 가슴을 어루만지던 그녀의 입술에서 옅은 신음성이 흘러나오자 사내가 기다렸다는 듯 마른 몸 위의 조금은 어울리지 않는 듯 싶은 커다란 가슴을 움켜쥔 채 그녀의 입술을 탐했다. "쿡쿡, 그래 나를 만족시켜봐. 내가 살아있다는 걸 느끼게 해봐. 자, 어서."  벨라는 이 사내가 마음에 들었다. 그를 떠올리게 하는 외모도 늘씬한 몸과 정력도. 겨우 15살의 나이에 아흔이 다되어가는 영감에게 시집오는 것이, 그리고 그 끔찍스럽던 밤일을 견뎌내야 하는 것이 얼마나 싫었던가를 생각하며 자신의 가슴을 베어 무는 사내의 머리를 감싸 안았다. '그는 어떻게 지내고 있을까?'  '크샤나바의 황제 폐하이신 네이시스 덴 멘카우라께서 여왕 폐하의 즉위 6주년을 축하하는 뜻에서 이곳 아샨타를 방문하고 싶다 하십니다.'  세상에 그토록 아름답고 강인한 이가 또 있을까? 그를 처음 보는 순간 벨라는 천상의 태양과도 같은 신의 아들에게 온 마음을 빼앗겨 버렸다. 그리고 그의 아내가 되어 그의 곁에 선 자신의 모습을 상상했었다. 그런데 그 모든 꿈이 라이친이라는 늙은이로 인해 깨져 버렸다. 제 아비의 아비 뻘인 그의 몸 아래서 그녀가 느꼈던 모멸감과 치욕은 말로 형언할 수 없는 것. 자신의 아비는 권력을 위해 애정 한번 준 적 없는 첫번째 부인의 딸 벨라를 팔아먹었고, 그렇게 그녀는 한 나라의 왕비가 될 수 있었다. 그리고 지금은 자신이 이 나라의 왕이었다. 