" " " "그, 그치만 저, 저 새……. " "그, 그치만 저, 저 새……." " " "그, 그치만 저, 저 새……." "신의 사자다. 그 분의 앞에서 우리가 평생을 함께 함을 알리는 신성한 의식을 보이는 것 뿐이야. 그 분의 앞에서 우리가 평생을 함께 함을 알리는 신성한 의식을 보이는 것 뿐이야. 부끄러워하지 않아도 돼. 그 분의 앞에서 우리가 평생을 함께 함을 알리는 신성한 의식을 보이는 것 뿐이야. 부끄러워하지 않아도 돼." 혼례를 치르고 신혼방으로 들어온 것이 한참도 전의 일. 그녀의 긴장을 풀어주기 위해 이리저리 야단법석을 떨어대던 네이의 음성이 얄밉도록 온화하다. " 그 분의 앞에서 우리가 평생을 함께 함을 알리는 신성한 의식을 보이는 것 뿐이야. 부끄러워하지 않아도 돼." 혼례를 치르고 신혼방으로 들어온 것이 한참도 전의 일. 그녀의 긴장을 풀어주기 위해 이리저리 야단법석을 떨어대던 네이의 음성이 얄밉도록 온화하다. "당신이야 이 여자 저 여자 많이도 안아 봤으니 떨릴 리가 없지만 나는 다르단 말예요. " " " "정말로 그렇게 생각하는 거야?" 제 떨리는 가슴을, 혼이 나갈 듯 두근대는 심장을 몰라주는 얀이 미워 네이가 심술궂게 그녀 뺨을 잡아당긴다. " " "정말로 그렇게 생각하는 거야?" 제 떨리는 가슴을, 혼이 나갈 듯 두근대는 심장을 몰라주는 얀이 미워 네이가 심술궂게 그녀 뺨을 잡아당긴다. "치. " "정말로 그렇게 생각하는 거야?" 제 떨리는 가슴을, 혼이 나갈 듯 두근대는 심장을 몰라주는 얀이 미워 네이가 심술궂게 그녀 뺨을 잡아당긴다. "치." 볼을 부풀리는 얀을 침대에 누이며 그는 재빨리 자신의 옷을 벗었다. 몇 번이고 봐왔던 네이의 몸이지만 얀은 수줍음에 고개를 떨구며 어쩔 줄을 몰라했다. " " "정말로 그렇게 생각하는 거야?" 제 떨리는 가슴을, 혼이 나갈 듯 두근대는 심장을 몰라주는 얀이 미워 네이가 심술궂게 그녀 뺨을 잡아당긴다. "치." 볼을 부풀리는 얀을 침대에 누이며 그는 재빨리 자신의 옷을 벗었다. 몇 번이고 봐왔던 네이의 몸이지만 얀은 수줍음에 고개를 떨구며 어쩔 줄을 몰라했다. "쿡쿡, 얀. " "정말로 그렇게 생각하는 거야?" 제 떨리는 가슴을, 혼이 나갈 듯 두근대는 심장을 몰라주는 얀이 미워 네이가 심술궂게 그녀 뺨을 잡아당긴다. "치." 볼을 부풀리는 얀을 침대에 누이며 그는 재빨리 자신의 옷을 벗었다. 몇 번이고 봐왔던 네이의 몸이지만 얀은 수줍음에 고개를 떨구며 어쩔 줄을 몰라했다. "쿡쿡, 얀. 그러지 않아도 된다니까. 