아마도 세부적인 계획은 직접 행할 이들끼리만 공유하기로 한 듯 가타부타 세세한 설명까지는 하지 않고 있었다. "걱정 마라. 아무 일도 없을 테니."  봄이라 하나 여전히 차가운 밤 기온으로 인해, 그것도 아니라면 말 못할 어떤 사념에 의해 이를 부딪히며 부르르 떠는 얀을 헤일런이 꼭 끌어안았다. 빠져 나오려 애쓰는 그 몸짓까지도 사랑스럽다는 듯, 한숨이 나올 만큼 부드러운 귓볼을 만지작거리던 헤일런이 나지막하게 속삭였다. "네게도 내게도 위험스런 일이 생기거나 하진 않을 거다. 그저 기다리고만 있으면 되는 거야." 얀이 나서는 것은 아니다. 아니, 그녀에겐 그 자리에 끼일 자격조차도 주어지지 않은 상태였다. 단지 후에 행해질 재판에 참관인으로서 관람만을 하게 될 뿐.  "안가면 안 되요? 아무리 형편없는 실력을 가졌다 해도 그들은 왕실 기사예요. 나태하고 도태되었다 해도 당신들이 함부로 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니란 말예요." "검술대련을 하는 거라면 확실히 우리에겐 승산이 없다. 하지만 지금은 실전이고, 우리는 그들과 싸우러 가는 것이 아니다. 단지 몇 놈들을 빼오는 것 뿐이야. 지금까지 철통같은 수비벽을 뚫고 우리가 데려온 인원들만 해도 셀 수 없을 정도로 많아. 그러니 염려치 마라. 네가 내 걱정으로 인해 몸이 상하는 건 원치 않는다." "그런……."  "헤일런!" 반의 외침에 잠시간 고개를 돌렸던 헤일런이 순식간에 얀의 입술을 차지하고 말았다. 도둑키스, 얀을 삼킬 듯 베어 물었다가 빠른 속도로 물러나온 헤일런이 망설임 없이 반이 끌어온 제 말 위에 올라탔다. "가자!"  크라야의 외침에 줄줄이 이어지는 행렬들의 머리 위로 인광처럼 푸르게 빛나는 달빛이 농익어 가고 있었다. * * * * *  "폐하, 술맛이 가히 좋지 않습니까." "그런가. 나 보기엔 레카챠의 맛이 그 빛깔을 따라가지 못하는 듯 싶은데."  투명한 글라스에 담긴 검푸른 빛은 고혹적일 만큼 매끄럽고 단아했다. 화려하진 않으나 모든 것을 담아낼 만큼 깊고 안온한 그 빛깔을 애무하듯 어루만지는 네이의 손길이 조심스러웠다. "마시지는 않으시고 그렇게 바라만 보시는 까닭이 그것에 연유한 것이었습니까."  "쿡쿡, 글쎄, 내 것이라면 망설이지 않고 마셨을 테지만. 이것은 색깔만 흉내낸 모조품에 불과해서 흥취가 나지 않는군."  세월이 지나면 사람도 변하는 것이라지만 그 냉철하던 사내의 입에서 흘러나오는 장난스런 어투에 벨라는 내심 당황하고 말았다. 아니, 그 모습조차도 소유하고 싶어질 만큼 아름답다고 생각했다. "폐하께선 상사가 나보신 적이 있는지요."  "상사?" "예." "흠."  네이는 쓰게 비틀리려는 제 입매를 굳게 다물었다. 상사, 상사라. 제가 앓았던 그 독한 몸앓이를, 그리움을, 분노를, 아픔을 그 정도의 말로 표현할 수 있다면 그래 저 또한 상사가 났던 것일 테지. "저는 어떠할 것 같습니까."  "글쎄, 그것까지야 내가 어찌 알 수 있겠나." 하늘 중턱까지 치달아 있는 달이 유난히 밝다. 무언가를 찾는 자에겐 더 없이 반가울 그 빛이 숨어드는 자에겐 독이 되어 제 등을 찌를 터이니. 네이는 쯧쯧 혀를 차며 시선을 틀었다. '오늘쯤엔 반드시 찾아 올거라 생각했는데. 달이 저토록이나 환해서야.'  허나 지금의 저 월광은 은닉하려는 자 뿐만 아니라 살피는 자에게도 독이 될 뿐이라. 되찾고자 하는 것이 있는 그에겐 해가 될 뿐인 탓에 제 여인의 어미마저 원망스럴 지경이었다. "저는 십수 년 동안이나 상사를 알았습니다. 몸 안의 모든 피가 심장으로 쏠려 그것을 이기지 못한 가슴이 몇 번이나 타들어 갈 뻔했지요. 그 아픔을 없애기 위해, 그 열띤 소망에서 벗어나기 위해 제가 얼마만큼이나 힘들었는지……. 폐하께서는 아실 수 있을런지요."  지척으로 다가선 벨라의 가녀린 몸뚱이가 던져지듯 네이의 품속으로 파고들었다. 나비가 비에 젖은 날개를 접으며 비틀비틀 몸을 가누지 못하는 것처럼 벨라 또한 그의 가슴에서 혼미해지는 정신을 추스를 수가 없었다. "저의 왕국을 가지십시오. 그리고 저 또한 가지십시오, 폐하." 그녀의 언행이 당황스럽진 않았다. 얼마만큼은 예상한 행동이었고, 또한 이런 식으로 제 발 아래 몸을 던지는 여인들을 수도 없이 보아온 터이니. 과거의 그였다면 그래, 그때의 그였다면 즐기는 마음으로, 한 순간의 치기로 그녀를 받아들였을 지도 모른다. 하지만 지금은…….  "달이 너무 밝군."  씁쓸한 미소를 띄우며 벨라의 어깨를 붙들어 제게서 때어내던 네이의 얼굴에 의미 모를 선뜩함이 베어들더니 곧 그 입술 끝에 매력적인 웃음이 걸쳐졌다. "폐하?"  사락사락. 옷자락이 스치는 소리인가, 아니면 정원 가득한 꽃과 풀잎 사이로 바람이 흘러내리는 소리인가. "쿡쿡, 쥐새끼가 부뚜막을 타고 오른 모양이군."  "예?" "벨라, 바람이 차오. 오늘은 이만 들어가고 나머지는 내일 얘기하도록 합시다."  오늘밤은 아무래도 너무 짧을 듯 싶으니……. 조그맣게 중얼이는 네이의 말에 벨라의 뺨이 발갛게 물들어 갈 때 기척을 숨기며 나무 사이사이를 전진하는 이들은 그 가슴을 붉은 불길로 적셔가고 있었다. # 46 "사삭. 사삭사삭." 이른봄의 새벽은 한겨울만큼이나 추운 법이니, 눈같이 보얀 서리가 내려앉기 십상이라. 헌데 늦봄인양 따뜻한 오늘은 천지에 구슬 같은 이슬이 내려 풀을 적시고 나무를 적시다 크라야, 제 가슴까지 적셔가고 있었다. '폐이나님, 이것이 당신의 은총이겠지요?'  운이 좋다……. 어찌된 양으로 경비서는 이들도 그닥 많지 않아 수월하게 제가 원하던 이들을 잡아올 수 있었다. 