"다그닥 다그닥." 어느 결에 주저앉아 버린 얀은 숙인 고개를 들지 않았다. 귓가에 다가온 울림이 곁에 있는 말의 울음소리인줄로만 안 탓이다. 허나 투그덕 대는 쇠굽 소리에야 몸을 일으키지 않을 수 없음이니……. 허나 투그덕 대는 쇠굽 소리에야 몸을 일으키지 않을 수 없음이니…….  그녀 눈에 멀찍이서 다가오는 여러 마리의 말들이 보였다. "크라야!" "크라야!"  얀은 큰 소리로 크라야를 외치며 그녀 쪽으로 달려가려 했다. 자신의 온전한 두 발을 움직여 친우들의 안녕한 모습을 보고 싶었다. 허나 움직이지 못했다. 손가락 하나 까딱하지 못한 채 시간이 멈춘 듯 그렇게 온 몸을 굳히고 있을 뿐이었다. 아니, 실은 그것은 그녀 자신만의 생각일 뿐, 실제로는 가녀린 팔과 다리에 경련 같은 떨림이 일고 있었다. 마치 누군가를 처음 만났던 그 날처럼……. 마치 누군가를 처음 만났던 그 날처럼……. "네이……?" 마치 누군가를 처음 만났던 그 날처럼……. "네이……?" 제 입에서 뱉어진 말에 스스로 놀라 경기를 일으키던 그녀가 목청이 찢어져라 소리를 지르며 앞으로 뛰쳐나갔다. "크라야! 달아나!" "크라야! 달아나!" 허나 무슨 일인지 알 수도 없는 상황에서 뉘라하여 그저 달아날 수가 있겠는가. 영문을 모르는 크라야와 그 일행들은 고개를 갸웃이며 말에서 내렸고, 나머지 사람들은 어이가 없다는 듯 얀에게 시선을 주었다. "얀, 무슨 일이냐. 응?" "얀, 무슨 일이냐. 응?" "늦었어……." "얀, 무슨 일이냐. 응?" "늦었어……." 그들, 흑의의 사내들이 그림자처럼 어둠 속에서 모습을 드러내기 전까진 말이다. # 47 불쾌하다. 한정 없이 역하고, 속절없이 화가 난다. "폐하……?" "폐하……?"  네이의 눈이 끝도 없이 한 곳만을 바라보고 있었다. 그러나 그 시선의 끝에는 안대를 하고 있는 웬 사내만이 있을 뿐. 그러나 그 시선의 끝에는 안대를 하고 있는 웬 사내만이 있을 뿐. 딱히 눈길을 끌만한 것은 보이지 않는다. 그나마 볼 만한 것이라곤 붉은 사자라 불리는 매혹적인 여성임에 틀림없는데, 그쪽으론 곁눈질 한번을 하지 않고 있었다. 