"크라야!" "크라야!"  "말미는……?" "크라야!"  "말미는……?"  "우리는 내일 이곳을 떠날 생각이다. 나와 얀이 아샨타의 국경을 넘어가는 즉시 왕성을 포위하고, 혹여나 있을지 모를 반항자를 처단할 것이다." "크라야!"  "말미는……?"  "우리는 내일 이곳을 떠날 생각이다. 나와 얀이 아샨타의 국경을 넘어가는 즉시 왕성을 포위하고, 혹여나 있을지 모를 반항자를 처단할 것이다."  "쿡. 역시나 얀 너는 억세게도 좋은 운을 불러들이는 아인가봐." "크라야!"  "말미는……?"  "우리는 내일 이곳을 떠날 생각이다. 나와 얀이 아샨타의 국경을 넘어가는 즉시 왕성을 포위하고, 혹여나 있을지 모를 반항자를 처단할 것이다."  "쿡. 역시나 얀 너는 억세게도 좋은 운을 불러들이는 아인가봐."  "에?" "크라야!"  "말미는……?"  "우리는 내일 이곳을 떠날 생각이다. 나와 얀이 아샨타의 국경을 넘어가는 즉시 왕성을 포위하고, 혹여나 있을지 모를 반항자를 처단할 것이다."  "쿡. 역시나 얀 너는 억세게도 좋은 운을 불러들이는 아인가봐."  "에?"  누가 왕이 되든 상관없다. 아샨타의 국민이라는 자긍심을 잃은 지도 오래다. 원하는 것은 배고픔에서 벗어날 수 있는 풍요, 아이를 낳고 기를 수 있는 기반, 그리고 가능하다면 길고 긴 평화……. 원하는 것은 배고픔에서 벗어날 수 있는 풍요, 아이를 낳고 기를 수 있는 기반, 그리고 가능하다면 길고 긴 평화…….  "얀이 당신의 아내가 되는 것이겠지요?" 원하는 것은 배고픔에서 벗어날 수 있는 풍요, 아이를 낳고 기를 수 있는 기반, 그리고 가능하다면 길고 긴 평화…….  "얀이 당신의 아내가 되는 것이겠지요?"  "물론이다." 원하는 것은 배고픔에서 벗어날 수 있는 풍요, 아이를 낳고 기를 수 있는 기반, 그리고 가능하다면 길고 긴 평화…….  "얀이 당신의 아내가 되는 것이겠지요?"  "물론이다."  "세상에 다시없을 축복을 받은 당신께 경하 드려야겠군요." 원하는 것은 배고픔에서 벗어날 수 있는 풍요, 아이를 낳고 기를 수 있는 기반, 그리고 가능하다면 길고 긴 평화…….  "얀이 당신의 아내가 되는 것이겠지요?"  "물론이다."  "세상에 다시없을 축복을 받은 당신께 경하 드려야겠군요."  "당연한 말을." 원하는 것은 배고픔에서 벗어날 수 있는 풍요, 아이를 낳고 기를 수 있는 기반, 그리고 가능하다면 길고 긴 평화…….  "얀이 당신의 아내가 되는 것이겠지요?"  "물론이다."  "세상에 다시없을 축복을 받은 당신께 경하 드려야겠군요."  "당연한 말을."  곧 있어 만나게 될 얀을 향해 안녕이라는 인사말을 남기고 싶지 않은 크라야가 뒤따라온 카샨의 손목을 낚아채었다. 