자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 당신의 아내 벨라는 잔인하기 그지없는 여자입니다. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 당신의 아내 벨라는 잔인하기 그지없는 여자입니다. 타인의 고통과 슬픔을 유일한 쾌락, 유일한 낙으로 삼아 살아가는 끔찍한 짐승입니다. 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 당신의 아내 벨라는 잔인하기 그지없는 여자입니다. 타인의 고통과 슬픔을 유일한 쾌락, 유일한 낙으로 삼아 살아가는 끔찍한 짐승입니다.'  * * * * *  "음……, 아." 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 당신의 아내 벨라는 잔인하기 그지없는 여자입니다. 타인의 고통과 슬픔을 유일한 쾌락, 유일한 낙으로 삼아 살아가는 끔찍한 짐승입니다.'  * * * * *  "음……, 아."  "하악, 하아." 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 당신의 아내 벨라는 잔인하기 그지없는 여자입니다. 타인의 고통과 슬픔을 유일한 쾌락, 유일한 낙으로 삼아 살아가는 끔찍한 짐승입니다.'  * * * * *  "음……, 아."  "하악, 하아." "아, 조금 더, 조금 더 거칠게. 거칠게……." 자신이 가지기에도 남을 주기에도 아까운 장난감의 귀결은 땅 속.  '네, 전하 말씀처럼 맑은 눈을 가진 그녀는 어린 아이 같을 지도 모르겠습니다. 도덕도 양심도 알지 못한 채 그저 저 하고 싶은데로만 행동하는 어린 아이 말입니다. 하지만 아십니까? 길들여지지 않는 인간은 결국 짐승과 다를 바가 없습니다. 다른 짐승과는 틀리게 머리까지 쓸 수 있죠. 제가 존경해 마지않았던 라이친 전하. 당신의 아내 벨라는 잔인하기 그지없는 여자입니다. 타인의 고통과 슬픔을 유일한 쾌락, 유일한 낙으로 삼아 살아가는 끔찍한 짐승입니다.'  * * * * *  "음……, 아."  "하악, 하아." "아, 조금 더, 조금 더 거칠게. 거칠게……." 커다란 침대 위에서 남자와 여자가 짐승처럼 뒤엉켜 뒹굴고 있었다. 