감정이 느껴지지 않을만큼 절제되고 날카로운 말투. 감정이 느껴지지 않을만큼 절제되고 날카로운 말투.  어째서 기억해 내지 못했을까, 그가 황제가 될 수 있었던 까닭을……. 감정이 느껴지지 않을만큼 절제되고 날카로운 말투.  어째서 기억해 내지 못했을까, 그가 황제가 될 수 있었던 까닭을……. 어째서 떠올리지 못한 것인가, 그 청안이 지니는 의미를……. 감정이 느껴지지 않을만큼 절제되고 날카로운 말투.  어째서 기억해 내지 못했을까, 그가 황제가 될 수 있었던 까닭을……. 어째서 떠올리지 못한 것인가, 그 청안이 지니는 의미를…….  나아가는 것 밖에 모르는 검은 벨리엇 인 중 유일하게 뒤로 물러설 줄도 아는 사내, 타오르는 것 밖엔 할 줄 모르는 검은 벨리엇 인 중 유일하게 차가움을 뒤집어 쓰고 있는 사내. 감정이 느껴지지 않을만큼 절제되고 날카로운 말투.  어째서 기억해 내지 못했을까, 그가 황제가 될 수 있었던 까닭을……. 어째서 떠올리지 못한 것인가, 그 청안이 지니는 의미를…….  나아가는 것 밖에 모르는 검은 벨리엇 인 중 유일하게 뒤로 물러설 줄도 아는 사내, 타오르는 것 밖엔 할 줄 모르는 검은 벨리엇 인 중 유일하게 차가움을 뒤집어 쓰고 있는 사내. 그 선택받은 종족의 안에서 감정에 소요되지 않고 유일하게 저를 지킬 수 있는 사내. "내 여인……." "내 여인……."  어느 새 다가온 네이시스의 손이 아하메스의 뺨을 녹여낼 듯 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 허나 그녀는 그의 손길 끝에 걸려 있는 뾰족한 비수를 느낄 수 있었기에 연인의 단단한 손매가 칼이 되어 제 살갗을 긁어내는 것만 같은 착각에 빠졌다. "폐, 폐, 폐, 폐하……." "폐, 폐, 폐, 폐하……."  "나의 얀을 어찌 했느냐." "폐, 폐, 폐, 폐하……."  "나의 얀을 어찌 했느냐."  "저, 저는 모, 모르옵니다." "폐, 폐, 폐, 폐하……."  "나의 얀을 어찌 했느냐."  "저, 저는 모, 모르옵니다."  "모른다……. 모른단 말이지……." "폐, 폐, 폐, 폐하……."  "나의 얀을 어찌 했느냐."  "저, 저는 모, 모르옵니다."  "모른다……. 모른단 말이지……." 네이의 세심한 손길은 어느 새 아하메스의 볼을 지나 턱에 걸쳤다가 사슴같이 우아한 목에 내려앉았다. 