그녀의 손이 붙들고 있는 세스카의 허리를 분질러 버리고 싶은 감정을 간신히 억누르고 있을 때, 카샨이 그를 불렀다. "폐하, 제 생각에도 씻고 오시는 것이 좋을 성 싶습니다. 피를 너무 많이 묻히신 탓에 용안조차 알아보기 힘드니 얀님이 무서워할 만도 하지요." "폐하, 제 생각에도 씻고 오시는 것이 좋을 성 싶습니다. 피를 너무 많이 묻히신 탓에 용안조차 알아보기 힘드니 얀님이 무서워할 만도 하지요." 싸늘하게 굳은 표정으로 삐쳐 나온 얀의 흑발을 노려보던 네이시스가 세스카 쪽은 보지도 않은 채 말을 건넸다. "세스카, 그대는 물러나 있도록 해." "세스카, 그대는 물러나 있도록 해." "예, 폐하." "세스카, 그대는 물러나 있도록 해." "예, 폐하."  부복하는 세스카의 뒤에서 어찌할 바를 몰라하는 얀을 보며 네이시스는 재빨리 막사를 벗어났다. 부들부들. 부들부들. 성이 날대로 난 네이시스가 아드득 이를 갈며 몸을 떨었다. "고정하소서. 폐하." "고정하소서. 폐하."  "……." "고정하소서. 폐하."  "……." "여인은 피를 무서워하는 법입니다. 그래서 그런 것이겠지요. 폐하가 싫어 그러는 것은 아닐 것이옵니다." "고정하소서. 폐하."  "……." "여인은 피를 무서워하는 법입니다. 그래서 그런 것이겠지요. 폐하가 싫어 그러는 것은 아닐 것이옵니다." "내가 구해주었어. 이 내가!" "고정하소서. 폐하."  "……." "여인은 피를 무서워하는 법입니다. 그래서 그런 것이겠지요. 폐하가 싫어 그러는 것은 아닐 것이옵니다." "내가 구해주었어. 이 내가!"  다행스럽게도 상대의 칼날이 어깨가 아닌 금속 갑주를 꿰뚫었기에 스치는 듯한 상처를 입었을 뿐인 네이시스였다. 하지만 그것만으로도 한정 없이 불쾌해지는 까닭은 그 상처가 자신이 아닌 그녀의 것이었을지도 모른다는데 있었다. 그 기억을 상기하는 것만으로도 이가 갈리고 분통이 터지는데 그런 그의 애타는 마음도 몰라준 채 자신을 두려워만 하다니……. 그 기억을 상기하는 것만으로도 이가 갈리고 분통이 터지는데 그런 그의 애타는 마음도 몰라준 채 자신을 두려워만 하다니…….  "제길!" 그 기억을 상기하는 것만으로도 이가 갈리고 분통이 터지는데 그런 그의 애타는 마음도 몰라준 채 자신을 두려워만 하다니…….  "제길!"  캉, 캉캉캉. 그 기억을 상기하는 것만으로도 이가 갈리고 분통이 터지는데 그런 그의 애타는 마음도 몰라준 채 자신을 두려워만 하다니…….  "제길!"  캉, 캉캉캉. 결국 분을 이기지 못한 그가 집어던진 옥대야가 때구르르 저만치로 굴러가 버렸다. 