"올해가 내 삼재였나? 아닌데, 아닐텐데……. 하, 진짜 머리 깨지겠다."  '저, 헤일런. 이거, 칼…….'  '아아, 고맙다고 해야하는 건가?'  '예?'  '뽑아주지 않을까봐 가슴 졸였었는데. 받아줘서…… 기뻤다.'  얀의 하얀 뺨을 조심스레 어루만지는 헤일런이 낯설었다. 여태껏 한번도 본 적이 없는 봄 햇살 같이 나른하고, 편안해 보이는 표정. 저로 인해 완벽해 지기라도 한 것처럼 여느 때의 불편한 불안감 없이 그는 안정되어 보였고, 기쁜 듯 했다. "거절" 이라는 말을 차마 입 밖으로 내뱉을 수 없을 만큼 말이다. '나, 난 여기서 살지 않을 거예요! 그, 그러니까 헤일런의 곁에도…… 있을 수 없어요.' '여기가 싫은 거냐?'  끄덕끄덕. 그래요, 난 여기가 불편해요. 어제까지만 해도 이곳은 내 따뜻한 보금자리였지만, 안식처였지만 지금은 아니에요. 알겠죠, 헤일런? 내 눈빛만 봐도 알 수 있지 않겠어요, 네? '나, 나 가도 되죠? 그래도 되죠? 네?'  '곧 큰일이 벌어질 거다.'  '큰일?'  더는 말하지 말라는 듯, 더는 묻지 말라는 듯 얀의 볼을 헤매이던 헤일런의 엄지 손가락이 그녀의 꽃잎 두 장을 지긋이 눌렀다. 한껏 내려온 그의 숨결이 그녀의 콧등을 간질이자 얀은 덜컥 겁이 나고 말았다. 그의 두 눈 가득 서려있는 불꽃이 저를 삼킬 듯 크고 거대했던 까닭에, 그리고 그와 유사한 눈빛을 이미 여러 번이나 목격했던 전적이 있는 그녀였기에.  '폭동이 벌어질 거다, 얀.'  '…….'  '너와 나 사이에서 태어날 아이들을 위해, 나는 나가서 싸우는걸 망설이지 않을 거야. 그 후엔, 그래 그 후엔, 네가 원하는 곳에 가서 살자. 네가 안착하고 싶어하는 그곳에서 함께 하자.'  일렁이는 눈동자가 뜨겁다. 숨결은 거세고 거칠기까지 하다. 농담이 아니다. 장난 따윈 더더욱 아니다. '나, 난…….'  '쉿. 두려워하지 않아도 돼. 네가 나를 선택한 이상, 나의 사랑에 너의 목숨을 건 이상 너만을 남겨두는 일은 없을 거다. 약속한다, 얀. 절대로 너 홀로 두진 않으마. 그러니 무서워하지 마라. 내가 너를 지킬 테니.'  제 머릿속을 추스르지 못해 파르라니 떠는 얀을 헤일런이 안타까운 눈빛으로 바라보고 있었다. 그는 그녀의 두려움을 이해했다. 전혀 다른 의미로…….  '얀…….'  얀은 제 입술에 닿는 그의 메마른 입술을 밀쳐내지 못했다. 간절함, 예전 저를 원한다며 억지를 부리던 사내의 눈에 떠올랐던 그 감정의 파편이 헤일런의 눈에도 고스란히 스며 있었다. 그때는 알아보지 못했다. 네이의 눈에는 너무 많은 것이 담겨져 있어 그 편린을 발견하는 것이 쉽지 않았기에. 헌데 눈앞의 우직한 이는 오직 그 하나만을 담아 저를 보고 있음이었다. 단박에 눈치 눈치챌 수 있을만큼. 그렇게나 또렷이. 그리고 그것으로 인해 그녀의 가슴에는 깨달음 하나가 던져졌다. 네이의 눈에서도 비치었던 그것이 무엇을 뜻하는지를. 어쩌면 단순한 욕정, 그 이상의 것이었을지도 모른다는 사실을. '쿡쿡. 크샤나바에서는 연인끼리 입 맞출 때 눈을 감으면 안되는가 보구나. 그렇지?'  '앗!'  뒤미쳐 스스로의 무딤을 자책한 얀이 헤일런을 밀쳐내려 했지만, 그녀의 두 손은 바르작대며 저를 죄여오는 헤일런의 두 팔 아래 묶여 버리고 말았다. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. 여기에 있기 싫은 그 마음 나 또한 알 수 있다. 하지만 조금만 더 기다려줬음 좋겠다. 나로서는 너도, 이 파이무스도 포기할 수 없으니까. 대신 이후엔 절대로 누군가를 죽이지도, 헤치지도 않으마. 네가 하라는 대로 모두 다 할 테니 힘들겠지만 잠시만 더 버텨줘, 얀.'  한 길만을 보는 사내는 그녀가 자신의 단도를 건네 받았다는 것만으로도 이미 얀의 감정을 저에 대한 사랑이라 일축시켜 버리고 말았다. 그 어떤 거절도, 그가 아닌 그가 처한 상황으로 인한 것이라 치부할 만큼.  '비가 올 것 같아. 들어가자, 얀.'  멍해있는 그녀를 끌어 또다시 들쳐 안으려는 헤일런의 손길을 얀은 밀쳐내고 말았다. 상처받은 표정을 보이는 그에게 생각할 것이 있다고, 생각해야만 하는 것이 있다고 변명하면서. 그 후 홀로 이곳에 남은 그녀는 아픈 머리를 무릎 사이에 묻은 채 눈물을 떨구었다. 이기적인 자신은 헤일런의 감정을 헤아리지 못하고 있었다. 이기적인 자신은 헤일런이 아닌 다른 누군가를 떠올리며 울고 있는 것이었다. "네이……."  슬프고 힘들 때 먼저 떠오르는 사람은 저가 사랑하는 사람이 아니라 저를 사랑해 주는 사람이라 한다. 그 후에야 제 마음 속에 품고 있는 그 이를 떠올릴 수 있다 한다. 죽고 싶다 고뇌할 때 연인이 아닌 어머니의 눈물이 떠오르는 것도 그런 까닭, 세상 모든 이가 적이 되어 저를 공격하는 것 같을 때 연인이 아닌 아버지의 거친 손이 떠오르는 것도 그런 까닭.  그럼 어째서 자신은 먼저 떠오르는 사람도 후에 떠오르는 사람도 그인 것일까. 그토록이나 진절머리 치며 밀쳐 내었던 그의 품을 그리워하고 마는 것일까. 심장을 아프게 죄여오는 이것이……,  "그럼 사랑인 걸까?" # 42  "버림받은 강아지냐? 처량 맞게 비까지 맞아 가면서 뭘 하고 있는 거야?" "어, 크라야?" 불쑥 나타난 인형에 놀랄 겨를도 없이, 친우의 손에 붙들려 벌떡 몸을 일으킨 그녀는 반항 한번 못해보고 그녀들의 방으로 끌려가 앉고 말았다. 