"근데 여기가 확실하긴 한 거야? 카이 네 정보망은 영 믿을 수가 없어서." "근데 여기가 확실하긴 한 거야? 카이 네 정보망은 영 믿을 수가 없어서." "…… 미안해." "근데 여기가 확실하긴 한 거야? 카이 네 정보망은 영 믿을 수가 없어서." "…… 미안해." 장난스런 어투로 분위기를 쇄신시키려던 그녀의 노력은 카이의 한 마디에 물거품이 되고 말았다. "그런 마음 갖지 마." "그런 마음 갖지 마." 헤일런 없이 몸을 움직인 그들이 안착해 있는 곳은 페이노스의 성. "그런 마음 갖지 마." 헤일런 없이 몸을 움직인 그들이 안착해 있는 곳은 페이노스의 성. 벨라 여왕이 휴식을 취하는 이곳에 정체를 알 수 없는 신관들이 배치되어 있다는 소문이 근 하루만에 좁은 영지를 휩쓴 터였다. 소문의 발원지야 말할 것도 없이 네이이고 보면 뜻이야 듣지 않아도 뻔한 것. '나 이곳에 있으니 너 알아서 찾아 와라. '나 이곳에 있으니 너 알아서 찾아 와라.' 라는 그의 속내가 훤히 보이는 듯해 얀은 쓴웃음을 짓고 말았다. 그 다음으로 할 일이야 보지 않고 듣지 않아도 알겠으니 뼈에 사무칠 고생들이 염려 돼 혀를 차기도 했지만, 못난 심장은 그리움을 더 크게 보이니 아주 큰일났지 싶으다. "만약 날 더러 너와 내 오빠 중 누구 하날 고르라 한다면 나는 망설임도 없이 우리 오빨 구할 거야." "만약 날 더러 너와 내 오빠 중 누구 하날 고르라 한다면 나는 망설임도 없이 우리 오빨 구할 거야." "……." "만약 날 더러 너와 내 오빠 중 누구 하날 고르라 한다면 나는 망설임도 없이 우리 오빨 구할 거야." "……." "넌 당연한 선택을 한 거고, 나 또한 스스로 갈 길을 정한 것이니 누구도 원망하지 않아. 더군다나 나…… 그 사람 많이 좋아해." "만약 날 더러 너와 내 오빠 중 누구 하날 고르라 한다면 나는 망설임도 없이 우리 오빨 구할 거야." "……." "넌 당연한 선택을 한 거고, 나 또한 스스로 갈 길을 정한 것이니 누구도 원망하지 않아. 더군다나 나…… 그 사람 많이 좋아해." "얀……." "만약 날 더러 너와 내 오빠 중 누구 하날 고르라 한다면 나는 망설임도 없이 우리 오빨 구할 거야." "……." "넌 당연한 선택을 한 거고, 나 또한 스스로 갈 길을 정한 것이니 누구도 원망하지 않아. 더군다나 나…… 그 사람 많이 좋아해." "얀……." 더 이상의 망설임은, 그리고 이별의 말은 서로를 힘들게 할 뿐임을 알기에 얀은 스스럼없이 돌아섰다. 