어두운 밤. 하늘을 뒤덮고 땅을 짓누르는 그 칠흑 같은 어둠에 보통의 인간은 숨조차 쉴 수 없으리라. 생명의 기척이라고는 느껴지지 않는 사막의 땅으로 사아악 사아악 바람이 모래를 나르고 있었다. 단 한 순간도 정지하지 않은 채 끊임없는 변화를 보이는 이곳은 메마르고 건조한 탓에 질펀한 어둠에 더욱 쉽게 물드는 것 같았다. "아윽."  한 순간, 누군가의 낮은 음성이 어둠을 갈랐다. "제기랄."  발자욱 하나를 떼어놓는 것조차 힘들어 저도 모르게 욕을 뱉은 네이시스는, 그러나 다시금 숨을 몰아 쉰 뒤 걸음을 옮겼다. 둔하고 느린 움직임이 그의 육체가 지쳐있음을 말해주고 있었다. "강하고 강한 나 네이시스가 겨우 이 정도에, 겨우 이 정도에!"  수분이 다 빠져나간 건조한 몸은 처음, 끓어오르는 듯한 열기를 내뿜었으나 지금은 차가운 한기가 그의 머리카락을 곤두서게 만들었다. 물기 하나 없는 사막의 공기에 숨이 막혔고, 어둠마저 네이시스의 생명을 좀 먹고 있었다. 이 세상에서 가장 친숙한 그 빛깔조차도 말이다. 네이시스의 몸이 조금씩 비틀거리기 시작했다. '지지 않는다. 내 의지가 나를 지탱하는한 결코 쓰러지지는 않을 테다.'  그러나 인간의 육체는 그 정신보다 약함을 네이시스는 알지 못했다. 하여 풀썩 쓰러지는 와중에도 그는 제가 걷고 있다고만 생각했다.  한 걸음, 두 걸음, 세 걸음…….  "하아." 그의 몸 위로 바람이 스쳐 지나가고 있었다. 조금씩 조금씩 쌓인 모래가 어느 새 몸의 절반을 뒤덮고 있었지만 그의 의식은 흐려지기만 할 뿐, 깨어날 기미를 보이지 않았다. 챙! 때마침 맑고 맑은 울림이 대기를 가르며 네이시스의 귓가를 파고들었다. 달아나려는 정신의 한 자락을 붙잡은 그가 천천히 몸을 일으켰다. 저 멀리서 반짝이는 무언가가 보였다. '빛이 소리도 낼 수 있었던가?'  네이시스는 그 신비한 빛에 넋을 놓고 말았다. 그저 반짝임이라 생각했던 그것은 곧 엄청난 속도로 솟아오르며 어둠을 잠식하고 있었다. 아니, 아니다. 잠식한다는 표현은 옳지 않다. 어둠이 그 자신의 바람으로 빛을 향해 나아가고 있었으니까. 그리고 빛은 그 어떤 저항도 하지 않은 채 자신에게로 향하는 어둠을 세차게 끌어안고 있었다. 새하얗게 빛나는 모나지 않은 둥근 달.  "세렌티노……?"  천년을 주기로 천상에 나타나 그 광명을 흩뿌리는 달 세렌티노. 페비지안이라 불리는 이 세계엔 2개의 달이 존재한다. 매일 밤 인간들의 안식을 위해 찾아오는 세렌티아와 전설상으로만 존재하는 세렌티노. 천년이라는 세월은 과거를 담은 인간의 기록을 전설로 만들기에 충분한 시간이었고, 누군가의 입에서 입으로 전해진 세렌티노의 환상은 매번 사람들을 감탄시키곤 했다. 그것이 진실이든 그렇지 않든. "아, 아!"  네이시스의 입 속에서 뜨거운 신음이 터져 나왔다. 이토록 아름다운 것이 세상에 존재할 수 있단 말인가? 어둠을 안아 새로운 세계를 창조하는 세렌티노. 태양처럼 환하고 태양처럼 뜨겁진 않았으나, 순결한 빛은 더 없이 따뜻했고 더 없이 사랑스러웠다. 바람 속에 섞인 빛들이 달콤한 향기를 뿜으며 네이시스를 감싸 안았다. 그는 호흡 한 번에 가슴이 저렸고 호흡 한 번에 온 몸이 불타오르는 듯 했다. "가지고 싶다, 가지고 싶어.”  네이시스의 심장이 욕망으로 요동치고 있었다. 그 순간 하늘 정상으로 치달았던 달이 쏜살같이 떨어져 내리기 시작했다. 어디서 그런 힘이 솟은 것일까? 놀란 네이시스는 있는 힘껏 달을 향해 달리기 시작했다. '내 품으로, 나의 가슴으로.'  네이시스는 두 팔을 뻗었다. '내 손으로……, 내 손으로……. 이대로 죽어버린대도 좋으니 제발 내게로……!'  하얗던 달이 새파란 빛으로 화하며 그 꼬리를 늘어뜨렸다. "제발, 제발!"  "하아, 하아, 하아" 뼛속까지 울리는 짜릿함과 저릿저릿함에 네이시스는 잠에서 깨어났다. 세렌티노. 그 아름다운 달이라니……. 한번만 더, 제발 한번만 더 그 달을 볼 수 있다면……, 그 달을 느낄 수 있다면…….  "으윽."  새어 나오는 신음을 참는 네이시스의 온 몸이 주체할 수 없는 흥분으로 바들바들 떨려왔다. 열흘 전부터 자신을 찾아오는 이 꿈 때문에 네이시스의 신경은 극도로 예민해졌고, 육체는 어찌할 수 없을만치 민감해져 버렸다. 그런데 오늘, 그의 심장을 졸이려는 듯 천천히, 아주 부분적으로 모습을 드러내던 그 빛이 그 완전한 모습을 보여주었다. 그의 정신은 그의 육체는 그 빛과 함께 바스라져 버렸다. "세렌티노, 나의…… 세렌티노……."  오직 신만이 향유할 수 있는 신비로운 달. 크고 안락한 빛으로 하늘을 뒤덮고, 단 한번도 맡아 본적 없는 달콤한 향내를 풍기는 그것은 분명 세렌티노였다. 그 향기를 떠올린 순간 참을 수 없는 희열이 네이시스의 육체를 뒤흔들었다. "제길."  매끈한 실크 이불을 움켜쥔 그의 손은 욕망을 제어하려는 듯 힘이 들어갔다. 허나 불끈 일어나 성을 토해내는 제 아랫도리는 어찌된 영문으로 더욱더 팔딱거릴 뿐. "폐하, 왜 그러시나이까?"  한 순간 노곤한 여인의 음성이 네이시스의 귓가를 파고 들었다. "폐하……." 유혹적이고도 농염한 자태의 여인은 조심스레 일어나 그의 가슴으로 안기었고, 그 또한 아무런 제재 없이 그녀를 끌어 안았다. '내 사랑, 내 고귀한 님이시여!'  그를 보는 여인의 두 눈에 쾌락에 대한 열망이 스치듯 지나갔다. 그와의 정사를 떠올리는 것만으로도 온 몸이 녹아버릴 것만 같았음이니. 여인이 네이시스의 귓가에 숨결을 불어넣으며 그의 가슴을 어루만지는 것 또한 이상치 않을 터였다. 네이시스, 그 역시도 견딜 수 없이 들쑤셔 지는 엉클어진 욕구를 풀 곳이 필요했다. 어째서 잊고 있었던 것일까? 구태여 이 욕망을 억누를 필요가 없다는 사실을. "아, 폐하. 폐하. 아아!"  여자의 두 눈이 놀라움으로 한껏 부릅떠졌다. 그 밤 이미 몇 번이고 그의 품에 안긴 그녀였지 않은가. 