멋들어지게 웃는 그의 모습에 백성들의 환호도 한층 커졌다. 얀을 안은 네이시스의 한쪽 팔에 힘이 들어갔다. 애써 그녀를 부각시키려 노력할 필요가 없었다. 백성들의 마음은 흑발의 그녀를 이미 신의 자식이라 인식하고 있었으니까. 얀과 같은 검푸른 흑발은 오직 신들에게만 허용되는 것으로, 여러 신들 중에서도 오직 달의 신 Sin만이 그와 같은 머리칼을 가지고 있을 뿐이었다. 때문에 Sin의 신비함은 다른 신들보다 훨씬 더 클 수 밖에 없었다. 생명과 안식을 담당하는 그녀는 세렌티아에서 인간들을 굽어 살핀다고 생각되어 졌다. 때때로 Sln은 깊어진 어둠 속에 전차를 타고, 루 (신의 음식이라 생각되어지는 전설 상의 열매. 때때로 Sln은 깊어진 어둠 속에 전차를 타고, 루 (신의 음식이라 생각되어지는 전설 상의 열매. 새하얀 껍질을 한 꺼풀 벗기면 촉촉하고 달디 단 붉은 속살이 드러나는데 신이 아닌 인간이 이것을 맛보면 다른 음식은 먹을 수 없게 되어 결국 죽음에 이르게 된다고 전해짐) 를 먹은 후 잉태하게 된 양성의 자식을 옆에 끼고서 밤하늘을 노닐기도 했다. 그럴 땐 빠르게 지나가는 전차의 바람 때문에 하늘에서 잠을 자던 별들이 ‘아코’하며 떨어져 내리는데, 이 때 재빠르게 축원을 하면 그 별의 기운을 태 안에 받아 지혜로운 아이를 낳게 된다는 것이다. 때문에 뒤늦게 결혼을 하거나 아이를 가지지 못한 부부들은 하릴없이 밤하늘을 보고 있을 때가 많았다. ‘쿡쿡. ‘쿡쿡. 그런데 이렇게나 사랑스럽고 어여쁜 내 여인를 사내라고 생각하다니……. ‘쿡쿡. 그런데 이렇게나 사랑스럽고 어여쁜 내 여인를 사내라고 생각하다니……. 이건 좀 곤란한데. 부끄러운지 연신 몸을 틀려 하는 그녀를 네이시스는 자신의 망토로 가려 주었다. 하지만 가려진 육체만큼 그녀를 보는 사람들의 호기심은 더욱 커지리라. 네이시스의 행동엔 그런 의도도 없지 않아 있었다. ‘찬찬히 준비해야 하리라. ‘찬찬히 준비해야 하리라. 그녀와 나의 앞날을 위해서라도. ‘찬찬히 준비해야 하리라. 그녀와 나의 앞날을 위해서라도.’  “잠깐만요, 네이. 말을 좀 세워줘요. 네?” 