그러나 이들 종족의 인원은 극히 적어 채 오백명도 되지 않았다. 벨리엇족은 결혼을 해도 자신과 같은 피부색을 지닌 아이는 단 한 명밖에 놓지를 못하기 때문이다. 아니, 단 한 명이라도 낳을 수 있다면 그것은 세상에 다시없을 행운이라 할 수 있을 터. 아니, 단 한 명이라도 낳을 수 있다면 그것은 세상에 다시없을 행운이라 할 수 있을 터. 소수라 할지라도 이렇게 태어난 아이는 범인이 평생의 노력을 기울여도 따라가지 못할 만큼의 능력을 가지고 있었으니까. 이것이 그들이 선택받은 종족이라 불리어지는 이유였고, 황위 계승자의 핏줄이 바뀌지 않는 이유였다. 그러나 그 중에서도 황제의 자리에 오를 수 있는 것은 오직 신의 아들이라는 증표를 받은 자 뿐이었으니. 쪽빛 푸른 눈동자, 오직 진실만을 꿰뚫을 것 같은 그 선명한 푸른 안구가 있어야 만이 대제국 크샤나바를 다스릴 수가 있는 것이었다. 카샨의 눈길이 그의 황제를 쫓았다. 검은 벨리엇족을 상징하는 커피색의 묘하게 매끄러운 피부가 태양 빛에 뜨겁게 달아올라 있었다. 검은 벨리엇족을 상징하는 커피색의 묘하게 매끄러운 피부가 태양 빛에 뜨겁게 달아올라 있었다. 가늘지만 탄력있는 금발 머리가 바람에 흩날리며 그의 청안이 드러났다. 곧게 뻗은 콧날은 오만하기 그지없었고, 핏빛 붉은 입술은 강인한 의지를 담아 굳게 다물어져 있었다. 감탄을 자아낼 만큼 숭고한 그의 육체는 조각과도 같았다. 그러나 그 모습은 신전에 안치되어 있는 조각상의 중성적인 아름다움과는 거리가 멀었으며, 외려 육식동물의 그것처럼 관능적이며 날카로웠고 거대한 힘을 풍기고 있었다. 냉정하고도 잔인한 어떤 힘이. 냉정하고도 잔인한 어떤 힘이.  그 압도적인 파워를 알아채지 못할 만큼 어리석고 둔한 인간이라면 몰라도 그와 마주한 대다수의 인간은 저도 모르게 고개를 조아릴 수 밖에 없으리라. '모든 것이 그를 위해 존재하고, 모든 것이 그의 안에 존재하리라……. '모든 것이 그를 위해 존재하고, 모든 것이 그의 안에 존재하리라……. 위대한 제국의 주인 네이시스 덴 멘카우라시여!' 카샨이 입술을 깨물었다. 