'아아, 폐하. 나의 임이시여!'  금방이라도 뛰어들 듯 실그물을 걷으려 하는 아하메스를 카샨이 막아섰다. "폐하께 고하도록 하겠습니다."  "됐어요. 그 분을 놀라게 해드리려는 생각에 통보도 않고 온 나입니다. 이대로 들어가겠어요." "하지만……."  더 들어볼 것도 없다는 듯 서슴없이 막사로 들어가는 아하메스였다. 말도 없이 밖으로 나가기라도 한 것일까? 막사 안에 있다는 그의 모습은 어디에서도 보이질 않았다. 그러나 사방천으로 막아놓은 한쪽 귀퉁이가 그의 침소임을 눈치 챈 아하메스가 서두르는 걸음으로 다가갔을 때, 네이시스가 추궁하는 듯한 소리를 질렀다. "누구냐?"  평상시라면 꿈도 못 꿀 일. 보통 사람이 상상할 수도 없을만치 예민하고 민첩한 신경을 가진 그는 아하메스가 막사 안에 발을 들여 놓았을 때 이미 그러한 사실을 눈치 챘어야만 했다. 그것을 알기에 더는 아무 말 않은 카샨이었고 말이다. 하지만 그는 얀에 의해 눈이 멀고 귀가 닫혀 얀 이외의 것은 볼 수도 들을 수도 없었다. "누구냐고 묻질 않느냐?!" 소름끼칠 정도로 허스키한 목소리가 아하메스의 척추를 타고 오르자 그녀는 저도 모르게 신음성을 뱉어내며 장막을 들추었다. "폐하."  "……."  "폐하, 아하메스 들었사옵니다."  네이시스의 발에 입 맞추는 그녀의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 하지만 그녀의 황제는 싸늘한 시선으로 그녀를 바라보기만 할 뿐이었다. "그대가 여긴 어쩐 일이지?"  "폐하의 안위가 너무나 걱정이 되어……."  "그래?"  "네."  "내 안위보단 그대 안위가 걱정된 것이겠지."  그의 입꼬리가 삐뚜름하게 올라갔다. - 어서 빨리 돌아오세요, 폐하. 저는 도저히 견딜 수가 없을 것 같습니다. 세란토리에서 출발한지 삼일 째 되던 날 그에게 당도한 아하메스의 서신이었다. 사내의 몸에 주리고 또 주린 여자, 몰랐던 사실은 아니나 불쾌하기 그지 없었다. "무, 무슨……."  네이시스의 말과 시선에 그녀는 몸둘 바를 몰라 하며 고개를 숙였다. "흐음." 네이시스는 침대를 돌아다 보았다. 이불에 감겨 한 덩어리가 된 작은 얀에게 느끼는 흐뭇한 마음과는 별개로 불방망이는 어서 저를 내어달라 아우성을 치고 있었다. 하지만 얀은 도통 깨어날 기미를 보이지 않으니…….  '억지로라도 깨워야 할 것인가?'  순간 제 손에 차고도 넘침이 있는 커다란 가슴이 그의 눈에 들어왔다. 참을 수 없는 욕망에 전장으로 달려온 여자. '그래, 이것도 나쁘진 않겠지.'  "나가라."  "네?"  "여기선 안돼. 나가."  "아."  여자의 눈이 반짝 빛을 발했다. 침대가 있음에도 나가라 하는 그의 말에 어떤 의문도 표하지 않은 채 여자는 몸을 일으켰다. "빨리 올거야. 그때까지만 기다리고 있어, 알았지?"  갑갑해서 아등거리는 얀의 몸부림을 무시한 채 그녀를 꼭 끌어안고 속삭이는 그. 수 많은 여자를 거느리는 것이 한 나라의 군주였다. 많은 아이들을 낳는 것이 그들의 의무이며 책임이었기에 하룻밤에 여러 여자를 안는 것에 대한 거부감 또는 죄책감이라는 것이 없는 네이시스였다. 정조 관념 자체가 없다 해야 할까? "벗어."  두꺼운 사방천으로 막아놓은 침소와는 달리 바깥으로 오가는 사람들의 소리가 막사 안으로 여과 없이 들어오고 있었다. 새초롬하게 어물쩍거리던 그녀가 검게 물들인 린넨으로 만든 쉬스 스커트의 어깨 끈을 풀었다. 흘러내리는 옷 사이로 검은 망사에 둘러싸인 하얀 속살이 드러났다. 속옷에 대한 개념이라는 것이 없던 시대라 알몸이나 다를 바가 없었다. "누워."  백인 대장들이 모여 회의를 하는 탁자에 그녀가 몸을 누이자 그때껏 손 하나 까닥 않던 그가 바지를 끄른 채 그녀에게 다가갔다. 사내의 거친 손이 여인의 커다란 가슴을 그러 쥐었다. 탄력은 있었지만 갓 구운 빵과 같은 보드레함도 손 안에 녹아들 것 같은 자늑자늑한 맛도 없었다. 어째서 지금까진 이러한 사실을 몰랐을까? 제 손에 감기던 얀의 자그마한 가슴의 촉감이 떠오르자 네이시스의 목울대가 울렸다. 그에 여인은 만족스런 신음성을 터트리며 그의 손 위로 제 손을 올렸다. "좀 더, 좀 더……."  꽃봉오리처럼 만개하는 핏빛 입술을 보자 향기롭던 얀의 입술이 생각났다. 이 입술도 그러할 것인가. 호기심에 아하메스의 입술께로 다가가던 얼굴은 그러나 손가락 마디 하나의 거리를 둔 채 다시금 올라오고 말았다. 뺨에 와닿는 더운 숨결에 욕망마저 달아나려는 것 같았다. 네이는 망사천을 찢어발긴 후 그녀의 다리를 벌렸다. 미끈한 길이 반항 없이 그를 받아들였다. 여자의 손이 그의 목을 감싸 안으려 했으나 사내는 그것마저도 허락하지 않았다. "아앙, 하윽…… 폐…… 폐하!"  "제길."  그는 후회하고 있었다. 지금껏 몸을 맞추는 것은 그를 즐겁게 하는 오락 중의 하나일 뿐이었다. 또한 자신에게 길들여진 아하메스의 몸이 상당할 정도로 그를 만족시켰던 것도 사실이다. 하지만 이 순간만은 아하메스의 끈적한 동굴 안에 파묻힌 자신의 물건이 혐오스럽기만 했다. 마치 오물이 그 관을 따라 제 몸으로 뻗쳐오르는 것만 같은 기분.  네이시스는 자신의 움직임을 따라오는 여자의 몸을 싸늘하게 바라보다 얀의 몸이 뉘어져 있는 장막 안으로 시선을 던졌다. 새근새근, 얀의 곤한 숨소리가 그를 가득 채우는 것만 같은 착각 속에 아하메스의 신음성 따윈 묻혀 버리고 말았다. 때문일까. 여인의 몸 안에 있으면서도 다시금 끌어 오르는 무언가를 느낀 그가 사납게 허리를 굴렸다. 그러나 장막에 못 박힌 그의 시선만은 떨어질 줄을 몰랐다. # 7 "하아, 폐하 너무, 너무 좋습…… 아아……."  "폐하, 신 카샨입니다. 전하여야 할 사항이 있어 범하는 무례이니 용서하십시오." "들어와."  여자의 앓는 듯 내지르는 소리가 막사 안을 가득 채우고 있었지만 카샨은 신경 쓰지 않았다. 그로서는 매우 익숙한 광경이었던 것이다. 