지금껏 몸을 맞추는 것은 그를 즐겁게 하는 오락 중의 하나일 뿐이었다. 또한 자신에게 길들여진 아하메스의 몸이 상당할 정도로 그를 만족시켰던 것도 사실이다. 하지만 이 순간만은 아하메스의 끈적한 동굴 안에 파묻힌 자신의 물건이 혐오스럽기만 했다. 마치 오물이 그 관을 따라 제 몸으로 뻗쳐오르는 것만 같은 기분. 마치 오물이 그 관을 따라 제 몸으로 뻗쳐오르는 것만 같은 기분.  네이시스는 자신의 움직임을 따라오는 여자의 몸을 싸늘하게 바라보다 얀의 몸이 뉘어져 있는 장막 안으로 시선을 던졌다. 새근새근, 얀의 곤한 숨소리가 그를 가득 채우는 것만 같은 착각 속에 아하메스의 신음성 따윈 묻혀 버리고 말았다. 때문일까. 여인의 몸 안에 있으면서도 다시금 끌어 오르는 무언가를 느낀 그가 사납게 허리를 굴렸다. 그러나 장막에 못 박힌 그의 시선만은 떨어질 줄을 몰랐다. # 7 "하아, 폐하 너무, 너무 좋습…… 아아……." # 7 "하아, 폐하 너무, 너무 좋습…… 아아……."  "폐하, 신 카샨입니다. 전하여야 할 사항이 있어 범하는 무례이니 용서하십시오." # 7 "하아, 폐하 너무, 너무 좋습…… 아아……."  "폐하, 신 카샨입니다. 전하여야 할 사항이 있어 범하는 무례이니 용서하십시오." "들어와." # 7 "하아, 폐하 너무, 너무 좋습…… 아아……."  "폐하, 신 카샨입니다. 전하여야 할 사항이 있어 범하는 무례이니 용서하십시오." "들어와."  여자의 앓는 듯 내지르는 소리가 막사 안을 가득 채우고 있었지만 카샨은 신경 쓰지 않았다. 그로서는 매우 익숙한 광경이었던 것이다. 하지만 투르모티스는 자신들에겐 조금의 신경도 쓰지 않고 정사를 나누는 그들의 모습과 제 여자의 알몸을 타인이 바라보는 것에 무신경한 사내의 모습에 꽤나 놀라고 말았다. 카샨이 눈을 막고, 귀를 막고, 입을 막은 채 석상처럼 서있는 것과는 달리 투르모티스는 출렁이는 여자의 가슴에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 황제의 허리를 감싼 희고 긴 백사같은 다리가 눈에 와 박혀 고개를 돌릴 수가 없었던 것이다. 