하지만 해가 지고 산에 어스름이 깔려도 그런 일이 생길 기미는 도통 보이질 않았다. "이상하네. 내 감은 꽤나 잘 들어맞는 편인데 말야." "이상하네. 내 감은 꽤나 잘 들어맞는 편인데 말야."  해가 진 후에 산행을 하는 것은 위험하기 때문에 얀은 챙겨온 잠바를 껴입고 모자를 눌러쓴 후 바위 옆에 몸을 누였다. 산등성이를 타고 내리는 바람을 느끼며 그렇게 그녀는 잠이 들었었다. 그뿐……. 그뿐……. 그러니 눈을 떠서 보이는 것은 자신이 잠들었던 그 너른 바위 옆의 옹이 진 곳이어야 했다. '그런데 이건 대체……?'  호기심을 자극할 만한 일이 생기길 원한 건 사실이다. 하지만 이런 것을 꿈 꾼 적은 없었다. 얀으로서는 아무리 해도 이 상황을 이해할 수 없었다. 이것이 꿈인지 현실인지 조차 인지할 수 없었다. 꿈이라기엔 너무 생생했고 현실이라기엔 너무……. 꿈이라기엔 너무 생생했고 현실이라기엔 너무…….  "하." 꿈이라기엔 너무 생생했고 현실이라기엔 너무…….  "하."  자신에게 칼을 들이밀던 남자와 지금 막 지옥에서 빠져나온 듯한 사내의 모습이 떠올랐다. 꿈이라기엔 너무 생생했고 현실이라기엔 너무…….  "하."  자신에게 칼을 들이밀던 남자와 지금 막 지옥에서 빠져나온 듯한 사내의 모습이 떠올랐다. 한 사람은 자신을 죽이려 했고, 다른 한 사람은 자신을 살렸다. 하지만 그녀가 공포를 느낀 쪽은 오히려 빛처럼 빠르게 다가와 자신의 감싸던 남자, 네이시스였다. '야차의 모습이 꼭 그렇지 않을까?' 불법을 지키는 팔부신종. '야차의 모습이 꼭 그렇지 않을까?' 불법을 지키는 팔부신종. 그 중에서도 야차는 타인에게 은혜를 베푸는 관대함을 지닌 동시에 잔인하게 사람을 죽이는 흉포한 성격을 가지고 있다. 얀은 제 생명의 은인에게서 야차의 상을 보았다. 그가 가지는 그 어떤 것과 너무나도 유사한 무언가를 느꼈다. 알 수 없다. 그래 알 수 없지……. 그래 알 수 없지…….  "이제 괜찮으십니까? 여긴 제가 치우겠으니 안으로 들어가십시오." 그래 알 수 없지…….  "이제 괜찮으십니까? 여긴 제가 치우겠으니 안으로 들어가십시오." 얀은 누군가의 말소리에 생각에서 깨어나 몸을 일으켰다. 