하얗고 가는 그 목에 내 것이라는 인장을 찍듯 뜨거운 입술을 누르고, 앙앙대는 소리가 날듯 깨물던 그가 만족스런 웃음을 머금으며 제가 낸 상처를 짐승마냥 핥아댔다. "으음. 얀……."  네이시스가 그 손을 가슴께로 내렸다. 안타깝게도 너무 작은 가슴이었다. 자신의 손의 반이나 찰까 싶을 만큼 앙증맞은 가슴.  "미치겠군."  우스웠다. 아주 작은 볼륨만이 느껴질 뿐인 가슴을 쓰다듬는 제 손이 떨리고 있었다. 심장은 제멋대로 날뛰고 있었고, 아랫도리는 참을 수 없을만치 커다란 통증을 내보였다. '제길, 너무 뜨거워.'  얇은 옷 위로 입술을 가져가 가슴을 따라 동그랗게 원을 그리며 그가 숨을 헐떡였다. "정말이지 돌아버릴 것 같아, 젠장."  네이시스의 입술이 다시금 얀의 입술을 침범했다. 정신을 놓아 아무 반응도 보이지 않는 여인에게 흥분하는 자신이 우습다고 느낄 틈조차 없었다. 네이시스가 성급히 얀을 군용 침대로 옮겼다. '가지고 싶다. 가지고 싶어.'  어느 새 그의 육체는 얀의 몸 위로 올라가 있었다. 장신인 그가 자신의 가슴께도 오지 않는 그녀를 감싸 안자 얀이 그 아래 폭 파묻힌 모양이 되어 그는 절로 웃음이 나왔다. 그러나 곧 그 웃음은 사라져 버리고 얀을 갈망하는 뜨거움이 그의 얼굴을 가득 채웠다. 네이시스는 붉은 입술을 유린하는 틈틈이 수밀도 두 알에도 욕심을 내었다. 뜨겁게 달아오른 자신의 아랫도리를 얀의 배 위로 박자를 맞추듯 느릿하게 부비기 시작하자 온몸에서 솟구쳐 오르는 열기에 정신까지 아득해지려 했다. 게다가 자신의 그런 행위로 인해 들어 올려진 얀의 옷 밑 새하얀 피부가 너무나 고와 눈이 시릴 지경이었다. '아아.'  감미롭다는 말이 무엇을 뜻하는지……, 네이시스는 그 단어가 가진 진정한 의미를 그제서야 이해할 수 있을 것만 같은 기분이었다. 그는 얀을 감싸던 윗옷을 벗기고 가슴을 가리고 있는 정체를 알 수 없는 이상한 것을 망설임 없이 위로 끄집어 올렸다. 핏줄이 드러날 정도로 희고 투명한 가슴과 손톱만한 분홍빛 유두가 수줍게 모습을 드러내었다. 가슴 사이의 둔덕에 얼굴을 묻어 부비거리던 그가 고개를 들어 그녀의 가슴에 찬미하듯 잔키스를 퍼부었다. 자신의 얼굴이 바람을 가를 때마다 그녀의 가슴에서 올라오는 내음이 너무나 좋았던 까닭이다. 이 향기였다. 바람 속에 섞여 자신을 흥분시켰던 그 달큰한 향기가. "하아, 세렌티노, 나의 세렌티노." 깜찍하기 그지없는 가슴을 입안 가득 베어 물자 단물이 흘러나오는 것만 같아 도저히 얼굴을 뗄 수가 없었다. 달지 않은 곳이 없는 작은 몸 구석 구석을 음미하는 그의 몸이 터질 듯이 팽창해 있었다. 세상 어디에 이보다 더 싱그러우며 달콤하고 사랑스러운 만찬이 존재할 수 있을 것인가? 얀의 작은 엉덩이를 몇 번이고 움켜쥐다 참을 길이 없어진 그가 얀의 바지를 벗겨내던 중 튕기듯 자리에서 일어났다. "누구냐?" 영문을 알 수 없게도 허락한 적 없는 이가 거침없이 그의 막사로 들어오고 있었다. 놀란 네이시스가 이불로 얀의 몸을 감쌌다. 누구에게도 보여줄 수 없는 네이시스의 금역, 성역이 그녀 얀이었기에. 어느 새 그 어떤 것보다도 더 큰 독점욕으로 그녀를 소유하고파진 네이시스였기에.  # 6 "하지만 아하메스님. 폐하께서는 지금……." "내가 온 것을 알면 폐하께서도 기뻐하실 거예요. 그대도 알지 않아요? 그 분은 나 없인 하루도 견디질 못하세요. 아마 지금까지 참는 것도 힘드셨을 거예요. 그렇지 않나요?" 아하메스의 얼굴에 수줍은 듯 홍조가 피어올랐다. 그가 출전 전날 남겨놓고 간 기운이 몸 안에 아스라이 퍼지는걸 느끼며.  "그야……."  '그렇지 않죠.'  차마 카샨은 다음 말을 잇지 못했다. 카샨의 그런 망설임을 눈치 챈 것일까? 아하메스의 말투엔 어느 새 날이 서있었다. "누가 있었나요?"  "네?"  아하메스는 눈치 없는 남자의 물음에 미간을 찌푸렸다. 자신의 황제는 어째서 이렇게나 아둔하고 울퉁불퉁한 자를 곁에 두고 있는 것일까? "폐하의 수청을 든 여자가 있었는지를 묻고 있는 거예요.”  "음. 없었습니다, 지금까지는."  '그러나 이제 곧 잠자리에 드시겠지요. 어둠이 깊어지고 있으니…….' "그래요?"  만족스럽다는 듯 아하메스가 붉은 입술 끝을 살짝 올리며 조신하게 걸어가자 주위의 병사들이 그런 그녀를 흘끔흘끔 쳐다보았다. 정확히는 천박한 색기가 흐르는 도톰한 입술과 실루엣이 그대로 드러나는 얇은 옷 안의 흘러내릴 듯 출렁이는 가슴을 바라본 것이었지만 짐짓 고매한 숙녀인 듯 걸어가는 그녀의 모습에 카샨은 비릿한 웃음을 지을 수 밖에 없었다. "대체 저 여자는 남자 없이는 하루도 살 수 없는 것일까?"  아하메스, 그녀가 완벽할 정도로 아름답다는 사실은 카샨 그도 인정하는 바였다. 아침햇살에 물들여 놓은 듯한 금발과 깎아 놓은 듯 정묘한 얼굴. 검은 쉬스 스커트 아래 드러난 풍만한 가슴과 히프, 잘록한 허리에 시선을 주지 않는다면 그건 남자도 아니었다. 하지만 하루 밤 즐길 수 있는 상대라면 몰라도 아내로는, 한 나라의 황후로는 적합하지 않은 여자였다. 언제쯤이면 아하메스 그녀가 그러한 사실을 깨달을 수 있을까? 황제를 수호하는 호루스 신의 사자인 푸른 독수리. 그 아름다운 영물을 수놓은 거대한 기가 펄럭이는 곳에 자신의 네이시스가 있을 거라 생각하자 아하메스는 가슴이 뛰었다. "폐하……."  그리고 그녀의 마음만큼이나 그녀의 몸도 불 타오를 듯 거친 반응을 내보이고 있었다. 불두덩이가 찌르르 경련을 일으켰고 동시에 가슴 정상이 딱딱해지고 있었다. 크게 오르내리는 가슴이 꽉 끼는 옷이 갑갑하다 소리를 지르자 아하메스는 현기증이 나는 것만 같아 살짝 몸을 휘청였다. 