난 아니란 말예요. " " " "내 생각이 무조건 옳다…… 라고 말하면 또 화를 낼 거냐?"  얀의 귓가에서 웃음 짓던 네이가 저돌적으로 그녀의 입술을 빼앗아 갔다. 거친 손에 그녀가 다치기라도 할까봐 한껏 조심히 그녀의 옷을 벗겨내면서.  " " "내 생각이 무조건 옳다…… 라고 말하면 또 화를 낼 거냐?"  얀의 귓가에서 웃음 짓던 네이가 저돌적으로 그녀의 입술을 빼앗아 갔다. 거친 손에 그녀가 다치기라도 할까봐 한껏 조심히 그녀의 옷을 벗겨내면서.  "흐음, 얀……. " "내 생각이 무조건 옳다…… 라고 말하면 또 화를 낼 거냐?"  얀의 귓가에서 웃음 짓던 네이가 저돌적으로 그녀의 입술을 빼앗아 갔다. 거친 손에 그녀가 다치기라도 할까봐 한껏 조심히 그녀의 옷을 벗겨내면서.  "흐음, 얀……." 제 손 안에서 납작하게 눌러진 작디 작은 가슴을 어루만지다 혀끝으로 끊임없이 애무하던 네이의 손이 그녀의 작은 엉덩이로 뻗쳐갔다. " " "내 생각이 무조건 옳다…… 라고 말하면 또 화를 낼 거냐?"  얀의 귓가에서 웃음 짓던 네이가 저돌적으로 그녀의 입술을 빼앗아 갔다. 거친 손에 그녀가 다치기라도 할까봐 한껏 조심히 그녀의 옷을 벗겨내면서.  "흐음, 얀……." 제 손 안에서 납작하게 눌러진 작디 작은 가슴을 어루만지다 혀끝으로 끊임없이 애무하던 네이의 손이 그녀의 작은 엉덩이로 뻗쳐갔다. "말해봐라, 얀. "  " "  "아, 아…… 싫……. "  "아, 아…… 싫……."  제 아래 입술을 잘게 쪼며 속삭이는 네이를 향해 얀은 원하지 않는다고, 싫다고 말하려 했지만 그 말은 입안에서만 맴돌 뿐. 나오는 것은 자신의 것이 아닌 듯한 옅은 신음소리 뿐이었다.  " "  그녀는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그의 손이 거칠게 치마를 헤쳐내고 있었기에 그것을 밀쳐 내는 것만으로도 벅찼던 것이다.  " "  그녀는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그의 손이 거칠게 치마를 헤쳐내고 있었기에 그것을 밀쳐 내는 것만으로도 벅찼던 것이다.  "하아, 아. 