호리호리한 몸매에 크게 쌍꺼풀 진 눈, 끝이 둥근 코, 삐죽이는 도톰한 입술. 호리호리한 몸매에 크게 쌍꺼풀 진 눈, 끝이 둥근 코, 삐죽이는 도톰한 입술. 그 외모와 더불어 말하는 것이며 행동하는 것 하나하나가 어린 아이 같은 그녀였다. 하지만 그녀의 잔인성과 주린 욕정은 아이의 그것이라 할 수 없었다. 아이들의 핏물이 가득 고여 있을 그 추악한 욕실로 향하며 콧노래를 흥얼이는 벨라를 보는 칼리시스의 눈초리가 바르르 떨렸다. '그녀를 부탁하네. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. 나는 그녀에게 왕위를 잇게 할 생각이네. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. 나는 그녀에게 왕위를 잇게 할 생각이네. 그러니 그대가, 그대가 벨라를 지켜주게. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. 나는 그녀에게 왕위를 잇게 할 생각이네. 그러니 그대가, 그대가 벨라를 지켜주게.'  '미쳤던 거다. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. 나는 그녀에게 왕위를 잇게 할 생각이네. 그러니 그대가, 그대가 벨라를 지켜주게.'  '미쳤던 거다. 라이친 전하께서 정신이 어떻게 되셨던 거야. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. 나는 그녀에게 왕위를 잇게 할 생각이네. 그러니 그대가, 그대가 벨라를 지켜주게.'  '미쳤던 거다. 라이친 전하께서 정신이 어떻게 되셨던 거야. 그렇지 않고서야, 그렇지 않고서야……. '그녀를 부탁하네. 벨라는 너무 어리고 여려. 순진한데다 세상 물정을 몰라. 내가 가고 나면 손주들에게 그 아이가 어떻게 되지나 않을까 여간 걱정되는 것이 아니야. 그대 칼리시스의 가문은 건국 초기부터 우리 왕가를 위해 존속해 왔네. 오직 아샨타의 왕들을 위해 존재하는게 그대라는 존재. 나는 그녀에게 왕위를 잇게 할 생각이네. 그러니 그대가, 그대가 벨라를 지켜주게.'  '미쳤던 거다. 라이친 전하께서 정신이 어떻게 되셨던 거야. 그렇지 않고서야, 그렇지 않고서야…….'  죽기 전 느지막이 얻은 벨라라는 어린 아내에게 그의 왕은 정신을 놓고 있었다. 