"마마, 투르모티스 경께서 드셨나이다."  "투르모티스? 들라 이르라!"  사제는 어찌할 바를 몰라하며 허둥지둥 아하메스의 곁에서 몸을 일으켰다. 두 사람 다 알몸이다. 거기다 관계의 흔적까지 침대에 고스란히 남아 있건만 이 여인은 어쩌자고 타인을 들이는가. 게다가 황제의 사촌인 투르모티스 경이라니?! "마마, 소인……. 하아, 굳이 제가 올 필요는 없었던가 보군요."  "설마요. 그대가 너무 늦게까지 오지 않으니 에피타이저로 입맛을 돋우고 있었던 것 뿐입니다." 다른 사내의 향기를 온 몸 가득 묻힌 채 유혹적인 미소를 짓는 아하메스를 보며 투르모티스는 쓴웃음을 짓고 말았다. 이젠 겁나는 것이 없음인가. 아무리 황제 폐하의 눈길이 제게서 멀어졌기로서니 저토록이나 오만방자하게 행동하다니.  게다가 결벽하기로 유명한 티티앙님의 자식을……. 하긴, 저는 그저 저 여자가 주는 열락을 취하기만 하면 그만이니 무에 대수로울 것이 있겠냐만은.  "어흠, 어흠!"  투르모티스는 이만 눈앞의 꼴 보기 싫은 사내를 내보내라는 신호로 헛기침을 내뱉었다. 저 사내 버려질 것이야 당연지사니 그 하는 냥이 안됐기도 하다만은, 신을 모시는 이와 구멍 동서가 되고 싶지는 않음이니. "그대는 이만 물러가 보도록 하라." "마, 마마!" "어허! 혹여나 이 일을 발설할 시 그대가 어찌될 지는 잘 알고 있겠지?" "그, 그건……." "나가면 디르트라는 아이가 충분할 만큼의 돈을 쥐어 줄 것이니. 어서 나가 보도록."  어영부영 알몸을 가린 채 어찌할 바를 몰라하던 사제가 줄줄 눈물을 쏟으며 문 밖을 나서는 것을 보며, 아하메스가 투르모티스를 향해 두 팔을 벌렸다. 제 궁으로 다가오는 수십명의 군사들을 눈치 채지 못한 채로 말이다. # 37 "탁!"  얀의 발 밑에서 무언가가 부서지는 소리가 둔탁하게 울렸다. '제발, 제발…….'  살금살금 기어가던 얀은 옴짝달싹하지 못한 채 숨소리마저 죽이며 몸을 웅크렸다. 아주 작은 소리였으니 누구도 듣지 못했을 거라 생각하면서도 불안한 마음에 몸을 움직이는 것이 쉽지 않았다. 그리고 그런 그녀의 걱정이 적중하여 누군가가 그녀가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 헤일런이었다. 꿰뚫을 듯 얀을 숨겨주고 있는 나무들과 바위를 들여다보던 그의 눈썹이 살풋 올라간다 싶더니, 순간 또 다른 누군가가 얀이 있는 쪽으로 시선을 주었다. "이봐, 좀 전에 무슨 소리가 들리지 않았어?" "소리, 무슨 소리? 난 아무 소리도 못 들었는데."  "아냐, 분명히 무언가가 부서지는 소리가 들렸어. 그렇지 헤일런?" 자신과 같은 쪽을 바라보고 있는 헤일런에게 데칸이 물었다. 하지만 그는 시선을 틀어 죽어야 할 또 다른 이를 바라볼 뿐 어떤 대답도 하지 않았다. "헤일런은 못들었나 본데? 큭큭, 이봐, 샨. 겁이 나면 그렇다고 말해. 괜히 소리가 나네 어쩌네 하지말고."  신경을 긁는 듯한 반의 말을 들으며 데칸은 제 얼굴을 마구 일그러뜨렸다. '건방진 자식.'  반도 반이지만 데칸은 진심으로 헤일런이 마음에 들지 않았다. 그따위 어줍잖은 칼 솜씨 좀 가졌다고 그를 우러러 보는 동료들도 마음에 들지 않았지만, 좀 떠받들어 진다고 아주 엄방지게 구는 꼴에 배알이 틀렸다. 뭣보다 그 따위 병신 같은 얼굴로 그렇게나 고고하던 트랄야를 후려내다니…….  "웃기지 마. 누가 겁이 난다는 거야? 분명히 무슨 소리를 들었다고."  그는 씩씩거리며 당장이라도 소리가 들린 곳으로 뛰어갈 것처럼 태를 잡았지만 헤일런이 그의 앞을 막아버려 그러지를 못했다. "아무 소리도 못들었다."  당연 그가 아무 말도 하지 않으리라 생각했던 데칸이었기에 순간이나마 몸을 움찔이고 말았다. 하지만 아주 혼을 빼줄 듯이 헤일런을 바라보는 트랄야를 보자 왠지 모를 오기가 생겨 데칸은 거칠게 헤일런을 밀쳐내며 앞으로 나아갔다. '누구도 믿을 수 없다.'  헤일런이 있고 크라야가 있고 반, 티모시가 있었지만 얀은 그렇게 생각했다. 자신이 수배 당하고 있는 것을 알면서도 티내지 않았던 그들이지만, 그 많은 돈에 욕심내지 않았던 그들이지만……. 네이마저도 자신을 모욕적인 곳으로 보내려 했던 것을 감안한다면……, 역시나 믿을 수가 없는 것이다. '하아, 하아.'  얀은 거칠게 뛰는 심장이 아려옴을 느끼며 조심스레 몸을 돌려 어둠 속을 뒤져 살 길을 찾았다. 올라갈 것인가, 내려갈 것인가. 지금으로선 그것이 문제였지만 얀은 산 위를 타고 오르는 것을 택했다. '하나, 둘, 셋!' 반과 그 앞의 사람이 어떤 소리가 들렸다, 들리지 않았다 논쟁할 때부터 발가락을 옴지락거리며 준비를 하고 있던 그녀는 누군가가 제게로 다가오는 것을 보며 비척비척 몸을 움직이다 잽싸게 일어나 달아나기 시작했다. "잡아!"  누군가의 급박한 외침을 들으며 얀은 나는 듯이 달렸다. 중학교 때까지 육상선수였던 그녀, 평지에서도 백 미터를 14초에 주파해 여자로서는 참 잘 뛴다 싶었던 얀은 산에서는 정말 날아다니는 듯 했다. 보통의 사람들에겐 나무들이 빽빽이 들어서 있는 산을 내달리는 것이 쉬운 일이 아니다. 속력을 조금이라도 낼라치면 어느 샌가 눈앞으로 다가온 나무들에 부딪히기 일쑤였고, 나무들 틈새로 지나가려 하다 보면 속도는 반으로 줄고 만다. 하지만 얀은 그렇지가 않았다. 어렸을 적부터 산을 제 집 드나들 듯 했던 그녀였기에 상대적으로 평지보다 산에서 뛰는게 훨씬 빨랐다. 그것을 알고 있었기에 내려가는 편한 길보단 위로 올라가는 것을 택한 것이었고 말이다. 내리막 길은 누구에게나 속력을 보태주지만 오르막 길은 그렇지가 않다. 