’  제 머리를 쓰다듬는 네이의 손길을 느끼며 얀은 지는 노을 속에 잠겨 꿈나라로 향했고, 그런 얀을 바라보며 네이는 가만히 한숨을 내쉴 따름이었다.  # 16 처음부터 모든 것이 불안했다. 그녀와 자신 사이도 두려울 정도로 비틀거렸고, 그녀와 자신 안에 속한 모든 것들이 무서우리 만치 위태로웠다.  * * * * *  얀은 무엇을 겁내는 것인지 네이시스와의 신체적 접촉을 피하려만 들었다. 때문에 전장에서 있었던 아하메스와의 불쾌한 관계 이후 얀 이외의 여자들은 가까이 하지 않던 그는 욕구불만이 되어 힘든 밤들을 나고 있었다. 자신을 거절하는 여자를 본 적이 없는 네이시스였기에 그는 얀의 행동이 수줍음에 의한 것이라 생각했고, 결국 ‘강제로라도 얀을 가져야겠다 ’고…… 제 품 안에서 잠든 얀을 들쳐 옮기며 결심하게 되었다. “하아. 얀. 얀…….” "으응?" "얀, 얀……!" 얕은 잠에서 깨어난 얀이 제 위에서 몸을 트는 사내의 행동에 새된 비명을 내질렀다. “하, 하지 마요! 네이! 네이!” 네이의 입술이 얀의 입술을 빼앗고 그 옷을 벗겨내고 있었다. 그녀를 감싼 옷들이 얼마나 샘났는지, 그녀를 감싸고 있는 이 공기마저도 얼마나 싫었는지……. 그녀는 알고 있기나 한걸까?  이 공기가 없다면 그녀가 죽고 말거라는 생각이 아니었다면, 이 옷이 없으면 그녀의 아름다운 육체를 다른 이들이 보게 될거라는 생각이 하지 못했다면 네이는 애저녁에 그녀에게서 산소를 빼앗고 그녀에게서 옷들을 빼앗고 말았을 것이었다. “시, 싫어……. 네이의 뜨거운 입술이 너무나도 그리웠던 얀의 가슴을 훔쳤다.  “아아, 얀. 얀…….” “싫어, 제발, 네이……." 그의 입술이 얀의 빛 고운 입술에서 목으로, 가슴으로, 배로 서서히 내려 갈수록 얀의 달뜬 신음성이 점점 커져 가고 있었다. 그리고 스스로의 반응에 겁을 집어먹은 얀이 결국 울음을 터트리고 말았다. “제발요. 하지 말아요. 하지 말아요. 네이. 흑. 흑흑.” “얀?” 새하얗게 질린 얼굴로 바들바들 떨며 잦은 울음소리를 내는 얀을 보며 그는 그 육체의 열기를 잃어버리고 말았다. 제 아래서 가냘픈 몸을 상처받은 짐승처럼 웅크린 채 떨고있는 얀을 본 순간 네이시스는 자신이 그녀에게 무슨 짓을 하려 했는지를 깨달을 수 있었던 것이다. 허나 용납할 수는 없었다. 사내로서의 자존심이, 한 여인에게 사랑 받고 있는 남자로서의 자긍심이, 이때껏 그 누구에게도 밀쳐져 본 적 없는 황제로서의 자존감이 조금씩, 조금씩 금이 가고 있었다. “내가 누구인 줄 아느냐? 너를 안으려고 하는 이가 누구인 줄 아느냐?!” "흑흑, 어, 엉엉." "울지마!" "흘끅. 끅, 끅." 갑작스럽게 내지르는 네이의 외침에 놀란 얀이 껄떡 껄떡 딸꾹질을 하기 시작했다. 예전, 처음 함께 했던 그 며칠을 제외하곤 그가 자신에게 소리친 적은 없었음이니. 그저 귀엽다, 귀엽다 이뻐해 주기만 하던 사내의 낯선 반응에 얀은 두 손을 들어 눈을 부비며 어떻게든 상황을 모면해 보려고 갖은 애를 썼다. 하지만 오늘은 왠지, 정말 왠지, 영 벗어나기가 힘들 것 같다는 두려움이 슬금슬금 그녀의 등께를 타고 올랐다. "나는 이 나라의 황제다. 누구도 이 발 아래서는 무릎 꿇지 않을 수 없고, 누구도 나의 명령을 어길 수 없다. 내가 원한다 하면 그 심장까지도 도려내 주어야 하고, 내가 하라 하면 개처럼 기기도 해야 한다. 무슨 말인줄 알겠느냐?" "그, 그치만…… 나는 이 나라의 백성도 아니고, 그, 그…… 맞아! 신의 딸이잖아요?!" "말했을 텐데. 내가 너를 끌어온 이상, 그리고 네 어머니 Sin님께서 허락한 이상 이미 너는 내 것과 다를 바가 없음이다. 흠, 다를 바가 없기만 해. 이미 너는 이 머리카락 한올 한올 부터 시작해 흘리는 눈물 한 방울까지도 다 내 소유란 말이다. 알겠느냐?" "마, 말도 안돼! 내가 내꺼지 왜 네이 거예요? 그, 그리고 나, 나는 그, 그런거 하기 싫단 말예요!" 네이가 원하는게 무엇인지는 잘 알고 있다. 바보가 아닌 이상에야 나이 스물에 남녀 간의 애정 행각을 모를 수가 있겠는가. '후. 역시나 쑥스러워 하는 거였어. '  붉어진 얼굴로 마구 도리질을 하는 얀을 보며 네이는 내심 흐뭇한 미소를 흘렸다. 본시 여인이란 너무 맹랑한 것 보담야 이렇듯 순진한 것이 이쁨이니. 더욱이나 얀의 그 모든 행위의 첫 동행자가 저라는 것엔 이루 형용할 수 없는 기쁨을 느끼는 그였다. "신성한 행위이다. 네 몸에서 나의 아이를 생산해 내려는……." 허나 이 말을 할 적에야 네이 또한 그 목덜미를 빨갛게 붉히고 말았으니, 영 괘념 쩍고 민망한 탓이다. 사실 말이야 바른 말로 제가 언제 적에 자식 낳고 싶단 생각을 했겠는가. 아이를 이뻐하는 얀이니 혹여 그녀에게서 후계자가 생긴다면 저보다 그를 더 이뻐하진 않을까 벌써부터 갖은 걱정을 하고 있음인데 말이다. 그러나 어서 빨리 그녀를 차지하고 싶음이니. 머리부터 발끝까지 그 하얀 살결 곳곳에 저의 것이라는 인장을 새겨 놓고 싶음이니. 어서 제 것이라는 공표를 해서 그녀의 마음만큼이나 몸도 온전히 차지하고 싶음이니. 그리해야 누구도, 신이 되시는 장모님마저도 그녀를 데려가지 못할 것 같아 온 마음이, 온 몸이 다급한 그인 것이다. '게다가……. '  얼마나 아름다울 것인가. 제 아래서 제가 주는 사랑으로, 쾌락으로, 몸부림 치며 지금처럼 곱디 고운 이슬 방울들을 눈끝에 매단다면……, 저 고운 목소리로 저만을 찾으며 신음을 흘린다면……. 네이는 생각만으로도 온몸이 달아올라 다시금 그녀를 확 끌어안고 말았다. "아, 안돼요!" "안되긴 뭐가 안돼?!" 너가 너무 좋아 그런다. 너를 너무 사랑해서 그래. 