그리 바쁜 일이 있는 건 아니지만 그렇다고 쓸데없는 말을 들어주고 앉았을 만큼 한가로운 그도 아니었기 때문이다. 하지만 체오르가 보이는 왠지 모를 절실함 때문에 그는 마음을 돌려 체오르를 데리고 뒤편 뜰로 향했다. 겨울치고는 날씨가 따뜻하니 정자 아래서 이야기를 하는 것도 나쁘진 않으리라 생각되어진 탓이다. "그래. 어서 말해보게, 체오르." "그래. 어서 말해보게, 체오르."  "저, 그것이……." "그래. 어서 말해보게, 체오르."  "저, 그것이……."  긴장으로 침을 꿀떡 삼킨 체오르는 연신 주위를 살피며 자신이 하고자 했던 말을 꺼내놓기 시작했다. "일주일 전에 아하메스님께서 페하의 집무실로 찾아오셨습니다. 그 때……." "일주일 전에 아하메스님께서 페하의 집무실로 찾아오셨습니다. 그 때……."  카샨은 오랜만에 내보이는 따뜻한 햇살 아래서 사람 좋은 웃음을 피워 물었다. 허나 그 미소는 오래가지 않아 체오르의 이야기를 듣는 그의 얼굴은 점점 납덩이처럼 굳어져 시퍼렇게 질려갈 따름이었다. 종전까지 따뜻했던 날씨가 무색하리 만큼 차가운 바람이 그의 가슴으로, 그의 머리로 내리치고 있었다. # 36  "아아, 몸이 좋지 않아." # 36  "아아, 몸이 좋지 않아."  "마마, 의원을 청해 들이라 할까요?" # 36  "아아, 몸이 좋지 않아."  "마마, 의원을 청해 들이라 할까요?"  "됐다. 것보단 신관…… 그래, 티티앙님을 모시는 사제 중의 한 명을 불러오도록 해." # 36  "아아, 몸이 좋지 않아."  "마마, 의원을 청해 들이라 할까요?"  "됐다. 것보단 신관…… 그래, 티티앙님을 모시는 사제 중의 한 명을 불러오도록 해."  제 벗은 몸을 쉴 새 없이 문지르며 노곤하게 풀어주던 디르트가 문 밖을 나서는 것을 보며 아하메스는 묘한 미소를 피워 물었다. 의술의 신인 동시에 도둑의 신인 티티앙의 신전에는 유독 아름다운 사내들이 많았으니. 그 이들을 생각하자 벌써부터 가슴 한켠이 부풀어오르며 신바람이 나는 까닭이었다. "쿡쿡." "쿡쿡."  티티앙 신전의 대신관들의 취향이며 그 안에서 벌어지고 있는 부조리에 대해선 조금도 신경 쓸 바가 못된다. 