"험. 그래 뭐 나쁘진 않을 듯 싶군. 그럼 한 동안 잘 부탁하겠다, 얀." 가만히 있을 땐 무서워만 보이더니 웃으니 누런 이가 드러나며 왠지 털털이를 타고 다니던 이장님을 떠올리게 하는 도넬리의 모습에 얀도 싱긋이 웃으며 대답했다. "예. 저도 잘 부탁드립니다." 얀은 한 사람, 한 사람씩 이곳에서 함께 생활하게 될 이들을 소개 받았다. 전혀 부녀 지간처럼 보이지 않는 도넬리와 크라야를 뺀 나머지 사람들은 친척이라 했다. 반은 자신을 도넬리의 사촌 동생이라 자신을 소개했고 - 나이 차가 근 20년은 나 보이는 것이 사촌이라기보단 조카뻘이었지만 도넬리의 한쪽 눈썹이 올라가든 말든 그는 열심히 형님, 형님을 외쳐대고 있었다. 카이와 티모시는 도넬리의 조카이며 크라야의 사촌이라고 얼토당토 않은 뻥을 땅땅하게 쳐댔다. 뻥을 치는 사이사이로 그들이 서로를 흘겨보며 혐오감 또는 험상궂음 같은걸 보였으나 얀으로서는 영문을 알 수 없는 일이었다. 그리고 나머지 한명은 그냥 몰라도 되는 떨거지라는데 동방예의지국에서 온 얀이 그를 무시할 수는 없는 일. 더욱이나 제게 말을 태워줌으로서 한번 은혜를 진 사이가 아닌가. "안녕하세요? 하얀입니다." 남자는 그저 말없이 앉아 한 동안 얀을 뚫어져라 바라보더니만 몸을 일으켜 나가려 했다. 무안, 민망해진 얀이 어쩔 줄을 몰라하자 장난끼 많은 반이 분위기를 수습하며 얀에게 말을 걸었다. "음, 음!" "하하, 이해해, 얀. 우리도 한 6개월 간은 저 녀석 이름을 몰랐으니까. 저 무뚝뚝한 녀석 이름이 뭐냐면……." "헤일런." "그래, 헤일런……. 어어?!" 　　 헛기침을 하는 얀을 보던 남자의 입술이 씰룩인다 싶은 순간 그가 말없이 손을 내밀었다. 그에 반이 눈을 땡그랗게 뜬 채 헤일런을 향해 손가락질을 해보이고 있었다. "아, 예……. 반가워요, 헤일런." 남자의 손이 아주 꽈악 얀의 손을 움켜쥔 탓에 그녀 뺨이 잔뜩 붉어지고 말았다. 엄청나게 아팠던 것이다. "아, 아야." 얀의 신음성에 사내는 묵묵히 손을 놓고 밖으로 나가버렸다. '이상한 사람이야. '  얀은 그 안에 있는 모든 사람이 엄청나게 뜨악한 표정으로 그들을 보고 있다는 것도 알지 못한 채 사내의 악력에 붉은 자국이 든 손을 내려다보았다. # 30  "하아, 폐하, 폐하!" 자신의 몸 여기저기를 탐하는 네이시스를 끌어안은 아하메스는 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같았다. 함께 씻자는 말을 들었을 때만해도 아하메스는 이것이 꿈인가 생시인가 했었다. "벗어." 라는 말과 함께 곧장 자신 안으로 들어오던 평상시의 사내가 아니었다. 정성을 다해 머리끝부터 발끝까지 자신을 애무하는 사내의 행위에 평소보다 더한 쾌락에 빠져있던 그녀는 결국 흐느껴 울고 말았다. "폐하. 어서, 더는 못참겠어요." 벌써 몇번이나 꺼냈던 말. 그녀는 아름드리 나무가 제 몸에 박혀 허리가 꺽이는 듯한 아픔을 느끼기를 원했다. 하지만 네이시스는 계속된 전희로 그녀를 붉게 물들여 놓기만 할 뿐 더 이상의 것을 내어줄 마음이 없는 듯 했다. 아니, 내어줄 수가 없었다. "제길!" "폐하?" 그녀의 팔을 떨쳐내며 일어나 앉는 네이시스를 보며 아하메스는 자신이 무언가를 잘못한 줄만 알고 어쩔 줄을 몰라했다. "쉬어라." "무, 무슨?" 갈라질 듯 터져 나온 목소리에 한 순간 두 사람의 눈이 마주쳤지만 아하메스는 재빨리 시선을 내리고 말았다. 숨 막힐 듯한 갑갑함이 그녀의 몸을 억죄여 왔던 것이다. 저도 모르게 몸을 떠는 아하메스를 네이가 생소한 몸짓으로 그의 가슴에 안아 주었다. "울지 마라. 그리고…… 미안하다. 그대에겐 이 말밖엔 해줄 수 없을 것 같아." "폐하……." 너무나 낯선 그 말이 주는 불길한 예감보다 그의 눈빛에 더 큰 상처를 받은 그녀의 눈이 퍼렇게 빛났다. 서늘하게 비워져 있는 눈동자. 그 안엔 사랑도 열정도, 하물며 여인에 대한 욕정도 들어있지 않았다. 오직 그녀만이 한껏 달아있었을 뿐, 건조하고 메말라 급기야 툭툭 금이 가기 시작한 심장을 소유한 사내는 아하메스 그녀를 품에 안고도 어떤 느낌도 받질 못했다. "폐하!" 천천히 일어선 그는 뒤 한번 돌아보지 않고 거칠게 문을 나서 버렸다. "후. 역시 안 되는 건가?" 쓰디 쓴 레카차를 들이키며 네이는 자조가 섞인 웃음을 터트리고 말았다. "하하, 얀……, 넌 대체 날 얼마만큼이나 더 비참하게 만들 생각인거냐?" 생각 엇비슷한 것도 해본 적이 없었다. 여인을 안지 못하는 사내라니……. 아하메스 뿐만이 아니었다. 다른 후궁들이나 궁녀를 들여 시도 해 보았지만 몸이 반응하질 않았다. 제 몸 아래서 한껏 몸을 비트는 여인들을 보며 감정을 잡아보려 애썼지만 헛수고일 뿐이었다. 무너지는 자존심과 모멸감. 그러나 그보다 더한 괴로움은 이렇듯 홀로 있게 되면 또다시 여자 생각이 간절해진다는 것이었다. 뜨겁게 달아오른 육체는 저를 풀어 놔달라 뇌까리는데 정작 누군가의 몸이 제게 닿으면 열기는 사라져 버리고 그것은 제구실을 못했다. "여자, 여자, 여자! 제길!" 그의 손에서 날아간 잔이 벽에 부딪혀 산산이 깨어지며 파편을 흩날렸다. "갈기갈기 찢어 놓을 테다. 두 다리를 분지르고 두 눈을 멀게 만들테다. 나 아니면 안되게, 내가 없인 무엇도 할 수 없게. 그래도 내게서 벗어나려 한다면 차라리 내 손으로 널 죽여 버릴테다." 온 몸으로 번지는 욕정과 그에 더해진 비정상적인 소유욕이 그의 몸을 장악하자 몸 안의 피까지도 들끓는 듯 해 네이는 한껏 목을 제쳐 숨통을 열었다. "하아, 하아, 윽." 욱신거리며 고통을 호소하는 가슴을 꾹꾹 누르며 그는 새 잔을 들었다. 