어디서 부터……. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.” 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.” 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!” 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.” 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다.  “폐하께서 찾으십니다.” 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다.  “폐하께서 찾으십니다.”  “또 왜요?” 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다.  “폐하께서 찾으십니다.”  “또 왜요?”  “하하, 글쎄요. 저도 그것까진 모르겠습니다.” 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다.  “폐하께서 찾으십니다.”  “또 왜요?”  “하하, 글쎄요. 저도 그것까진 모르겠습니다.”  머쓱한 미소를 지은 카샨이 대답을 회피하려 시선을 틀었다. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다.  “폐하께서 찾으십니다.”  “또 왜요?”  “하하, 글쎄요. 저도 그것까진 모르겠습니다.”  머쓱한 미소를 지은 카샨이 대답을 회피하려 시선을 틀었다. 정말로 몰라 질문하는 것이라면 대책 없는 상황이 발생할지도 모른다고 느지막이 생각하면서. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다.  “폐하께서 찾으십니다.”  “또 왜요?”  “하하, 글쎄요. 저도 그것까진 모르겠습니다.”  머쓱한 미소를 지은 카샨이 대답을 회피하려 시선을 틀었다. 정말로 몰라 질문하는 것이라면 대책 없는 상황이 발생할지도 모른다고 느지막이 생각하면서. ‘후유, 뻔하지 않습니까. 