"카샨, 그대는 지금 무엇을 걱정하고 있는 것인가?" "카샨, 그대는 지금 무엇을 걱정하고 있는 것인가?"  "하늘을 보십시오, 폐하. 어찌하여 제가 이러는 지를 정녕코 모르신단 말입니까?" "카샨, 그대는 지금 무엇을 걱정하고 있는 것인가?"  "하늘을 보십시오, 폐하. 어찌하여 제가 이러는 지를 정녕코 모르신단 말입니까?"  "그래, 달이 보이지 않는군. 하지만 그게 뭐가 어쨌다는 거지?" "카샨, 그대는 지금 무엇을 걱정하고 있는 것인가?"  "하늘을 보십시오, 폐하. 어찌하여 제가 이러는 지를 정녕코 모르신단 말입니까?"  "그래, 달이 보이지 않는군. 하지만 그게 뭐가 어쨌다는 거지?" "폐하!" "카샨, 그대는 지금 무엇을 걱정하고 있는 것인가?"  "하늘을 보십시오, 폐하. 어찌하여 제가 이러는 지를 정녕코 모르신단 말입니까?"  "그래, 달이 보이지 않는군. 하지만 그게 뭐가 어쨌다는 거지?" "폐하!"  "자연 만물은 언제나 제 자리를 지키는 법이다. 제 눈으로 볼 수 없다 해서 사라져 버렸다느니, 어떤 악화가 미칠지 모른다느니 하고 떠들어대는 건 우스운 일일 뿐이야. 아, 그렇군. 딱 하나, 예외로 치부할 수 있는 무언가가 존재하긴 하지. 자연조차도 그 의지를 거스를 수 없는 인간도 존재하는 법이니까." "카샨, 그대는 지금 무엇을 걱정하고 있는 것인가?"  "하늘을 보십시오, 폐하. 어찌하여 제가 이러는 지를 정녕코 모르신단 말입니까?"  "그래, 달이 보이지 않는군. 하지만 그게 뭐가 어쨌다는 거지?" "폐하!"  "자연 만물은 언제나 제 자리를 지키는 법이다. 제 눈으로 볼 수 없다 해서 사라져 버렸다느니, 어떤 악화가 미칠지 모른다느니 하고 떠들어대는 건 우스운 일일 뿐이야. 아, 그렇군. 딱 하나, 예외로 치부할 수 있는 무언가가 존재하긴 하지. 자연조차도 그 의지를 거스를 수 없는 인간도 존재하는 법이니까."  네이시스는 갖가지 상처로 뒤덮인 자신의 손을 내려다 보았다. 