얀은 자신이 왜 이런 곳에 누워있는지 도통 알 수가 없었기에 천천히 기억을 되짚어 보았다. 너무 깊지도, 너무 길지도 않은 강을 건너 물 위로 몸을 내미는 순간 기다렸다는 듯 누군가가 제 머리채를 잡아끌어 수풀로 내동댕이를 쳤다. 그리고……. 안타깝게도 그 후의 기억은 조금도 없었다. "으윽." 골이 흔들리는 것만 같은 울렁임에 얀은 절로 신음성을 터트리며 고개를 숙였다. "후, 대체 뭐가 어떻게 된 건지……. 젠장……." 애초에 내가 그리 나올 줄을 알고 있었다는 걸까? 얀은 절래절래 고개를 흔들다 바닥에서 스멀스멀 올라오는 찬 기운과 낯선 곳에 대한 거부감으로 으슬으슬 떨리는 몸을 끌어안았다. "이제서야 깼나 보군?" 깜짝 놀란 얀이 고개를 돌렸다. 복도 건너편의 일렁이는 횃불 사이로 타는 듯한 붉은 머리를 한 여인이 앉아 있었다. "이틀. 너 여기 처박히고 나서부터 근 이틀은 깨지 않았어. 모르긴 해도 이틀보단 더 잤겠지. 여기까지 붙잡혀 오는데도 시간이 걸렸을 테니." "무슨?" "쿡, 아마 널 잡아 온 이들이 네게 수면제를 먹인 모양이야. 뭐 떠오르는거 없어?" 떠오르는 게 있을 턱이 있나. 완전히 정신을 잃고 있었는데. 얀이 쓴웃음을 지으며 낯선 여자에게 제가 처한 상황을 묻기 시작했다. "여기, 여기가 대체 어디죠?" "코르단의 닭장." "코르단의 닭장? 왜 내가 닭장 같은 곳에 있다는 건지……?" 얀의 순진한 물음에 여인은 잠시 어이가 없다는 표정을 지었지만 곧 무슨 생각이 떠오른 건지 가볍게 혀를 찼다. "이런, 너 여기 사람이 아닌 거야?" "죄송해요. 전 제느트란 출신이라서 피시버에 대해선 잘 몰라요." "제느트란에 피시버라……, 그럼 넌 크샤나바에서 온 모양이군." "에? 여, 여기 크샤나바 아니에요?!" "설마. 여긴 아샨타라구. 그래도 그렇지 코르단을 모르다니……. 너도 꽤나 귀하게 자란 모양이군." 어안이 벙벙해진 얀이 뭐라 대꾸할 새도 없이 더욱 더 충격적인 말이 여인의 붉은 입술에서 삐죽이 새어 나왔다. 뭐? 뭐?!  "쯧쯧, 여긴 노예 시장이야. 우리는 그 시장에서 팔릴 닭들이고 말이야. 쿡쿡, 지금은 교육 기간이지. 좀 더 쉽게 길들이기 위한 시간. 이런 좁아터진 곳에 한 사람씩 넣어두고 생명을 유지할 수 있을 정도로만 먹을 것을 주지만, 그나마도 넌 잠만 잤으니 지금쯤 엄청 배고프겠다?" "하……." "마음의 준비 정도는 해둬. 보니까 꽤 순진해 뵈는데 충격이 너무 커서 뒤로 넘어 갈까봐 걱정이야, 너. 좀 있다 들어보면 알겠지만 어떤 미친 새끼들이 충분히 히스테리를 부릴 수 있을 만큼의 괴음들을 들려주거든. 뭐, 너야 최상급 클래스로 지정된 애라 그놈들 밑에 깔릴 일은 없겠지만." "최상급 클래스?" "네 쪽 창살에 붙어있는 빨간 리본 보이지? 이건 최상급 물건이니 함부로 손대면 죽이겠다 뭐 이런 뜻이라고 생각하면 돼. 엄청난 고가에 팔려나갈 물건에 자그마한 흠집이라도 나면 곤란하니까 말이야. 게다가 넌 처녀잖아. 처녀는 값이 더 올라가는 법이거든." 노예, 최상급 클래스, 팔려나가?! 얀 또한 제느트란에 있을 때 노예 되는 이들을 본 적이 있다. 그리고 그들이 얼마나 천한 대접을 받는지도 충분하다 못해, 모멸감을 느낄 정도로 목격했던 터였고 말이다. "대체 우, 우린 어떻게 되는 거야?" "말했잖아, 여긴 노예 시장이라고. 교육이 끝나면 저 위로 올라가서 한껏 치장한 후에 이쁘고 어린 계집이라면 환장하는 사내 새끼들 앞에 서게 될 거야. 그리곤 닭처럼 털이 뽑히고 껍질이 벗겨진 다음 놈들에게 살을 뜯길거고……. 쿡쿡, 맛있는 한끼 식사 정도? 뭐 몇 해에 걸쳐 뼈까지 우려먹는 인간들도 있긴 하지만, 질릴 때까지 먹은 다음엔 가차없이 버려지겠지. 뼈만 남은 걸 뭐가 좋다고 손에 쥐고 있겠어, 안 그래?" 띵띵하게 울리던 머리가 좀 나았나 싶었더니 이젠 미묘한 혼란으로 머리 속이 엉망으로 엉키는 얀이었다. '세스카가 나를 이런 곳으로 보냈을 리가 없지. 그렇담 역시 아하메스인 건가? 그 미친…… 이제 끈 떨어져서 지 신랑 옆에 붙어있을 일도 없잖아. 더구나 황후 자리도 마다해 줬는데…… 근데, 근데 나를 이런 곳으로 떨궈내?!'  자신을 잡아 죽여야 할 하찮은 벌레처럼 쳐다보던 아하메스. 아무리 생각해봐도 그녀 아닌 다른 이는 떠올릴 수가 없었다. 누군가에게 이런 일을 당할 만큼 원한을 진 기억은 없기 때문에. "하, 아주 정신 나간 두 연놈끼리 잘 붙어살라지……." 입술을 깨물며 주먹을 바르작 대는 얀을 보며 붉은 머리의 여인이 피식 실소를 머금었다. 뭔가 분노에 차서 하는 행위인 것 같긴 한데, 그게 마땅치 않게 꽤나 귀여웠던 탓이다. "네 인생도 참 불쌍하다. 누구한테 된통 당했는진 모르겠지만 여기서 나가는건 쉬운 일이 아니니까 괜히 헛맘은 품지 마라." 허나 토끼 굴을 피하려다 호랑이 굴에 들어와 버린 얀은 여인의 말을 귓등으로 흘려 버리며 저주해 마지않는 두 사람을 마구잡이로 욕하고 있을 따름이었다. * * * * *  얼마의 시간이 지나지 않아 쇠문이 열리더니 누군가가 복도를 걸어오는 소리가 들렸다. 생각보다 복도가 길었던 것인지 규칙적이지 못한 발자국 소리가 둔중하게 울리며 공기를 길게 끌어냈다. "호오, 우리 귀여운 냐옹이가 일어나셨군. 이봐, 이리 와보라구!" 얀은 흠칫 몸을 떨었다. 얼굴이며 가슴에 털이 복실하게 난 큼지막하고 기름져 보이는 사내가 얀이 앉아 있는 감옥 안으로 손을 집어넣으려 했기 때문이다. "아, 진짜. 왜 이 문 열쇠는 안주고 그러는 거야. 누가 끝까지 한다나? 살짝 맛만 보겠다는 건데." 사내가 쩝쩝 입맛을 마셨다. 