이번만큼은 네가 정말이지 미워. ’ 자신의 품으로만 오면 끝일 줄 알았다. 제 마음이 자연스럽게 얀에게 향하듯 얀 또한 첫눈에 자신을 알아보고 그 마음을 주리라 생각했다. 그런데 아니었다. 얀은…… 저와는 달랐다. 제 모든 것을 던져주며 애타하는 건, 홀로 버둥대며 안타까워하는 이는 오로지 자신뿐. 그것이 네이시스를 고통스럽게 했다. # 19  그렇게 얀과 네이시스의 냉전이 시작되었다. 지금에 비한다면 차라리 나을 지도 모를 그 때에도 두 사람 사이에서 가장 고통스러운건 아무래도 카샨이었을 터다. 고래 싸움에 새우등이 터지다 못해 내장이 바스라질 지경이었으니까 말이다. 얀은 네이와는 눈길조차 마주하지 않으려 들었고, 그런 얀으로 인해 뿔난 망아지 마냥 화를 참지 못하는 네이시스 였다. 그리고 그런 그를 옆에서 보필해야만 하는 이는 다른 누구도 아닌 카샨, 그였던 것이다. "얀님, 제발요……. 이런 제가 가엽지도 않으십니까. 예?" 주군의 부름에 응하지 않으려는 얀을 온갖 아부와 협박, 회유로 설득해 집무실로 데리고 가면서 카샨은 한숨을 내쉬었다. 어느 한쪽이라도 굽히고 들면 좋으련만 두 사람은 딱 돌아서선 말 한 마딜 하지 않으니……. “그대들은 생각이라는 것 자체가 없나? 그래? 그렇게나 일렀건만 어찌 일을 이런 식으로 처리해?!” 좋지 않은 일이 생긴 것인지 집무실 안에서 네이시스의 커다란 고함 소리가 들려 나왔다. 화가 났을 땐 억양 없는 말투로 느긋하고 낮게 말하는 반면 짜증스러운 일이 생겼을 땐 톤이 높아지고 목소리가 커짐을 얀도 이제는 안다. “달 지난지가 언젠데 아직까지 그 정체조차 파악하지 못했단 말인가!” “근래에 정의의 여신 피에린님을 모시는 파이무스라는 단체가 생겨났다 합니다. 아무래도 이들의 소행이 아닌가 생각하고 있습니다만…….” “생각만 하면 뭐하나! 증거를 찾아야지! 수장이 누구인지 정도는 알아냈어야 할 것이 아닌가?!” “소, 송구스럽습니다, 폐하.” “기다리십시오, 얀님.” “네.” 조심스레 문을 열고 들어서는 카샨이 안됐다고 생각하며 얀은 얼굴을 찌푸렸다. 여러 사람을 피곤하게 하는 사내, 네이를 씹고 씹고, 또 씹으며. “얀……, 그녀가 와있다고?” “네.” “순순히 오려고 해?” “네! 얀님이 폐하를 그리워했던 것이 아닌가 생각될 만큼 부르심을 기쁘게 받아 들이셨습니다.” 목이 빠져라 고개를 끄덕이며 간신히 웃음 띈 표정을 지어 보이는 카샨이었다. '그래, 내가 이렇게 라도 중재해서 두 사람 사이를 붙여놓자' 싶었던 것이다. “아…….” 사납게 구겨져 있던 네이의 얼굴이 딱딱하게 굳어지더니 입술 근육이 살짝, 살짝 경련을 일으키는 것을 카샨은 놓치지 않았다. “치워.” “네.” 카샨과 수도 세란토리에서 온 연락병은 바닥으로 떨어진 서류와 집기들을 재빠르게 주워 정리하기 시작했다. 언제 흥분을 했었냐는 듯 말끔한 표정으로 책상에 앉는 네이시스를 보며 카샨은 미소 지었고 연락병은 영문을 몰라 고개를 갸웃갸웃. “얀님, 들어 오십시오.” “네.” 얀이 들어서자 집무실 안이 싸해졌다. 잔뜩 흥분해서 날뛰던 좀 전의 모습은 거짓이었다는 듯 서류를 들고 찬찬히 훑어보는 네이의 모습에 얀은 비죽이 웃음이 나오려 했지만 꾹 눌러 참았다. 어디까지나 지금의 얀은 네이에게 화가 나 있는 상태였으니까 말이다. 그렇다곤 해도 오늘쯤엔 제가 먼저 말을 걸어볼 생각이었지만……. “폐하, 얀님 드셨습니다.” "흥." 그러나 카샨의 말 따윈 들리지 않는다는 듯 뚫어져라 서류만 읽는 네이를 보자니 종전의 결심은 사라지고 얀의 심술이 뿔처럼 돋아나기 시작했다. “절 찾는다 들었는데 그게 아니었나 보네요. 할 말이 없으시다면 이만 물러나 보도록 하겠습니다.” 움찔. 어깨에 살짝 경련을 일으킨 네이시스가 슬며시 카샨을 바라보았다. ‘날 보고 싶어하는 눈치였다며?’  그에 카샨이 무어라 답할 수 있겠는가. 살짝 몸을 떨며 슬며시 얀 뒤로 가 숨을 밖에. 네이는 네이대로 저와 눈조차 마주치지 않은 채 말끔하게 대답하는 얀이 얄미워, 심술로 잔뜩 부풀어 있는 그 뺨을 맘껏 꼬집어 주고픈 심정이었다. '저걸 그냥…… 확 붙들어서 엉덩이를 때려 줄 수도 없고. 어휴. '  얀은 샐쭉 맞게 책상 한 귀퉁이만을 바라보고 있었고, 네이는 그런 얀을 흘끔흘끔 노려보며 어푸어푸 한숨만 들이쉬고 있었기에 한 동안 집무실엔 또 그렇게 정적만이 흘렀다. 카샨과 연락병은 이러지도 저러지도 못한 채 식은땀만 흘리며 서있었고 말이다. “얀.” 먼저 굽히고 든 것은, 꽁지 빠지게 달려가고픈 마음을 꼭 붙들고 앉았던 네이시스였다. “나한테 뭐 할 말 없나?” “무슨 말요?” “이것저것 아무거나.” “없어요.” 그 말에 네이시스의 표정이 땡감이라도 씹은 듯 떫어졌다. “그러는 네이는 나한테 뭐 할 말 없어요?” “나도 없다.” 얀만큼이나 단호하게 잘라 말하는 네이시스였다. “네, 그러시겠죠. 잘나신 폐하께서 미천한 저나 세스카에게 할 말이 있겠어요?” 네이시스의 눈이 온기를 잃고 싸늘해지기 시작했다. “그 입 다물어.” “왜요? 제 입 가지고 말도 못해요. 할 말이 없어요? 세스카를 그 지경으로 만들어 놓고 할 말이 없다…….” 쾅! 네이시스의 주먹이 거칠게 책상을 내리쳤다. “그 입 다물라고 했다. 분명히 말했을 텐데. 한번만 더 그 입에서 세스카라는 이름이 나올 시엔 그 녀석을 살려두지 않겠다고.” “왜요?! 내가 왜 그래야 하는 건데요? 그는 또 무슨 잘못을 한거냐구요?” 