제 마음을 어쩌지 못해 결국 그녀를 쫓아 아샨타 까지 와버린 스스로를 한심하게 여길 겨를도 없이 얀을 볼 수 있다는 것에 가슴 벅차했고, 기뻐했다. 얀을 만난 후, 제 발로 찾아오길 바라는 마음에 허물없는 계집까지 잡아들였고, 그녀 투기를 부추기기 위해 마음에도 없는 여인과 입맞췄다. 허니 그 정도 말쯤은, 그 정도 말쯤은 …… 들을 권리가 있는 것 아니겠는가? 아니, 먼저 들어야만 하지 않겠는가? 가슴에서 부풀어올라 절로 쏟아져 나오려는 그 말을 제 입술 끝에 매다는 것이 아니라 제 귀로 붙들고 싶은 것이 네이의 바람 아닌 바람이었던 것이다. "다시 말해 봐라." "싫어." "어서, 얀……. "후유……." "얀?" "사랑해요. " "한번 더……. 이번엔 이름까지 붙여서 말해봐. " 꼭 들어야겠냐는 듯 고개를 외로 돌려 저를 바라보는 얀을 향해 네이는 굵직한 목을 사정없이 끄덕인다.  "사랑해요, 네이." "쿡쿡, 쿡쿡쿡." '겨우' 라고 생각했는데, '그 정도쯤' 이라고 생각했었는데…… 아니었던 모양이다. 그것 또한 저 자신의 착각이었던 모양이다. 짧디 짧은 몇 마디의 말에 터질 듯이 두근대는 심장이 그 말의 가치를 확연히 보이고 있음이니. 네이는 가슴에 스미는 웃음을 어쩌지 못해 기어이는 혀끝에 적셔 온 얼굴로 뿜어내고 만다. "씨, 왜 웃어요? 내 고백이 웃겨요? "  "아니, 웃기지는 않은데 기분 나쁠려고 해." "…… 응?" "아니, 확실히 기분 나빠." "무, 무슨……. 꺅! 네이! 내려, 내려 줘요! " 발버둥치는 얀을 어깨에 둘러 맨 채 네이는 발걸음도 가볍게 테라스를 뛰어 넘어 훌쩍 몸을 옮겼다.  * * * * * "싫어. 안 할래요, 나. " "왜?" "춥단 말예요. " "안에 들어가면 춥지 않을 거다. "  "그래도 싫어. " 얀과 네이가 실랑이를 벌이는 곳은 김이 모락모락 올라오는 노천온천 앞. 페이노스의 성 안에 자리한 이곳은 주인 내외와 요양 차 내려온 벨라 여왕 이외에는 누구도 들어올 수 없는 곳이었지만, 그것에 괘념 찮을 네이가 아니었다. "하지 말아요. " "……." "아이참, 하지 말라니까요. " 옷깃을 꼭 붙든 채 제 옷을 벗기려 드는 손을 물리치던 얀이 어줍잖게 수줍은 내를 해보인다.  "누가 보면 어떡해요? " "음?" '봐요, 그건 싫죠? 싫죠?' 하고 되묻듯이 눈을 빛내던 얀이 냉큼 물러서자 네이는 피식하며 날큼한 웃음을 터트린다. "쿡쿡, 그게 걱정되어 그러는 거라면 염려할 필요 없다. 누구도 들어오지 못하게, 누구도 널 볼 수 없게 이미 손을 써둔 상태니까. " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐.' 하고 속삭이듯 손을 뻗쳐오는 네이를 보며 얀은 어안이 벙벙. 대체 이 남자가 무슨 생각으로 이러는 것인지 알 수가 없어 고개를 갸웃갸웃. '후유…….' 한참 물이 올라 분위기도 좋을 때, 꼭 이런 식으로 초를 쳐야 하나 싶어 한숨만 폭폭 터지는 얀이었다. 남자는 다 짐승이라 더니 옛말 그른 거 하나 없지 싶기도 하고. '하긴, 이 남자는 분위기 없을 때도 안고 뽀뽀하고 난리난리였으니…….'  "안 하면 안 되요. 응?" "안 돼." "피곤해. 그냥 자고 싶단 말예요. " "물 안에서, 아니, 내 품에서 자. " 당연하다는 듯 제 가슴을 탕탕 치는 사내의 행동에 얀이 기어이는 된소리를 낸다. "씨이, 왜 갑자기 목욕을 하자고 난리예요?! " "냄새나. "  여인이 기겁할만한 말을 아무렇지도 않게 뱉어낸 네이가 슬며시 윗옷을 들쳐 올릴 때까지 얀은 꼼짝도 않은 채 눈만 깜빡이고 있을 따름이었다. 사실 이곳 아샨타에 와서 잘 씻지 못하고 옷조차 제대로 갈아입지 못한 것이 사실이지만, 이렇게 대놓고 욱할 말을 들을 지는 몰랐던 것이다.  "내, 냄새나요? " "그래. " "그래서? 냄새나는 나랑은 더 이상은 같이 있기 싫다 뭐, 그런 뜻이에요? 해서 씻기겠다고?" "당연하잖아. 자, 팔 올려……. 응?" 제 손을 떨쳐내는 손길이 꽤나 매서워 네이는 당황스레 고개를 든다. "뭐야? 왜 그래? " "같이 있기 싫으면 안 있으면 되잖아요! 나 안 씻어! 씻기 싫어! 계속 꾸룽꾸룽한 내 내고 있을 거야!"  이번 참에 아연해진 것은 얀이 아닌 네이. 갑자기 화를 내는 이유를 몰라 멈칫거리던 그가 대충 상황을 파악한 것은 입술을 꼭 깨문 채 고개를 푹 숙이고 있던 얀이 그녀 자신의 옷을 옴지락거린 까닭이었다.  "아……." 그제서야 그의 눈에 들어온 어떤 것을 말하라면 누덕누덕 기운 흔적이 또렷이 드러나는 낡디 낡은 옷. 남의 옷을 얻어 입은 것인지 소매도 바지단도 한참은 접어 올린 그것은 어제의 소동 때문인지 땀과 흙, 그리고 정체를 알 수 없는 요상한 것들에 잔뜩 쩔어 있는 상태였다.  누가 보더라도, 아니 그 스스로 생각하기에도 충분히 오해할 만한 말을 내뱉고 만 것이다. 어리숙하게도, 그리고 어이없게도. "그런 거 아니다. " "……." "그런 게 아니래두." "치. 그럼 그런 게 아니면 뭔 데요? " "……." 이번에는 네이가 말이 없다. 대신 삐죽삐죽 입술을 내미는 얀의 이마에 살짝 입맞춘 그가 두 눈으로 콧등으로, 도톰한 꽃잎으로 제 입술을 내린다. 그에 새털처럼 가볍고 보드라운 숨결을 조심스레 빨아들이며 얀은 홀대받은 듯한 제 기분을 조심스레 풀어낸다. "네이는 내 어디가 좋아요? " "그냥…… 그냥 전부다. " "그게 뭐야. 전부 다 좋다면서 냄새 좀 난다고 밀쳐내려 한단 말예요? " "바보, 그럴 리가 없잖아. 네 오해다. 아니, 내가 말 실수를 했어. 