훌륭한 음식을 앞에 두고도 못 먹는 것이 아쉽다는 듯이. "어디 봐, 어디. 와우, 끝내주는데! 난 진짜 저런 눈에 저런 머리색은 처음 본다. 꼭 이야기 속 인간 같잖아. 저 매끈한 피부에 손가락 하나라도 대봤으면. 킥킥, 이봐 여자야. 이리 나와봐. 응? 이 오빠들이 재미있게 해줄게." "꺼, 꺼져!" 얀은 최대한 뒷벽으로 몸을 붙인 후 두렵지 않다는 듯, 무섭지 않다는 듯 매서운 눈으로 그들을 노려보았다. 저들이 보고 즐거워 할 그 어떤 반응도 보이지 않으리라 다짐하면서. "킥킥, 야, 저거 앙탈진 것 좀 봐라. 빨간 여우랑 삐까삐까 하는데." "그러게. 근데 난 저 빨간 여우 가슴만 보면 침이 꿀떡꿀떡 넘어간다니까. 저 큰걸 입안에 넣고 살살 굴리면. 으흐흐." "못참겠다, 못참겠어. 누구라도 끌고 와서 해야지. 킥, 이 앞에서 저년들 보면서 할까? 그러면 좀 더 기분이 나지 않겠어?" "그러게." 빼빼와 둔중이가 몸을 움직이더니 누군가의 감옥 문을 여는 듯 했다. "이, 이러지 마세요. 제발요. 네?" "이러지 말긴 뭘 이러지 마. 우리라고 뭐 이러고 싶어서 이러는 줄 아나. 위로 올라가기 전에 네 년 그걸 쫀득하니 만들어 놓으라는 상부의 지시야. 알겠어?" 그들이 무슨 짓을 할지 감은 잡았었지만 아닐거라 아닐거라 되뇌이고 있던 얀의 심장이 거세게 날뛰기 시작했다. 온 몸이 바들바들 떨렸다. "티내지마. 그럼 저놈들이 더 재미를 붙여서 널 괴롭히려 들테니까. 무심하게 있어. 무심하게." 크라얀, 붉은 머리 여인의 목소리가 나직하게 울려왔지만 얀은 공포에 질려 그녀가 하는 말을 하나도 들을 수가 없었다. "아씹, 이 년아 네가 반항할 수록 힘만 빠져. 곱게 곱게 따라와." 던지듯이 얀의 감옥 앞으로 여자가 눕혀졌다. "이봐, 냐옹아. 잘 보고 있어. 알았지? 큭큭, 이런 구경은 흔하지 않으니까 말야." 다른 사내는 다른 쪽에서 일을 벌이는지 먼 곳에서부터 여자의 새된 비명 소리가 들려왔다. 덜덜 떠는 얀이 귀여워 죽겠다는 듯 바라보던 사내는 제 밑에 깔린 여자의 치마를 들추곤 재빨리 바지를 벗어 내렸다. 눈을 감고 귀를 틀어막아도 여자의 처절한 외침과 흐느낌, 사내의 짐승 같은 신음, 둔중한 몸이 움직이는 소리는 사라지질 않았다. 그만두라고, 제발 그만두라고 외치고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 저들이 자신에게도 해를 끼칠 수 있다는 본능적인 두려움이 그녀를 칭칭 동여매고 있었다. 어느 순간 여자의 신음이 잦아드는 듯 했지만 사내가 쥐어짜듯 출렁이는 가슴을 움켜쥐자 감옥 안이 흔들린다 싶을 만큼의 비명이 터져 나왔다. 무릎 사이에 얼굴을 묻은 얀은 터져 나오려는 울음을 간신히 참아내고 있었다. "뭐야? 니들 또 이 짓 하고 있냐? 저번처럼 언년이 혀라도 깨물면 어쩌려고 그래? 그땐 어떻게 넘어 갔어도 또 그럼 너도 끝장이야. 알았어?" "아구, 알았수 형님." "나가봐, 네 마누라가 너 찾아 왔다." 여자를 질질 끌어 바닥에 내팽겨 쳐놓고 나가는 사내들의 음탕한 농 소리가 감옥 안에 쩌렁쩌렁 울리고 있었지만 얀은 그것조차도 듣질 못했다. "괜찮아?" "으, 응……." "괜찮다면 다행이고. 아무튼 잘 참았어. 네가 거기서 발악이라도 했었다면 그 놈 더 흥이 나서 아까 그 여잘 반쯤 죽여 놨을 테니까." "응, 응……." "혹시라도 이상한 죄책감 같은거 느끼고 있는 건 아니지?" 움찔, 얀의 시선이 고정되지 못한 채 이리저리 흔들리고 있었다. "어쩔 수 없는 일이었어. 네가 어떻게 할 수 있는 일이 아니었으니까. 그런 웃기지도 않는 마음을 품고 있느니 차라리 저 놈들을 어떻게 하면 잘 죽였다는 말을 들을 수 있을까 그런 생각이나 해. 그게 더 건설적이거든." "당신은…… 아무렇지도 않나요?" "아무렇지도 않을 리가 없잖아. 난 단지 너보다 험한 세상을 더 많이 겪어봤을 뿐이야." '나라는 존재가 없었다면, 내가 저의 지지자가 되어 주지 않았다면 어떤 처지에 놓였을지, 어떤 대접을 받았을지, 아주 끔찍하리만큼 또렷이 느끼게 될 것이다. '  "돌아가고 싶어……." 얀은 거칠게 제 머리를 두들겼다. 그의 손에서 벗어난지 몇 일이나 되었다고 벌써부터 이렇게나 약한 마음을……. "뭐해?" "…… 이름이 뭔지 물어봐도 돼요?" "크라야." "여러가지 충고, 고마워요." "별로." 그로부터 다시 이틀이 지났다. 그 사이에도 사내들은 몇 번이고 내려와 지저분한 말로 얀과 크라야를 놀려대고 다른 방의 여자들을 겁간했다. "우리 언제까지 이러고 있어야 하는 걸까?" "좀만 참아. 곧 사람들이 올 테니까." "위로 끌려가는 것보단 차라리 여기 있는 게 낫지 않을까?" "글쎄." 냉소적이면서도 다정하고 낙천적인 그녀와 얀은 어느 새 아주 오래된 친구 같은 사이가 되어 버렸다. 환경이 그래서인지 더욱 쉽게 서로에게 마음을 열 수 있었던 것도 큰 역할을 했고 말이다. 그러나 그들의 우정이 깊어지는 것과는 별개로 매일 몇 명의 여자들이 끌려나가고 몇 명의 여자들이 잡혀 들어왔다. 하지만 얀과 크라야를 데려가는 이들은 없었다. 자신들은 좀 더 큰장에 내어질 거라고 크라야가 말했기에 얀은 더 큰 두려움을 느끼곤 했다. "쿡." 사자의 갈기를 연상시키는 그녀의 붉은 머리를 바라보던 얀은 어두운 마음은 접어둔 채 크게 웃음을 터트렸다. "마지막까지 웃음을……." 가훈이라기엔 뭣하지만 할아버지께서 항시 외쳐대던 말을 내뱉은 얀이 킬킬거리기 시작하자 늘어지게 하품을 하던 크라야가 심통 맞게 물었다. "뭐야, 왜 웃어?" "응, 그냥." 언젠가 동물의 왕국에서 늘어지게 자고 일어난 사자가 석양 아래서 길게 하품을 하는 장면이 떠올랐다. 크라야의 모습이 그것과 많이 닮아 있어 얀은 절로 웃음이 나고 말았다. 그 당당함과 느긋함까지도 어쩜 저리 닮은건지. "네 머리 말야. 장미가 한 무더기 핀 것만 같아서 무지 신기해." "뭐?" "붉은 장미. 꽃인데 몰라?" "몰라, 그딴 거." 