"폐하는 나이를 헛으로 먹으시는 겁니까?" "폐하는 나이를 헛으로 먹으시는 겁니까?"  "무어?" "폐하는 나이를 헛으로 먹으시는 겁니까?"  "무어?" "어찌 그리 철이 들지 않으십니까? 그 많은 여인에게 상처를 주고도 부족하더이까? 저 하나론 만족하지 못하여 이리 일을 내시는 겁니까?" "폐하는 나이를 헛으로 먹으시는 겁니까?"  "무어?" "어찌 그리 철이 들지 않으십니까? 그 많은 여인에게 상처를 주고도 부족하더이까? 저 하나론 만족하지 못하여 이리 일을 내시는 겁니까?" "그, 그게 무슨……." "폐하는 나이를 헛으로 먹으시는 겁니까?"  "무어?" "어찌 그리 철이 들지 않으십니까? 그 많은 여인에게 상처를 주고도 부족하더이까? 저 하나론 만족하지 못하여 이리 일을 내시는 겁니까?" "그, 그게 무슨……." 얼굴을 붉히며 말을 더듬는 네이를 향해 얀이 손가락질을 해가며 분노를 토해내자 그의 얼굴에 웃음과도 비슷한 어떤 표정이 드러났다. "왜 저를 죄스럽게 하십니까? 왜 폐하 때문에 제가 다른 이들에게 그리 상처를 주어야 하는 겁니까? 제가 폐하의 곁에 있기를 망설였던 이유 중의 하나가 무엇인줄 아십니까?" "왜 저를 죄스럽게 하십니까? 왜 폐하 때문에 제가 다른 이들에게 그리 상처를 주어야 하는 겁니까? 제가 폐하의 곁에 있기를 망설였던 이유 중의 하나가 무엇인줄 아십니까?" "그, 그거야 돌아가고 싶다고……." "왜 저를 죄스럽게 하십니까? 왜 폐하 때문에 제가 다른 이들에게 그리 상처를 주어야 하는 겁니까? 제가 폐하의 곁에 있기를 망설였던 이유 중의 하나가 무엇인줄 아십니까?" "그, 그거야 돌아가고 싶다고……." "예! 돌아가고자 했고, 돌아가고 싶었습니다. 허나 그것만이 떠나고자 했던 이유는 아니었습니다. 폐하의 주변에 산재한 수많은 여인들! 미리 말씀드리지만 저는 용납할 수 없습니다. 한 명의 사내에게 여러 명의 아내가 있다는 것, 저는 이해할 수도 없고, 이해할 생각도 없습니다!" "왜 저를 죄스럽게 하십니까? 왜 폐하 때문에 제가 다른 이들에게 그리 상처를 주어야 하는 겁니까? 제가 폐하의 곁에 있기를 망설였던 이유 중의 하나가 무엇인줄 아십니까?" "그, 그거야 돌아가고 싶다고……." "예! 돌아가고자 했고, 돌아가고 싶었습니다. 허나 그것만이 떠나고자 했던 이유는 아니었습니다. 폐하의 주변에 산재한 수많은 여인들! 미리 말씀드리지만 저는 용납할 수 없습니다. 한 명의 사내에게 여러 명의 아내가 있다는 것, 저는 이해할 수도 없고, 이해할 생각도 없습니다!" 답지 않게 존대해가며 언성을 높이는 그녀의 행동을 질투로 받아들인 네이는 만족스럽다는 듯 피식거리며 부러 답을 미루었다. 