결국, 너무 성급히 칼을 꺼내든 것일까. "비켜줘, 크라야." "비켜줘, 크라야."  "도리!" "비켜줘, 크라야."  "도리!" 칼자루의 부드러운 가죽의 끝이 얀의 가슴이 아닌 그 반대쪽으로 향하자 크라야의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다. "이 칼의 끝은 네게 향하지 않을 거야. 누구의 목숨도 다룰 권한이 없는 나이기에 또한 누구에게도 심판 받지 않을 생각이야." "이 칼의 끝은 네게 향하지 않을 거야. 누구의 목숨도 다룰 권한이 없는 나이기에 또한 누구에게도 심판 받지 않을 생각이야." "너……!" "이 칼의 끝은 네게 향하지 않을 거야. 누구의 목숨도 다룰 권한이 없는 나이기에 또한 누구에게도 심판 받지 않을 생각이야." "너……!"  "너희의 그 모욕적인 심판 끝에 죽어야 한다면, 그 앞에서 무릎 꿇어야 한다면 차라리 내 스스로 목숨을 끊고 말겠어. 치욕은 한번으로 충분해." "이 칼의 끝은 네게 향하지 않을 거야. 누구의 목숨도 다룰 권한이 없는 나이기에 또한 누구에게도 심판 받지 않을 생각이야." "너……!"  "너희의 그 모욕적인 심판 끝에 죽어야 한다면, 그 앞에서 무릎 꿇어야 한다면 차라리 내 스스로 목숨을 끊고 말겠어. 치욕은 한번으로 충분해."  구토가 나올 것 같이 잔인했던 그들의 실력 행사는 얀에게 모멸감을 안겨 주었다. 살고 싶다. 살아야 한다. 허나 이렇게는 아니다. 이것이 제가 낼 수 있는 마지막 용기였다. "후, 칼을 버려, 도리. 네겐 달리 선택할 수 있는 무엇이 없어. 재판이 있을 것이나 명분으로 행해지는 것일 뿐이다. 헤일런의 처가 될 너를 함부로 다룰 우리가 아니라는 것 정도는 너도 잘 알고 있잖아." "후, 칼을 버려, 도리. 네겐 달리 선택할 수 있는 무엇이 없어. 재판이 있을 것이나 명분으로 행해지는 것일 뿐이다. 헤일런의 처가 될 너를 함부로 다룰 우리가 아니라는 것 정도는 너도 잘 알고 있잖아."  "뭐, 뭐?!" "후, 칼을 버려, 도리. 네겐 달리 선택할 수 있는 무엇이 없어. 재판이 있을 것이나 명분으로 행해지는 것일 뿐이다. 헤일런의 처가 될 너를 함부로 다룰 우리가 아니라는 것 정도는 너도 잘 알고 있잖아."  "뭐, 뭐?!"  "우리 또한 몰랐으니까 이런 실수가 발생한 거야. 너희 두 사람의 관계를 미리 알았더라면 일찌감치 말했을 텐데. 미안하다." "후, 칼을 버려, 도리. 네겐 달리 선택할 수 있는 무엇이 없어. 재판이 있을 것이나 명분으로 행해지는 것일 뿐이다. 헤일런의 처가 될 너를 함부로 다룰 우리가 아니라는 것 정도는 너도 잘 알고 있잖아."  "뭐, 뭐?!"  "우리 또한 몰랐으니까 이런 실수가 발생한 거야. 너희 두 사람의 관계를 미리 알았더라면 일찌감치 말했을 텐데. 미안하다."  대체 지금 크라야가 무슨 말을 내뱉고 있는 것인가. 