사내의 손 안에서 산산히 부서진 유리컵이 피부를 찢으며 살을 뚫고 들어간 탓에 넘치도록 많은 피가 흘러내리기 시작했다. 헌데도 그는 그 어떤 고통도 느끼지 못한다는 듯, 멍한 눈길로 아직 채 완성되지 않은 얀의 초상화를 바라보고 있을 따름이었다. 어째서 내겐 내어주려 하지 않는 것이냐?! 어째서 그토록이나 내 마음을 아프게 하는 것이지?! 내 무엇이 부족하여서?! 내 무엇이 네 마음에 족하지 않아서?!  아픔과도 같은 욕망을 억제하는 사내의 거친 숨소리가 붉게 타들어 가는 노을 안으로 서글프게 녹아들고 있었다. # 17 처음엔 사소한 것마저도 그녀를 행복하게 했고 고민되게 했다. 제게로만 쏟아지는 안타까울만치 깊은 눈동자가 그녀의 외로움과 서글픔을 적셔 주었으니까. 제게만 속삭여 주는 다정스런 말들이 제 텅 빈속을 알알이 채워나가 주었으니까……. * * * * *  수로를 끌어 조성해 놓은 녹색의 정원에는 꽃과 키 큰 나무들이 그 생명력을 한 가득 뿜어내고 있었다. 제느트란의 기후답지 않게 조금은 풀어진 뙤약볕과 산산한 바람에 나른해지기 쉬운 오후였기에, 다른 때였으면 낮잠을 자거나 뒹굴 거리며 시간을 축내었을 얀은 이리 방방 저리 방방 거리며 발을 동동 구르고 있었다  “아, 내가 정말 왜 그랬을까? 왜 그랬지? 아우, 왜 그런 거냐구?!” 얀의 머리 속에 떠오른 오늘 아침의 일이 그녀의 마음 속을 잔뜩 헤집어 놓고 있었다. “후유. 이건 전쟁이야, 전쟁. 적과의 동침이라구.” 온몸으로 자신을 감싸고 있는 남자의 품에서 벗어나기란 얼마나 힘든 일인지. 얀은 한참을 버둥거리다 간신히 그의 품에서 벗어나 한숨을 내쉬었다. 매일을 이렇게 잠들었다간 압사 당하거나 질식해 죽거나 것도 아님 더위를 먹어 죽어버릴 터다. 그러한 생각에 얀은 진절머리를 치며 침대 밑으로 발을 내딛었다. “까, 깜짝이야.” 그러나 채 한 발을 떼기도 전에 남자의 긴 팔이 제 품 속으로 다시 그녀를 잡아 당겨 버렸다. 바르작대며 그의 품 속에서 벗어나도 채 일분이 되지 않아 쏙쏙 안겨 버리니 얀으로서는 약이 바짝 오를 일이었다. “씨이.” 아둥바둥, 아둥바둥. 네이에 비한다면 영 짧은 팔과 다리로 그녀는 열심히 옴지락 거렸다. 익숙한 웃음소리가 들려오기 전까진 말이다. “킥킥.” “어?” 벌게진 얼굴로 열심히 손발을 놀리던 그녀는 자다 깬 것 같지 않은 네이의 행동을 보고서야 상황을 파악할 수 있었다. “씨이, 나 가지고 논거죠?” “쿡쿡, 설마.” “거짓말. 깨어있었으면서 일부러 나 안놔준 거잖아요?” “음, 그런가?” “진짜 계속 이러기예요?” “음, 계속 이러기야.” “씨이, 씨이.” “킥킥. 귀여운 내 고양이. 이리 와.” 그가 앙앙대며 얀의 뺨을 깨물었다. “으악, 더러.” “전에도 말했지만 누가 네 말을 들었다면 바로 사형장으로 끌려 갔을거다. 다른 누구도 아닌 나한테 더럽다고 말하다니 말이야.” “치이. 네이는 왜 맨날 내 방에서 자요? 네이 방 가서 자요. 아니면 그…… 저 아하메스님 방이나…….” “응? 무슨 말인지 모르겠군. 여긴 엄연히 내 방인데 대체 누가 누굴더러 다른 방에서 자라는 거지? 참고로 이 성도, 이 나라도 모두 나 네이시스 덴 멘카우라의 것이다. 나랑 자기 싫음 당장 다른 나라로 가버려. 말리지 않을 테니.” 그렇게 말하는 네이의 손은 어느 새 얀의 손을 붙들어 제 입술께로 가져가고 있었다. 어디로도 가지 못하게 하겠다는 듯 맞잡은 그 손에 힘이 가득 들어 있었다. “치, 치사해!” “쿡, 잘 됐군. 난 치사하고 넌 얄궂으니 천상 궁합은 보지 않아도 될건가봐.” 쪽 소리가 나도록 얀의 뺨에 입 맞추며 네이가 짓궂게 웃음을 터트리자 얀의 얼굴은 더욱 더 빨개졌다. 갑작스레 콩닥콩닥 뛰는 심장이 이상해 얀은 그와 눈도 마주치지 못한 채 침대에서 벌떡 일어나 버렸다. ‘왜 그의 입맞춤이 싫지 않은 거지?’  하지만 그녀의 행로는 또 다시 네이에 의해 막혀 버리고 말았으니……. “얀, 왜 얼굴이 빨갛지? 어디가 아픈가?” 귓가로 스치는 그의 목소리와 숨소리에, 근육으로 터져나갈 듯 팽팽한 가슴의 느낌에 얀의 심장은 거칠게 달음박질 치고 있었다. ‘나 몰라, 나 몰라. 이게 대체 왜 이러는 거야?’  “쿡쿡.” 자신의 품속에 안긴 여인의 체온이 급격하게 올라가는 것이 그의 벗은 몸으로도 전해지고 있었다. 배 위로 올려진 여자의 손목을 붙들자 쉴 새 없이 고동치는 그녀의 맥박 소리가 그의 귓속을 파고드는 듯 하여 숨 쉬는 것마저도 고통스럽게 느껴졌다. 거대한 불꽃이 일렁이는 네이의 눈이 수줍은 듯 몸을 움츠리는 얀을 대담하게 바라보았다. “그, 그렇게 쳐다보지 마요.” “그렇게? 그렇게가 무얼 뜻하는 거지?” “몰라. 그냥, 그냥 쳐다보지 마요.” “왜?” "모른다니까요. 암튼 싫어. 암튼 싫단 말예요. 그러니까 쳐다보지 마요.“  고개를 파닥이다 팩 하고 돌아앉는 얀의 얼굴을 손 끝으로 들어올리며 네이는 저와 그 눈동자를 마주 보게 했다.  “그건 나도 싫어.” “왜요?” “널 보면 내 기분이 좋아지니까.” “그, 그, 그…….” “왜 내가 날 기쁘게 하는 무언가를 맘껏 바라봐선 안된다는 거지? 게다가 이렇게나 가까이 있는 너를?” “그건, 그건…….” 얀은 차마 다음 말을 이을 수가 없었다. 무언가가 입 속에서 맴돌기는 하는데 그게 무언지는 도통 알 수가 없었던 것이다. 