힘없이 문을 열려 하는 카샨의 움직임이 네이의 부름에 뚝 굳었다. "보상액은 확실히 올리도록 해. 하지만 그녀 손끝 하나라도 다치게 했을 시 그 금액은 반으로 줄어든다. 그녀를 안전하게 궁으로 데리고 왔을 시엔 그 금액은 기하급수적으로 늘 것이라는 말도 덧붙여." "예, 폐하." 희미하게 웃음 지으며 카샨이 대답했다. 문 밖을 나서는 그의 발걸음 소리가 여지없이 쾅쾅 울리는 것을 보니 아마도 꽤나 신이 난 듯……. 허나 그 즐거움만큼의 성과를 낼 수 있을 것인가. 카샨은 뒤미쳐 떠오른 생각에 다시금 팔을 늘어 뜨렸다. # 32  카샨이 문을 닫고 나가는 소리가 얀의 울림과 겹쳐져 메아리처럼 네이의 귀에 와 박혔다. '미워할 거야. 당신같이 잔인한 사람 미워하고 또 미워할 거야. '  "내가 뭘 잘못했다는 거지? 먼저 날 화나게 한 건 너였어. 화를 내야하는 건 네가 아닌 나야. 네가 아닌 나라구!" 강한 힘에 내리쳐진 단단한 나무 책상이 퍽 하고 우는 소리를 내었다. 얼마 지나지 않아 네이의 어깨도 함께 무너져 내렸다. 크샤나바의 황제, 신의 아들 네이시스. 언제나 당당하고 언제나 고고한 그 날개를 펼치는 자 네이시스 덴 멘카우라. 그런 그의 얼굴이 피곤에 잔뜩 절어 있었다. "너를 잊을테다. 그리고 내 안에서도 이 세상에서도 너라는 존재를 없애 버릴테다, 얀." 으르렁거리는 그의 서늘한 목소리는 그러나 어미 잃은 새끼의 흐느낌보다 더 처량했다. 가슴을 달구는 열기를 견디지 못해 네이는 다시금 창문을 열었다. 찬바람이 그를 스쳐갔지만 뜨거움은 가시지 않고 외려 가슴 깊숙한 곳까지 태워버릴 듯 불타 올랐다. 욱신거리는 심장을 부여잡으며 그가 고통에 찬 신음성을 터트렸다. 어느 새 그의 손에 조그맣지만 날카로운 단도가 들려졌다. '차라리……. '  그녀가 사라졌음을 알게 된 그 날부터 심장을 관통하는 참을 수 없는 고통을 느끼게 되었다. 고통, 이것조차도 그에겐 낯선 것이었다. 검은 벨리엇족은 고통 따윈 알지 못했다. 육체적으로 다가오는 그 모든 아픔은 그들에겐 용기와 힘을 주는 수단이었고, 적을 죽이며 입은 상처의 아픔은 생의 영광이었다. 죽음조차 두려워하지 않는 용사. 전투를 위해 이 땅에 태어나 전투를 하다 이 땅에서 죽어 가는 존재가 그들 벨리엇족이었다. 역대 황제 중 전쟁터가 아닌 다른 곳에서 죽어 간 이는 단 한 명도 없었다. 아픔이 무엇인지 모르고 슬픔이 무언지도 모르는 그들은 오직 승리만을 거머쥘 뿐이었고, 그래서 신의 아들로 생각되어 졌다. "하, 그런데 내가, 이 내가!" 심장으로부터 전해지는 고통이 더욱 커졌다. "얀, 얀……." 네이시스는 후회하고 또 후회했다. 강제로라도 그녀를 가져 그녀 안에 자신의 씨를 묻었어야 했다고. 제게서 달아날 생각 따윌 하게 해선 안 되는 거였다고. 어딘가에 가두어 두고 오직 그 자신의 눈에만 담았어야 했다고. 매일 고단하리 만큼의 일에 치였다 잠자리에 들어도 도통 잠을 이루지 못했다. 거칠어진 입은 어떤 음식도 쉬이 받아들이려 하지 않았다. 술을 물처럼 들이키며 보내는 요즘 어느 것도 즐겁지 않았고 어느 것도 편치 않았다. 자신이 평생을 살아온 궁 안이 아닌 낯설디 낯선 곳에 온 것만 같은 기분. 아니 틀렸다. 그는 얀을 만나기 전의 삶으로 돌아간 것 뿐이었다. 흑백의 세상. 다채로움도 따스한 빛도 터져나갈 듯한 웃음도 꿈도 없다. 오직 어둠이 그의 안팎으로 존재할 뿐. 검은 벨리엇족의 피에서 피로 이어지는 잔인성과 차가움, 메마른 감정이 뒤섞인 어둠만이 존재할 뿐. 달칵, 문이 열리고 사뿐한 걸음으로 누군가가 제게 다가오는걸 느꼈지만 네이시스는 미동도 하지 않았다. "폐하." 아하메스의 팔이 조심스럽게 네이시스의 등을 감싸 안았다. "폐하." 네이는 아무런 말도 하지 않았지만 아하메스는 돌아서는 그를 보며 들뜬 마음을 감추지 못했다. 자신을 빤히 들여다보는 사내에게 미소를 던지며 아하메스는 천천히 그러나 관능적으로 그 겉옷을 벗었다. 마리화나를 섞어 최음제의 효과를 가진 에로틱한 키피의 내음이 그녀에게서 풍겨 나오고 있었다. '아무리 폐하시라도 이 향기엔 어쩌실 수가 없을 거예요. 이 향기를 맡으면 보통의 남자는 발정난 황소처럼 변하고 말거든요. ' 힘들게 구한 향수가 효과를 발휘할 것을 확신하며 아하메스는 유혹적인 눈빛으로 네이를 바라보고 있었다. 어서 빨리 그의 손길이 자신에게 와닿기를 바라고 또 바라며. 하지만 그는 꿈적도 하지 않은 채 아하메스를 쳐다 볼 뿐이었다. "폐하?" 갑작스레 움직이는 그를 보며 아하메스는 한껏 숨을 들이켰지만 그뿐이었다. 굳은 표정으로 걸음을 떼 자신의 곁을 스쳐 가는 그를 놀란 아하메스가 붙들었고, 그녀의 몸은 금세 네이의 가슴을 파고들었다. "페하, 신첩을 어찌 이리 냉대하시는 것이옵니까?" 그의 눈은 왠지 모를 안타까움을 담고 있었으나 손만큼은 매서웠다. 차갑게 자신을 떨구어낸 사내의 입에서 나온 말에 아하메스는 몸이 얼어붙는 것만 같은 분노를 느꼈다. "더 이상은 그대가 여자로 보이지 않는다." "폐하?!" "그대 처소로 돌아가라. 그리고 나를 잊어. 이젠 그대도 알거라 생각한다. 더 이상 내가 사내로서 그댈 찾는 일은 없을 거라는 걸. 이런 행동 따윈 아무런 소용이 없어." 등 뒤로 나가는 그를 하릴없이 노려보던 그녀가 털썩 주저앉았다. 얀이 온 이후 1년이 넘게 외로이 밤을 지새워야 했던 그녀다. 얀이 오기 전까지만 해도 후궁들의 방에 공평하게 들어가 주던 그가 얀 이외의 여자는 그 누구도 거들떠보지 않았다. "그년은 다달이 피는 꽃도 없느냐며 욕하고 미워하다 기껏 떨궈 놨더니, 이젠 그 일을 못해? 못해?!" 아하메스의 찢어질 듯한 고함 소리에 문 앞을 지키고 섰던 시종 무관 체오르가 문을 열었다가 알몸의 그녀를 보고 황급히 그것을 닫았다. 원통한 마음에 그것조차 보질 못한 아하메스는 입 밖으로 네이에 대한 온갖 욕을 퍼붓고 있었다. 