네이시스는 자신의 손이 닿는 것만으로도 이미 젖어버린 여자의 몸 속으로 순식간에 파고들며 저를 묻어갔다. 애초에 전희 따윈 즐기지 않는 그였기에 거칠게 허리를 뒤흔들며 여자에게 자신을 따라오길 강요했다. "으응. 폐, 폐하."  어느 새 넓은 방안은 원초적인 욕망의 소리와 살과 살이 부딪히는 음란한 소리에 젖어들고 있었다. # 1  크샤나바력 568년 5월 21일.  황제의 집무실은 싸늘한 정적에 휩싸여 있었다. 바닥에 아샨트산 고급 카펫이 깔려 있음에도 불구하고 카샨은 투르모티스의 이마에서 뺨으로, 턱으로, 그리고 바닥으로 떨어지는 땀방울에서 소리가 날까봐 가슴이 조마조마 했다. '차라리 역정이라도 내셨으면……. 이러다간 정말이지 피가 마를 것 같아.' 벌써 한 시간째 자신의 황제는 말이 없었다. 그와 함께 집무실 안은 고요함만이 가득할 뿐…….  그가 불러들인 침묵은 독이었다. 숨이 막혀 가슴이 답답해지는 것을 시작으로 순식간에 입안의 침이 마르고 오금이 저린다. 그에 비례해 온 몸의 신경은 극도로 예민해져 그도 투르모티스도 바짝 긴장하고 있을 따름이었다. "분명 경계를 게을리 하지 말라 있렀던 것 같은데. 내가 잘못 기억하고 있는 것인가, 투르모티스?" "아니옵니다."  "그러면?"  "엘람의 무리들이 그리 갑작스럽게 덤벼들 줄은 몰랐기에……."  "쿡쿡."  네이시스의 길고 두터운 손가락이 천천히 원탁을 두드리기 시작했다. "톡, 톡톡, 톡. 톡."  한 번의 두드림이 있을 때마다 투르모티스의 어깨가 움찔거리며 경련을 일으키듯 부르르 몸을 떨었다. "모르는 것이기에 경계하라 한 것이 아닌가? 그들이 언제 침입할지를 안다면 경계 따위가 무슨 의미를 지니지?" 억양 없는 느릿한 말투가 이어졌다. "그대들의 게으름으로 내 가엾은 백성들이 죽어 나갔다. 무엇으로 그 대가를 지불할 텐가?" "목숨……, 이 목숨을 바치겠나이다." "목숨이라……. 하, 그대 더러운 피 따위가 대체 얼마만큼의 값어치를 지닌다는 건지 나는 도통 알 수가 없군." 네이시스의 입가에 비릿한 웃음이 걸렸다. 천천히 자리에서 일어난 네이시스가 검을 빼들었다. "말해보라, 투르모티스여. 그대의 그 두툼한 비계들이 내 백성들의 목숨보다 비싼지 알고 싶다지 않은가?" "그, 그것이……" 스윽. 네이시스의 검이 그 자신의 소매를 가르자 팔에서 시뻘건 피가 용솟음을 쳤다. "폐하!"  카샨의 입에서 쏟아져 나오는 말들을 한 손으로 저지한 그가 무릎을 꿇고 앉은 투르모티스의 머리를 잡아채었다. 당연 투르모티스의 부드럽게 찰랑이는 금빛 머리카락으로 네이시스의 뜨거운 피가 떨어져 내렸다. "투르모티스여, 말해보라지 않는가. 그들은 나의 피. 나의 심장을 움직이게 하는 원동력이지. 그대의 목숨이 나의 피보다 값진가? 그래?"  패닉 상태에 빠진 남자는 부들부들 떨기만 할 뿐, 그 어떤 대답도 하지를 못했다. "백성이 나의 피라면 그대 투르모티스는 무얼까? 응?"  "폐하, 우선 치료를……."  애가 탄 카샨이 네이시스를 불렀다. "그대들은 나의 눈, 나의 손, 나의 발. 온전하게 내 의지를 수행하는 존재. 아는가? 투르모티스여. 눈이나 손, 발이 없으면 매우 불편해. 하지만 못살 정도는 아니지. 하지만 피가 없으면 나는 죽어. 내 심장이 멈춰 버리고 말 테니까."  "……."  "다시 한번 묻겠다, 투르모티스여. 무엇으로 잃어버린 내 피의 값을 치르겠는가?"  "그들, 그들 엘람의 피로……. 그들 엘람, 엘람의 피로……." 네이시스의 손이 투르모티스에게서 떨어져 나왔다. 천천히 발길을 옮긴 그가 문을 열고 나서자 카샨이 그 뒤를 쫓았다. 겁에 질려 여전히 떨고 있는 투르모티스를 남겨 둔 채로.  * * * * *  카샨은 묵묵히 네이시스의 다친 팔을 치료했다. 다시는 그러지 말라 소리라도 치고 싶었지만 자신이 그런다 하여 들어줄 이가 아니었기에 잔소리가 될 그 말들은 카샨의 마음 한 구석으로 밀쳐져 버렸다. 싱그러운 5월의 햇살에 음미하듯 눈을 감은 네이시스. 그러나 그의 마음 속엔 따뜻한 햇빛에 대한 감흥 따윈 조금도 존재하지 않았다. '세렌티노…….'  간 밤 꿈에 다시금 찾아온 세렌티노는 자신의 손에 닿을 듯 하다가 이내 사라져 버리고 말았다. 매일 밤, 아주 조금씩 자신에게 가까워지는 세렌티노. 안간힘을 다해 손을 내밀어도 잡히질 않으니 그는 애가 타 미칠 것만 같았다. 그 때문에 호강하는 것은 그의 후궁들 밖에 없었다. 잠에서 깨어난 그는 타는 듯한 갈증과 제어할 수 없는 욕망을 느껴야만 했으니까. 하루 밤 안에 세 후궁의 방을 모두 드나들어도 그 갈증은 사라질 줄을 몰랐고 그것은 시간, 장소를 가리지 않았다. 때문에 근래에 그의 몸을 거쳐간 새로운 여자들이 부쩍 늘고 말았다. 예전이었다면 아하메스나 다른 후궁들이 꽤나 질투를 했을 테지만 지금의 그들은 충분하다 싶을 만큼의 사랑을 받고 있었기에 예전보다 사이좋게 지낸다는 말까지 들려오고 있었다. "카샨."  "네. 폐하."  "세렌티노가 뜰 날이 멀지 않았다. 그렇지?" "네. 기록상으로는 2주 후가 되겠지요."  "2주, 2주라……."  "허나 폐하, 너무 믿지는 마십시오. 어디까지나 음유시인의 자잘한 이야깃거리에 지나지 않잖습니까." 그러나 네이시스는 그 말을 듣고 있지 않았다. 사막이었다. 매일 밤 자신이 헤맨 그 땅은…….  "그래 붉은 사막이었어."  "예?" "제느트란……, 죽음의 사막은 지금 아주 덥겠지?"  제느트란. 물의 신 아이샨의 신전이 세워지는 곳으로 이번에 사막 민족 엘람의 침략을 받아 많은 백성들이 죽어나간 곳이기도 했다. 