허나 얀은 그 조차도 외면해 버리고 만다. "하실 말씀이 없으시다면 이만 물러나도록 하겠습니다." "않으라고 했을텐데. 내 명령 없인 함부로 움직이지도, 눈을 돌리지도 마!" 그러나 어설펐던 기대는 무너져버리고, 어찌저찌 지켜보려 했던 인내심도 사그라들고 만다. 어째서 그토록 평안함인가. 저는 제 걱정에, 저에 대한 그 안타까움에 한 시도 편치 않았음인데. 눈조차 제대로 부치질 못했음인데!  "여전히 그 생각엔 변함이 없나?" "물론입니다." "물론이다. 하, 물론이란 말이지." "예." 책상 위에 놓여져 있던 책들이 한 순간 바닥으로 쏟아져 내렸다. 노한 얼굴로 벌떡 일어선 사내의 만행은 거기서 그치지 않아 얀의 앞에서 검을 빼들어 테이블에 난도질을 가했다. 이것이 너였으면 좋겠다는 듯, 그 눈길은 여전히 얀에게로 내던진 채. "더는 늦출 순 없다. 네가 어찌 생각하든 올해 안에는 식을 올릴 준비를 마쳐야 한다. 아니, 마칠 것이다. 알겠나, 얀?" 젊지 않다면 무언가를 양보했을지도 모르겠다. 언젠가는 돌아갈 수 있을지도 모른다는 기대가 없었다면, 그 언젠가가 될 수 있는 날들이 제게 무수히 남아있지만 않았다면 피를 튀기며 돌진해 오는 사내를 양팔 벌려 맞이 했을지도 모른다. 좀 더 순종하고, 좀 더 맞춰 서로의 모난 부분을 아껴줬을 지도……. 하지만 이기적이기만 한 자신과 그, 둘 사이에서는 접촉점을 찾을 수 없었다. 균형을 맞춰 나갈 수가 없었다. 그와 그녀의 말 하나하나가 거슬린다. 그와 그녀의 태도 하나하나가 제 심장을 찔러 견딜 수가 없다. 그가 원하는 건 그녀의 이름과 그녀의 육체. 그녀가 원하는 건 고향으로 돌아갈 수 있는 방법과 그로부터의 자유……. 때문에 한쪽으로 치우치게 할 순 없었다. 그건 둘 중 어느 한 사람의 자존심으로도 용납이 되지 않았으니까. 하여 시소의 양 끄트머리는 평형을 이루지 못한 채 쉴 새 없이 오르내리고 있었다. 삐걱삐걱 앓는 소리를 내며……. 그리고…… 참으로 안타깝지만 그 과정에서 더 많이 아파하고 더 많이 힘들어하는 이는…… 먼저 사랑하고, 더 많이 사랑하는 이였다. "그럼 그리 하십시오. 물론 신부는 저 아닌 다른 이가 되어야 할 것입니다." "무슨 뜻이냐? 그럼, 너 아닌 다른 이와 혼인을 하라 이 뜻이냐." "예." "물론 진심으로 하는 말이겠지." "진심입, 윽." 멱살을 잡힌 채 공중으로 들려진 그녀의 눈 앞에 상처받은 듯, 아픈 듯, 파르라니 떨리는 네이의 푸른 눈동자가 있었다. 한없이 푸르고 아름다워 탐이 나는 그 쪽빛 안구가 어미 잃은 짐승마냥 여린 울음을 뱉어내며 저를 바라보고 있었다. 하여 얀은 시선을 내려 그 눈길을 피했다. 하여…… 눈을 감아 버리고 말았다. "상관없다는 것이냐. 내가 너 아닌 다른 이와 혼인하여도 관여치 않겠다는 뜻이냐. 그리 되면 너와 나 사이의 아이가 다음 황자로 올라가기 힘듦도 알고 하는 소리더냐. 네가 다른 여인 아래 위치해야 함을 알고 하는 소리더냐." 너무 고요해 오히려 공포감을 조성하는 서늘한 목소리가 얀의 귓전을 울렸다. "예." "나의 마음이 다른 이의 것이 되고, 나의 육체가 다른 이의 것이 된다해도 넌 이토록이나 평온한 표정을 유지할 수 있을거란 말이지." "한번도 당신의 옆자리를 원한 적이 없습니다. 한번도 당신의 육체를 원한 적이 없습니다. 단 한번도 당신의 마음을 원한 적이 없습니다. 제겐 단지 비빌 언덕 한 군데가 필요했을 뿐입니다." 진심이다. 그녀는 기댈 곳이 필요했다. 낯설고 황량한 땅에서 무너지지 않고 버텨낼 수 있을만치 강한 무언가가 필요했다. 저를 보호해 주고 감싸줄 그 무언가가. 그리고 그것이 제일 처음으로 제 눈에 들어온 네이였고, 그것이 제일 처음으로 저를 탐낸 네이였을 따름이다. "나를 원한 적이 없다고?! 그래? 그렇게 말한 것이냐, 지금?!" 약지 않은 꾀였다 하나 그의 기대감을 부추긴건 사실이다. 처음 그녀는 그에게 순종했고, 그를 따랐고, 그의 곁을 맴돌았고, 그의 사랑 속에 묻혀 있었다. 허나, 혼인은 안될 말이다. 나무꾼에게 옷을 뺏기고 아이 셋을 낳았다 종내는 홀로 하늘나라에 올라가 버린 선녀가 될 순 없음이었다. 네이를……, 그리워하다 아파하다 닭이 되어버린 서방으로 만들 수는 없음이었다. 곧 돌아갈 터였다. 그 곧이 언제가 될지는 몰라도. 허니 얽매이지 않을 터였다. 이 내 몸도, 이 내 마음도 누구에게도 얽매이지 않게 할 터였다. "예." "망할 계집!" 퍽! 퍽퍽퍽! 사정없는 발길질과 검술의 난무에 그녀 주변의 모든 것이 부셔져 나가기 시작했다. 온전한 것은 오직 그녀뿐, 아니 그녀 또한 처음 그의 손에서 내던져 질 때 대리석 바닥에 부딪힌 충격으로 으슬으슬 떨었지만 갈기갈기 찢어지고, 사방으로 제 파편을 띄우는 물건들보단 나을 터였다. 크고 날카로운 가시에 난도질 당한 짐승처럼 온몸으로 아픔을 표현하는 저 사내보단 그녀가 나을 터였다. "폐하, 고정하소서, 폐하!" "이러지 마십시오, 폐하! 옥체가 상하십니다." "카샨! 저 계집을 지하 감옥에 가두어라. 사흘내리 물도, 음식도 내리지 마라. 어찌하나 두고 보자. 그때도 그 당돌한 입으로 나를 거절할 수 있는지 내가 두고 볼테다!" 비릿한 웃음을 피워 물다 거침없이 돌아서 나가는 그의 발걸음 소리에마저도 절절한 아픔이 스며 있는 듯 했다. 카샨은 원망이 담긴 목소리를 숨기지도 않은 채 그녀가 몸을 추스르는 것을 도왔다. "어찌해 그리 말씀하셨습니까?" "얀님, 누가 보더라도 이번만큼은 당신께서 잘못하셨습니다.“ “…….” “사죄하십시오. 머리를 숙이는 것은 생각보다 어렵지 않습니다. 더욱이나 저분은 이 나라의 황제폐하이지 않습니까." 카샨과 발티모스가 얀을 일으켜 앉히며 이리 저리 추궁하고 어루 꾀나 얀은 말이 없었다. 먼데서 안절부절 못하고 있던 시녀가 종내 울음을 터트리는걸 보며 얀은 웃음을 터트리고 말았다. 나도, 너처럼 울 수 있으면 좋을텐데. 