" “응, 응.” " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?" " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……."  거친 신음을 토하며 얀의 귓가에 새된 소리로 속삭이던 그가 더욱 크고 빠르게 몸을 움직이자 그에 맞추어 얀의 헐떡임도 한층 커져 버렸다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……."  거친 신음을 토하며 얀의 귓가에 새된 소리로 속삭이던 그가 더욱 크고 빠르게 몸을 움직이자 그에 맞추어 얀의 헐떡임도 한층 커져 버렸다. "네, 네이……." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……."  거친 신음을 토하며 얀의 귓가에 새된 소리로 속삭이던 그가 더욱 크고 빠르게 몸을 움직이자 그에 맞추어 얀의 헐떡임도 한층 커져 버렸다. "네, 네이……." "크윽." " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……."  거친 신음을 토하며 얀의 귓가에 새된 소리로 속삭이던 그가 더욱 크고 빠르게 몸을 움직이자 그에 맞추어 얀의 헐떡임도 한층 커져 버렸다. "네, 네이……." "크윽."  한 순간 경직되듯 굳어지던 그의 몸이 부들부들 떨리며 풀썩 얀의 몸 위로 무너져 내렸다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……."  거친 신음을 토하며 얀의 귓가에 새된 소리로 속삭이던 그가 더욱 크고 빠르게 몸을 움직이자 그에 맞추어 얀의 헐떡임도 한층 커져 버렸다. "네, 네이……." "크윽."  한 순간 경직되듯 굳어지던 그의 몸이 부들부들 떨리며 풀썩 얀의 몸 위로 무너져 내렸다. 얀 또한 색색거리는 숨소리로 그녀의 상태를 여실히 보여주고 있었다. " “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……."  거친 신음을 토하며 얀의 귓가에 새된 소리로 속삭이던 그가 더욱 크고 빠르게 몸을 움직이자 그에 맞추어 얀의 헐떡임도 한층 커져 버렸다. "네, 네이……." "크윽."  한 순간 경직되듯 굳어지던 그의 몸이 부들부들 떨리며 풀썩 얀의 몸 위로 무너져 내렸다. 얀 또한 색색거리는 숨소리로 그녀의 상태를 여실히 보여주고 있었다. 창틀에 앉아 그 모습을 끝까지 지켜보던 푸른 독수리가 만족스런 울음을 흘리며 하늘 위로 몸을 띄우는 기척을 느끼며 네이가 몸을 틀어 얀을 제 가슴에 부드럽게 안아들었다. 