전장의 피비린내도, 칼이 뼈와 살을 가르는 소리도, 아귀가 내지르는 듯한 고통에 찬 울부짖음과 신음도 어느 새 저만치 사라져 버리고 없었다. 존재하는 것은 오직 하나. 멀찍이 선 눈꽃처럼 반짝이는 하얀 소녀. 바람이 그녀를 흔들자 흑요석처럼 아름다운 흑발이 사방으로 흩날렸다. 그녀였다. 네이시스는 한 눈에 그녀를 알아볼 수 있었다. '나의 세렌티노…….'  그녀를 뒤흔든 바람이 기억 속의 달콤한 향기를 풍기며 그에게로 날아왔다. '내 품에 떨어진 나의 달, 나의 세렌티노…….' 현실이었던 것 마냥 아직도 그의 손끝과 가슴에 베어 있는 뜨거움이 다시금 그를 관통하고 있었다. "폐, 폐하!"  그의 주군이 긴장하고 있었다. '무엇 때문에?!' 카샨은 지난 밤에 자신의 주군에게 내렸던 어떤 열정이 다시금 그를 찾아왔음을 느낄 수 있었다. 언제나 시리도록 차갑기만 했던 그의 두 안구 속에서 불길이 치솟고 있었던 것이다. 네이시스 덴 멘카우라. 크샤나바국의 제 43대 황제로 역대 그 어느 황제보다 강하고 뛰어난 존재.  죽음을 두려워하지 않는 인간이 존재할 수 있을까? '있다. 그 분이 바로 나의 주군 네이시스 덴 멘카우라. 그 날개를 펼치는 자!'  두려움 자체를 모르는 인간이 존재할 수 있을까? '있다. 그 분이 바로 나의 주군 네이시스 덴 멘카우라. 그 날개를 펼치는 자!' 검은 벨리엇족의 수장 네이시스 덴 멘카우라. 선택받은 그리고 축복 받은 민족의 최고 우두머리인 그는, 동시에 크샤나바의 제 22대 황제를 역임하고 있었다. 약 700년 전 풍요로운 컨스티 강 유역의 세란토리 평원을 차지한 이후 이들은 그 절대적인 강함을 바탕으로 빠른 속도로 주변 지역을 정복해 크샤나바 왕국을 건설했고, 타고난 힘과 뛰어난 교육을 통해 최상의 엘리트로 거듭나 크샤나바 제국의 최고위층을 형성했다. 그러나 이들 종족의 인원은 극히 적어 채 오백명도 되지 않았다. 벨리엇족은 결혼을 해도 자신과 같은 피부색을 지닌 아이는 단 한 명밖에 놓지를 못하기 때문이다. 아니, 단 한 명이라도 낳을 수 있다면 그것은 세상에 다시없을 행운이라 할 수 있을 터. 소수라 할지라도 이렇게 태어난 아이는 범인이 평생의 노력을 기울여도 따라가지 못할 만큼의 능력을 가지고 있었으니까. 이것이 그들이 선택받은 종족이라 불리어지는 이유였고, 황위 계승자의 핏줄이 바뀌지 않는 이유였다. 그러나 그 중에서도 황제의 자리에 오를 수 있는 것은 오직 신의 아들이라는 증표를 받은 자 뿐이었으니. 쪽빛 푸른 눈동자, 오직 진실만을 꿰뚫을 것 같은 그 선명한 푸른 안구가 있어야 만이 대제국 크샤나바를 다스릴 수가 있는 것이었다. 카샨의 눈길이 그의 황제를 쫓았다. 검은 벨리엇족을 상징하는 커피색의 묘하게 매끄러운 피부가 태양 빛에 뜨겁게 달아올라 있었다. 가늘지만 탄력있는 금발 머리가 바람에 흩날리며 그의 청안이 드러났다. 곧게 뻗은 콧날은 오만하기 그지없었고, 핏빛 붉은 입술은 강인한 의지를 담아 굳게 다물어져 있었다. 감탄을 자아낼 만큼 숭고한 그의 육체는 조각과도 같았다. 그러나 그 모습은 신전에 안치되어 있는 조각상의 중성적인 아름다움과는 거리가 멀었으며, 외려 육식동물의 그것처럼 관능적이며 날카로웠고 거대한 힘을 풍기고 있었다. 냉정하고도 잔인한 어떤 힘이.  그 압도적인 파워를 알아채지 못할 만큼 어리석고 둔한 인간이라면 몰라도 그와 마주한 대다수의 인간은 저도 모르게 고개를 조아릴 수 밖에 없으리라. '모든 것이 그를 위해 존재하고, 모든 것이 그의 안에 존재하리라……. 위대한 제국의 주인 네이시스 덴 멘카우라시여!' 카샨이 입술을 깨물었다. 그에 대한 절대적인 믿음과 절대적인 충성을 가진 카샨이었기에 네이시스의 낯선 모습이 너무나도 놀라웠다. 그리고 그의 시리도록 푸른 눈이 하염없이 무언가를 바라보고 있음을 눈치 챈 카샨은 헛바람을 삼키고 말았다. 지금은 전쟁 중이었다. 아무리 강한 그라지만 이런 순간에 넋을 놓다니?! 네이시스의 앞으로 달려오는 적의 목을 베며 카샨은 자신의 주인이 눈을 떼지 못하는 그 곳으로 시선을 돌렸다. '뭐, 뭐야?' 어떤 멍청한 놈이 무기조차 쥐지 않은 채 멍하니 서서 제 발치를 바라보고 있었다. 그런데 그 멍청한 놈의 머리 색깔이, 세상에……, 흑발?!  그 순간 카샨은 볼 수 있었다. 그의 주군이 바람을 가르며 말을 모는 모습을. "폐하!"  카샨은 네이시스의 뒤를 따르며 그의 뒤를 공격하려는 자들을 차단했고, 네이시스 또한 조금의 망설임도 없이 깨끗하게 적을 처단하며 앞으로 나아갔다. '좀 더, 좀 더 빨리!'  그녀의 앞으로 다가서며 칼을 들어 올리는 놈이 보였다. 위험이 코 앞으로 다가왔건만 자신의 여인은 어딘가에 넋이 빠져 그 어떤 방어 자세도 취하지 않은 채 멍하니 서있을 따름이었다. 네이시스는 입술을 깨물며 말의 움직임에 박차를 가했다. "멈춰!"  누군가가 내지르는 소리가 얀의 귓가를 파고 들었다. 그에 정신을 차린 순간 얀은 눈 앞의 끔찍한 광경에 급히 몸을 틀었다. 정신이 나간 듯 눈이 뒤집힌 자가 자신에게 칼을 내리치고 있었고, 그것을 피했다 싶은 순간 붉은 피를 발끝까지 뒤집어 쓴 악귀 같은 사내가 자신의 앞을 가로막았던 것이다. "으아아악! 사, 살려……!" 말에서 뛰어내린 네이시스가 얀의 앞에 서는 동시에 적의 칼이 네이시스의 어깨에 와 박혔다. 그러나 그는 조금의 동요도 없이 적의 심장에 제 검을 찔러 넣었다. 그의 얼굴은 고통이 아닌 분노로 잔뜩 일그러져 있었다. "감히 네 까짓 것이, 감히 네 까짓 것이!" 그는 죽은 이의 몸을 수도 없이 난도질했다. 용납할 수 없는 일이었다. 죽음으로도 피할 수 없는 죄였다. "네 까짓 것이 감히 내 것을, 감히 내 것을!"  "고정, 고정 하옵소서. 폐하!" 네이시스의 분노가 하늘을 찌르고 있었다. 