원체 땅덩이가 큰 크샤나바국은 프타해를 낀 북쪽은 지중해성 기후를, 사막을 낀 서쪽은 건조 기후, 수도가 있는 세란토리 지역은 사계절을 겸비한 온난성 기후를 띠고 있었다. 신의 왕국이라 불리울 만큼 다채로운 신들이 존재했고, 그 뚜렷한 기후만큼이나 지역 간의 문화가 달랐기에 여행자들에겐 더 없는 즐거움을 주는 곳 크샤나바. 이런 이질적인 백성들을 하나로 통합시키는 것이 황제 네이시스의 역할 중 하나였기에 황성은 특히 발달한 세 지역 세란토리와 피시버, 제느트란 모두에 존재하고 있었다. "준비하도록 해."  "네?"  "이번 전쟁엔 나도 출전한다."  "무슨……? 겨우 부족 국가를 이루고 있을 뿐인 엘람입니다. 그들을 상대하는데 폐하께서 직접 나서시다니요?!" "그대도 알고 있겠지? 벌써 몇 년째 시시크 강이 제대로 범람해주질 못했다. 극심한 흉년, 굶주림……. 아마도 내게 죄가 있어 하늘이 벌을 내리는 것일 테지만 그 고통은 왕보단 백성에게 훨씬 더 직접적이지. 그래서 신전을 짓게 했다. 물론 신탁이 있었기 때문이기도 하지만, 제느트란의 백성을 안심시키고 조금의 굶주림이라도 면하게 해줄 생각이었다." "그야……." "부역을 하는 동안만은 제대로 된 식량을 타갈 수 있기를 바랐으나…… 우습게도 되먹지 못한 놈이 중간에서 감쪽같이 탈취를 했지. 그런데 엘람까지 그들의 심기를 건드려 놓았다. 의기소침해 있을 것이야. 어차피 가야한다 생각하고 있던 터에 일이 터졌을 뿐이니 준비토록 해.”  한 번 정한 마음은 돌리지 않는다. 그의 성격을 모르지 않는 카샨이었기에 한숨을 쉬면서 터벅터벅 발걸음을 옮길 뿐이었다. # 2  뜨거운 모래 폭풍이 천지를 휘감아 몰아치고 있었다. 그 때문에 전쟁은 소강 상태였지만 사람들의 얼굴엔 묘한 흥분이 떠올라 있었다. "오늘이야, 그렇지?"  "글쎄……. 그 이야기가 확실하긴 한 건지 난 도통 종잡을 수가 없는걸." "넌 속고만 살았냐? 꼭 나올 거라고. 틀림없어."  "그럼 나야 좋지.”  소곤소곤. 서넛씩 모여 앉은 이들이 쑥덕이는 말을 들으며 카샨은 설핏 웃음을 짓고 말았다. 세 살 먹은 아린 아이부터 팔십 먹은 노인들까지 모이기만 하면 그 이야기를 해대었다. 더욱이나 생전 그런 것에 관심을 보일 것 같지 않던 자신의 주군마저도 그것에 정신이 팔려 있으니 제대로 된 전쟁이라는 것이 될 턱이 없었다. 무엇보다 엘람은 크샤나바의 황제가 가진 힘을, 그 두려움을 너무나도 잘 알고 있었다. 좀 치고 들어가려 하면 꽁지가 빠져라 달아나기 일쑤이니 싸움을 할 수록 진이 빠지고 만다. 구태여 이쪽의 희생을 늘릴 필요가 없다 생각한 네이시스의 명령에 따라 그들을 추격하진 않았지만 날이 좋지 않았다. 9월까지는 아직 한참이나 남았건만 모래 폭풍이 벌써부터 일어나고 있었던 것이다. '이번 일로 공을 세워 폐하의 눈에 들어보려 했을 텐데…. 안됐군, 투르모티스.' 카샨은 투르모티스를 마음에 들어하지 않았다. 투르모티스도 검은 벨리엇인 중의 한 명이나 그 성정만큼은 외려 소를 잡는 백정보다 못했다. 물론 대다수의 벨리엇인들이 성격적 결함을 가지고 있는 것은 사실이다. 허나 그들은 강함을 알아보는 눈을 지녀 그 밑에서 복종할 줄 알았다. 그렇다고 그들이 비굴하다는 뜻은 아니다. 다만 자신보다 강한 것을 선망하고 존경할 뿐.  허나 투르모티스는 제 분수를 너무나도 몰랐으며 그 겉과 속이 너무도 달랐다. 그런 그의 결점을 모를 네이시스가 아니건만 계속해서 곁에 두고 쓰는 까닭을 이해할 수가 없었다. 제 생각에 빠져 고개를 설레설레 젓던 그가 노을 진 하늘을 바라보았다. "정말로 그게 뜰려나? 크흠, 흠."  카샨, 그 또한 사람인지라 앞으로 벌어질, 아니 벌어질지도 모를 그 일이 궁금하긴 했다. '훗, 하긴. 이제 곧 어둠이 깔릴 것이고 그러면 알 수 있게 되겠지. 세렌티노가 실제인지, 아니면 그저 그런 이야기일 뿐이지를…….'  카샨과 함께 토룬트 성 안의 네이시스 또한 긴장된 마음으로 하늘을 올려다보고 있었다. “오늘 밤. 그래……, 오늘 밤…….”  흰 대리석으로 지어진 거대한 궁궐이 붉은 노을에 젖어들고 있었다. * * * * * 네이시스는 언제나와 다름없이 사막을 가로지르고 있었다. 이제는 확신할 수 있었다. 이곳이 제느트란의 붉은 사막 어디쯤이라는 것을. 그는 여느 때처럼 지친 육체를 어찌하지 못해 사막의 모래 속에 파묻혔고, 그때 ‘챙’ 하는 울림과 함께 빛이 일어났다. "하아, 하아."  그 소리를 들은 네이시스는 힘차게 일어나 뜀박질을 하기 시작했다. '오늘에야 말로, 오늘에야 말로…….'  세렌티노가 떨어지고 있었다. 네이시스가 하늘을 향해 긴 팔을 뻗었다. 닿을락 말락, 닿을락 말락한 그 길이가 아찔하기만 했다. '어째서 저 달은 내 품속까지 떨어져 내리진 않는 걸까? 하긴, 그게 무에 대수로울 것인가. 네가 오지 않는다면 내 손으로 너를 쟁취하면 그만인 것을.'  달이 공기 중으로 녹아들고 있었다. 오늘은 그 모습까지도 너무나도 또렷하게 보여 졌다. '안돼, 안돼!'  네이시스가 있는 힘껏 도약하는 순간 세렌티노에 그의 손끝이 닿았다. "무슨……."  번개를 맞는다면 꼭 이런 느낌이 들지 않을까? 온 몸이 타오르는 듯한 아픔에 오장육부가 뒤집히고 있었다. 네이시스 자신이 제대로 서있기나 한건지도 확신할 수가 없었다. 그럼에도 손만은 떨구지 않았다. 아니 오히려 더 악착같이 세렌티노를 붙들었다. 그 순간 기다렸다는 듯, 완전한 만월의 모습으로 다시금 그 형태를 드러낸 세렌티노가 네이시스의 가슴으로 파고 들었다. "으아아아악!"  참을 수 없는 아픔에 소리를 지르면서도 네이시스는 달을 가슴 안으로 더 끌어당기기만 했다. 세렌티노는 이제 그의 몸 속으로 녹아들고 있었다. 