아하메스의 말투엔 어느 새 날이 서있었다. "누가 있었나요?" "누가 있었나요?"  "네?" "누가 있었나요?"  "네?"  아하메스는 눈치 없는 남자의 물음에 미간을 찌푸렸다. "폐하의 수청을 든 여자가 있었는지를 묻고 있는 거예요.” "폐하의 수청을 든 여자가 있었는지를 묻고 있는 거예요.”  "음. 없었습니다, 지금까지는." "폐하의 수청을 든 여자가 있었는지를 묻고 있는 거예요.”  "음. 없었습니다, 지금까지는."  '그러나 이제 곧 잠자리에 드시겠지요. "폐하의 수청을 든 여자가 있었는지를 묻고 있는 거예요.”  "음. 없었습니다, 지금까지는."  '그러나 이제 곧 잠자리에 드시겠지요. 어둠이 깊어지고 있으니……. "폐하의 수청을 든 여자가 있었는지를 묻고 있는 거예요.”  "음. 없었습니다, 지금까지는."  '그러나 이제 곧 잠자리에 드시겠지요. 어둠이 깊어지고 있으니…….' "그래요?" "폐하의 수청을 든 여자가 있었는지를 묻고 있는 거예요.”  "음. 없었습니다, 지금까지는."  '그러나 이제 곧 잠자리에 드시겠지요. 어둠이 깊어지고 있으니…….' "그래요?"  만족스럽다는 듯 아하메스가 붉은 입술 끝을 살짝 올리며 조신하게 걸어가자 주위의 병사들이 그런 그녀를 흘끔흘끔 쳐다보았다. 정확히는 천박한 색기가 흐르는 도톰한 입술과 실루엣이 그대로 드러나는 얇은 옷 안의 흘러내릴 듯 출렁이는 가슴을 바라본 것이었지만 짐짓 고매한 숙녀인 듯 걸어가는 그녀의 모습에 카샨은 비릿한 웃음을 지을 수 밖에 없었다. "대체 저 여자는 남자 없이는 하루도 살 수 없는 것일까?" "대체 저 여자는 남자 없이는 하루도 살 수 없는 것일까?"  아하메스, 그녀가 완벽할 정도로 아름답다는 사실은 카샨 그도 인정하는 바였다. 아침햇살에 물들여 놓은 듯한 금발과 깎아 놓은 듯 정묘한 얼굴. 아침햇살에 물들여 놓은 듯한 금발과 깎아 놓은 듯 정묘한 얼굴. 검은 쉬스 스커트 아래 드러난 풍만한 가슴과 히프, 잘록한 허리에 시선을 주지 않는다면 그건 남자도 아니었다. 하지만 하루 밤 즐길 수 있는 상대라면 몰라도 아내로는, 한 나라의 황후로는 적합하지 않은 여자였다. 