이젠 겁나는 것이 없음인가. 아무리 황제 폐하의 눈길이 제게서 멀어졌기로서니 저토록이나 오만방자하게 행동하다니. 아무리 황제 폐하의 눈길이 제게서 멀어졌기로서니 저토록이나 오만방자하게 행동하다니.  게다가 결벽하기로 유명한 티티앙님의 자식을……. 아무리 황제 폐하의 눈길이 제게서 멀어졌기로서니 저토록이나 오만방자하게 행동하다니.  게다가 결벽하기로 유명한 티티앙님의 자식을……. 하긴, 저는 그저 저 여자가 주는 열락을 취하기만 하면 그만이니 무에 대수로울 것이 있겠냐만은. 아무리 황제 폐하의 눈길이 제게서 멀어졌기로서니 저토록이나 오만방자하게 행동하다니.  게다가 결벽하기로 유명한 티티앙님의 자식을……. 하긴, 저는 그저 저 여자가 주는 열락을 취하기만 하면 그만이니 무에 대수로울 것이 있겠냐만은.  "어흠, 어흠!" 아무리 황제 폐하의 눈길이 제게서 멀어졌기로서니 저토록이나 오만방자하게 행동하다니.  게다가 결벽하기로 유명한 티티앙님의 자식을……. 하긴, 저는 그저 저 여자가 주는 열락을 취하기만 하면 그만이니 무에 대수로울 것이 있겠냐만은.  "어흠, 어흠!"  투르모티스는 이만 눈앞의 꼴 보기 싫은 사내를 내보내라는 신호로 헛기침을 내뱉었다. 저 사내 버려질 것이야 당연지사니 그 하는 냥이 안됐기도 하다만은, 신을 모시는 이와 구멍 동서가 되고 싶지는 않음이니. "그대는 이만 물러가 보도록 하라." "그대는 이만 물러가 보도록 하라." "마, 마마!" "그대는 이만 물러가 보도록 하라." "마, 마마!" "어허! 혹여나 이 일을 발설할 시 그대가 어찌될 지는 잘 알고 있겠지?" "그대는 이만 물러가 보도록 하라." "마, 마마!" "어허! 혹여나 이 일을 발설할 시 그대가 어찌될 지는 잘 알고 있겠지?" "그, 그건……." "그대는 이만 물러가 보도록 하라." "마, 마마!" "어허! 혹여나 이 일을 발설할 시 그대가 어찌될 지는 잘 알고 있겠지?" "그, 그건……." "나가면 디르트라는 아이가 충분할 만큼의 돈을 쥐어 줄 것이니. 어서 나가 보도록." "그대는 이만 물러가 보도록 하라." "마, 마마!" "어허! 혹여나 이 일을 발설할 시 그대가 어찌될 지는 잘 알고 있겠지?" "그, 그건……." "나가면 디르트라는 아이가 충분할 만큼의 돈을 쥐어 줄 것이니. 어서 나가 보도록."  어영부영 알몸을 가린 채 어찌할 바를 몰라하던 사제가 줄줄 눈물을 쏟으며 문 밖을 나서는 것을 보며, 아하메스가 투르모티스를 향해 두 팔을 벌렸다. 