모든 사람에게 차갑기 그지없는 네이시스의 모습이 당연한 것인 줄만 알았다. 때문에 그런 그가 변하게 된다면 첫여자인 자신에 의해서 이리라고 생각했다. 아하메스의 새초롬 했던 눈에 독기가 어리자 분위기는 금세 싸해지고 말았다. “네이. 이거…… 머거 보아라.” 어눌한 말이 대기를 부유한 순간 싸늘한 공기에 “챙” 하고 금이 갔다. “무례하다! 감히 뉘게…….” 그러나 아하메스의 분노는 끝을 맺지 못했다. 꽃이라도 피워낼 듯 그 네이시스가, 자신의 지아비가 웃음을 머금고 있었던 것이다. 그때의 네이시스는 정말 천상에라도 오른 듯 황홀한 기분이었기에 아하메스의 기분 따위엔 신경 쓸 여력이 없었음은 물론이다. 너무나도 듣기 좋은 미성. 얀의 입 속에서 떼구르르 굴러나온 그 이름이 신선하게 살아 네이시스의 가슴 위를 팔딱이며 노니는 듯 했다. 귓속까지 올라오는 심장의 두근거림에 네이시스는 당황스러우면서도 기뻐 얀을 꼭 끌어안고 말았었다. 게다가 네이, 네이라니! (밝히건데 얀은 네이시스의 이름을 외우지 못한다. 물론 네이시스로선 그러한 사실을 알 수 없었다. 감히 자신의 이름을 기억하지 못하리라고는 생각조차 않고 있으니까. )  “이런, 얀?” “에헤헤.” 물론 얀이 엉망으로 일그러지려는 얼굴에 억지 웃음을 떠올리려 애쓰는 것도 네이시스로선 알 수 없었을 터였다. 맛도 없이 질기기만 한 고기를 잔뜩 밀어주는 그로 인해 먹기 싫다는 의미로 입을 열었다는 것도, 네이시스가 먹어보라고 했던 그 말을 나 먹긴 싫으니 너나 먹어라 정도의 뜻이라 이해했다는 것도. “다시 해봐, 얀. 이거 드세요.” “…….” “어서 얀, 이거 드세요.” “이거 드시여?” “쿡쿡. 이봐라, 카샨. 얀이 귀가 트였어. 말을 아주 빨리 배울 것 같아, 그렇지 않나?” “네. 폐하. 얀님이 아주 영리하신듯 싶습니다.” 겨우 몇 마디를 따라한 걸 가지고 더 없이 기쁜 일이 생긴 냥 웃어대는 황제도, 영리하다 추켜세우며 입에 발린 말들을 늘어놓는 카샨도 마음에 들지 않았다. 뭣보다 그들이 보이는 그런 모습을 퉁퉁하게 바라보다 접시를 뒤적이는 계집의 눈은 더더욱 봐줄 수가 없었다. 그러나 참았다. 저런 못난쟁이 따위 채 삼일도 안돼 떨궈지고 말리라. 그의 여성 편력을 너무나도 잘 아는 그녀였기에 그리 생각하며 흔들리는 마음을 붙들었다. “그런데, 그런데……” 부들부들, 아하메스의 속눈썹이 분을 이기지 못해 파르르 떨리고 있었다. 그가 얀을 자신의 말에 태울 때부터 눈치 챘어야 했다. 황제와 함께 앉은 여인이 무엇을 뜻하는지 알았어야만 했다. 그리고 말려야 했다. 무슨 수를 써서라도. 모든 사람들의 시선이 얀에게로 쏠렸다. 더 없이 아름답고 기품있는 자신이 아닌 천박하고 어린 계집 아이에게 사람들은 환호성을 보냈다. 사람들에게 얀은 커다란 존재로 인식되어 졌고, 그에 따라 아하메스의 자존심은 끝도 없이 무너져 내렸다. 그렇게 뭉개진 마음은 네이시스가 뱉어낸 말에 결국 산산이 부서지고 말았다. - 기억해라, 얀! 네 가슴에 안길 수 있는 자는, 네가 가슴에 품을 수 있는 자는 오직 나와 나의 아들뿐이다. - 오직 나와 내 아들, 오직 나와 내 아들, 오직 나와 내 아들!  “꺄아아아악!” “고정, 고정하옵소서. 마마!” 제 옷을 쥐어 뜯으며 스스로를 학대하는 여자를 시녀들은 이러지도 저러지도 못한 채 바라만 보고 있었다. 아이는 자신도 바라지 않는 바였다. 그의 마음을 얻고, 황후의 자리에 오르기 위해, 자신의 안정된 위치를 보장하기 위해 낳으려 애 썼던 것일 뿐. 하지만 그, 네이시스만은 자신의 것이어야 했다. 그건 단 한번도 의심해본 적이 없는 일이었다. - 황후의 자리는 너의 것이 될 것이다. 누가 뭐래도 그 자리는 아하메스 너의 자리다. 호루스님을 모시는 두명의 대사제 중 한명이 자신의 아버지 냔트우였다. 크샤나바 최고 권력자라 손꼽히는 그의 딸이 자신이었다. 그런 자신이 얀과 같은 아둔한 계집 따위에게 밀릴 수도 있다는 사실이 그녀를 미칠 것만 같은 흥분으로 몰아 넣었다. “웃기지 마라. 네가 Sin님의 자식이든 무엇이든 난 널 허락치 않아. 절대로 그의 곁에 있게 하지 않아.” 뱀처럼 교활한 빛이 그녀의 눈에 떠올랐다 곧 사그라들며 대신 싸늘한 냉소를 띄워 물었다. # 13 달빛조차 없는 어두운 밤. 누군가의 거친 뜀박질이 깊이 잠든 숲을 흔들어 깨우고 있었다. “허억, 헉, 헉.” 둔한 몸놀림으로 정신없이 산 위로 치달리던 사내가 턱까지 차오르는 숨을 참지 못해 그 자리에서 풀썩 주저앉고 말았다. ‘내가 어째서 이따위의 채신머리 없는 짓을 해야 한단 말인가. ’  그로서도 자세한건 알 수 없었다. 그저 본능이 시키는 대로 열심히 달아날 뿐. 그는 뒤미처 쫓아오는 이가 없나 싶어 귀를 기울이다 사륵사륵 풀 스치는 소리에 허겁지겁 달음박질을 쳤다. 평소라면 귀한 비단 옷을 버려 놓았다 짜증을 냈을 터인데 오늘은 발 아래서 짓이겨지는 풀의 매콤한 향이나 무릎 아래를 적시는 풀물 따위엔 조금의 신경도 쓰지 않았다. 아니, 신경 쓸 겨를이 없었다. “킥킥, 이봐, 너! 달아나 봤자 소용없어. 그냥 곱게 죽으라구!” “우하하하. 저 돼지 뛰는 것 좀 봐.” “조용히 해!” 싸늘한 여인의 목소리에 산은 곧 정적에 휩싸이는 듯 했다. 허나 한 사내의 거친 숨소리와 뒤를 쫓는 자들의 날랜 몸놀림이 만들어 내는 바람 소리가 그런 고요를 다시금 몰아내었다. “뛰어라, 투스투라! 뛰어!” 뚝뚝 피가 흘러내릴 듯 그렇게나 붉은 여인의 눈이 매섭게 번뜩였다. 