이제와 지금까지처럼 친구로 남고 싶다고 한다면 너무 큰 소망인걸까. 얀은 고개를 들어 자신의 앞으로 다가온 크라야를 바라보았다. "그대에게 이를 말이 있어 불렀다." "그대에게 이를 말이 있어 불렀다."  "말……, 말씀하시지요." "그대에게 이를 말이 있어 불렀다."  "말……, 말씀하시지요."  카샨에게 그랬든 함부로 말을 낮추려던 크라야는, 그러나 마주친 네이의 날카로운 기도에 저도 모르게 존대를 하고 말았다. '이것이 다스리는 자의 존재감이란 건가?'  그의 눈빛, 손짓 하나하나에 담겨있는 거대한 힘과 존귀함이 그녀의 어깨를 누르고 그녀의 머리를 눌러 자연스레 고개를 숙이게 만들었다. 더욱이 그의 숨은 야성을 여지없이 깨달은 크라야는 숨쉬는 것조차도 곤욕스러워 어찌할 바를 몰라했다. "신경 쓰지 않았을 거다." "신경 쓰지 않았을 거다."  "무슨……." "신경 쓰지 않았을 거다."  "무슨……."  "네가, 그리고 너희 파이무스가 얀을 살리지 않았다면, 그리고 얀을 돌봐주지 않았다면 당연 생각 한번 해보지 않은 채 너희들을 싸그리 날려 버렸을 테지. 내가 목적한 바에 대한 방해의 소지 가 너희에겐 너무 많거든." "신경 쓰지 않았을 거다."  "무슨……."  "네가, 그리고 너희 파이무스가 얀을 살리지 않았다면, 그리고 얀을 돌봐주지 않았다면 당연 생각 한번 해보지 않은 채 너희들을 싸그리 날려 버렸을 테지. 내가 목적한 바에 대한 방해의 소지 가 너희에겐 너무 많거든."  크라야는 분한 마음에 소리를 지르려다 곧 화를 가라 앉혔다. '그랬을 거다' 라는 말은 그렇게 하 지 않을 것이라는 뜻. '그랬을 거다' 라는 말은 그렇게 하 지 않을 것이라는 뜻. 허면 무슨 까닭으로 자신을 부른건가 싶어 입을 여는 대신 귀를 기울였다. "나는 너희에게 선택할 기회를 주려한다." "나는 너희에게 선택할 기회를 주려한다."  "선택할 기회?" "나는 너희에게 선택할 기회를 주려한다."  "선택할 기회?"  "그래." "나는 너희에게 선택할 기회를 주려한다."  "선택할 기회?"  "그래."  고개를 끄덕이며 얀이 마시는 차를 흘끗 바라보던 네이가 연이어 놀라운 말을 쏟아 내었다. 