자신을 바라보던 싸늘하고 고귀한 존재는 간 데없이 어이없을 만치 순하고, 다정한 표정을 한 사내가 나타났다. 마치 얀의 앞에서 작아져 버 리던 헤일런처럼. 마치 얀의 앞에서 작아져 버 리던 헤일런처럼.  "네, 네이! 그게 무슨 말이에요?!" 마치 얀의 앞에서 작아져 버 리던 헤일런처럼.  "네, 네이! 그게 무슨 말이에요?!"  "네가 들은 데로다, 얀. 나는 아샨타를 가질 생각이야. 이곳에 너의 왕국을 세우려 결심하고 있다." 마치 얀의 앞에서 작아져 버 리던 헤일런처럼.  "네, 네이! 그게 무슨 말이에요?!"  "네가 들은 데로다, 얀. 나는 아샨타를 가질 생각이야. 이곳에 너의 왕국을 세우려 결심하고 있다."  자신들이 물장난을 치며 놀 때 발생했었다는 그 일에 얀은 어안이 벙벙, 할 말을 잊고 말았다. "이미 그리 하고자 마음먹고 계신 분께서 저희에게 어떤 선택권을 주시겠다는 것입니까?" "이미 그리 하고자 마음먹고 계신 분께서 저희에게 어떤 선택권을 주시겠다는 것입니까?"  "공로를 세울 기회. 그리고 관직에 나가 그대들의 뜻을 원껏 펼칠 기회." "이미 그리 하고자 마음먹고 계신 분께서 저희에게 어떤 선택권을 주시겠다는 것입니까?"  "공로를 세울 기회. 그리고 관직에 나가 그대들의 뜻을 원껏 펼칠 기회."  "……." "이미 그리 하고자 마음먹고 계신 분께서 저희에게 어떤 선택권을 주시겠다는 것입니까?"  "공로를 세울 기회. 그리고 관직에 나가 그대들의 뜻을 원껏 펼칠 기회."  "……."  "물론 너희 모두가 왕궁에 들어갈 수 있다는 말은 아니다. 나는 능력 없는 인간을 내 아래 둘 생각은 없으니까. 어쩌겠느냐?" "이미 그리 하고자 마음먹고 계신 분께서 저희에게 어떤 선택권을 주시겠다는 것입니까?"  "공로를 세울 기회. 그리고 관직에 나가 그대들의 뜻을 원껏 펼칠 기회."  "……."  "물론 너희 모두가 왕궁에 들어갈 수 있다는 말은 아니다. 나는 능력 없는 인간을 내 아래 둘 생각은 없으니까. 어쩌겠느냐?"  자신은 쳐다보지도 않은 채 얀의 입가를 세세히 닦아주는 네이를 보며 크라야가 피식 웃음을 터트렸다. 