"추우니까 나오지 말고 그냥 자. 내일 밤 안엔 들어올테니까 너무 늦더라도 걱정하지 말고, 알았지?" "추우니까 나오지 말고 그냥 자. 내일 밤 안엔 들어올테니까 너무 늦더라도 걱정하지 말고, 알았지?"  "응, 알았어. 근데 나 정말 가면 안되는 거야?" "추우니까 나오지 말고 그냥 자. 내일 밤 안엔 들어올테니까 너무 늦더라도 걱정하지 말고, 알았지?"  "응, 알았어. 근데 나 정말 가면 안되는 거야?"  크라야가 왜라는 말을 싫어함을, 아니 왜라는 말에 곤란함을 느낌을 아는 얀은 그녀가 고개를 흔들자 별다른 의문을 표하지 않은 채 대답했다. "그래, 그럼." "그래, 그럼."  파이무스의 신성한 재판이 열리는 날이면 어김없이 오밤중에 집을 나서는 그들이지만 아직 얀에겐 어떠한 말도 하지 않은 상태였다. 귀족이라기엔 너무 격의 없지만 평민이라기엔 너무 곱게 큰 것만 같은 얀. 귀족이라기엔 너무 격의 없지만 평민이라기엔 너무 곱게 큰 것만 같은 얀. 신분을 알 수 없는 그녀에게 비밀을 털어놓기는 어려웠던 것이다. "후." "후." 세크멘 상회의 주인 세크탈리안을 잡으러 갈 준비를 하며 크라야는 언제쯤 얀에게 자신의 비밀을 털어놓아야 할지를 고민하고 있었다. * * * * * 다음 날 얀은 여느 때와 같이 집 안을 청소하고, 혼자 밥을 먹은 후 타일리 네 집으로 향했다. 몇 채 되지도 않는 집 중 그나마 가까운 거리에 - 그래봤자 30분은 걸어가야 했지만- 있는 그녀의 집을 매일 같이 오가며 친분을 쌓고 있는 얀이었던 것이다. 게다가 오늘은 두 달에 한 번 서는 장에 가기로 한 탓에 더욱 더 서두르며 두터운 망토를 걸쳤다. "타일리, 너무 춥다, 그지?" "타일리, 너무 춥다, 그지?"  "그러게, 우리 안고 가자." "타일리, 너무 춥다, 그지?"  "그러게, 우리 안고 가자."  덜커덩거리는 낡은 짐마차 위에서 두툼한 담요로 몸을 싼 두 사람은 이불을 잡느라 꽁꽁 언 두 손에 연신 입김을 불고 있었다. 그 와중에도 뭐가 그리 재미난지 그 입가에 웃음을 가득 피워 물면서 말이다. 