처음 네이가 자신을 안지 못함을 알았을 때 얼마나 황망했는지를 떠올리자 눈물이 날 것만 같았다. 그 후 자신뿐만 아니라 모든 여인을 안을 능력을 잃고 말았다는 것을 알아 그나마 위로가 되었지만 평생을 이리 살아야 할지도 모른다고 생각하니 끔찍하기 그지없어 커다란 방안이 떠나가라 울음을 터트리고 말았다. 얀이 일흔 넘은 변태 영감에게 팔려 갔다는 측근의 말을 떠올리며, 어디에선가 자신보다 더 큰 괴로움을 당하고 있을 그녀를 저주하고 또 저주하며 말이다. 때문에 아하메스는 알지 못했다. 미처 닫지 못한 문 틈새로 자신이 끝도 없이 뱉어놓고 있는 말이 흘러 나가고 있음을 말이다. # 33  "야야, 고만 쳐다보그라. 그러다 아 뒤통수 뚫리것다." "큭큭, 그러게. 저기에 대문짝만한 구멍이 뚫리면 크라야가 엄청 열낼걸. 크라야가 얀이라면 끔뻑 죽잖냐." 무시, 무시, 무시. 능글맞은 티모시와 반의 말 따윈 조금도 들리지 않는다는 듯 헤일런은 열심히 검만 닦아대고 있었다. "어어!" "얀!" 사닥다리를 타고 올라가 열심히 책장 먼지를 닦아내던 얀이 중심을 잃어 휘청이고 있었다. 그에 곁에 선 카이가 얀을 외치며 손을 내밀었지만 어느 새 제 옆으로 뻗어 나온 손이 낚아채듯 얀을 받아들자 놀라 고개를 돌렸다. 헤일런, 그가 자신의 품으로 떨어진 어린 새를 무심한 눈으로 바라보고 있었다. "우와. 깜짝 할 뻔 했다." 놀란 마음에 얀의 눈이 홉떠지자 제때에 얀을 받아든 헤일런의 표정 없는 얼굴 위로 무언가가 스쳐가는 듯 하다 금세 찌푸려지고 만다. 그의 등을 스멀스멀 기어오르는 웃음소리로 인해. "큭큭, 진짜 못말리겠다. 두다두다 뛰어 가기에 난 어디 불이라도 난 줄 알았네." 그 모습을 보며 반이 실소를 흘리며 놀려대자 티모시가 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다. "괜찮나?" "아, 예. 고맙습니다." "이야, 저 자식 또 말했다. 티모시 조카, 너도 들었지?" "그래, 이 늙은 삼촌 반아. 나도 들었다." 근래 부쩍 말이 많아진 헤일런을 보며 웃음이 나오려는 걸 꾹 참으며 카이가 화제를 돌렸다. 한달 전 자신을 놀리는 반에게 화가 난 헤일런이 검을 빼든 것을 상기하며 말이다. "근데 얀. 깜짝 놀랄 뻔했으면 했지? 깜짝 할 뻔했다는 건 또 뭐야?" "헤헤. 깜짝 놀랄뻔 했는데 헤일런이 잡아줘서 깜짝 까지도 못갔는걸." "쿡, 뭐? 암튼 얀, 너 좀 조심해. 요리도 못하면서 청소하다 다치기까지 해봐, 구박도 구박이지만 이 겨울에 쫓겨나는건 시간 문제라구." "웅, 알았어." 농담을 하며 얀을 머리를 흐트러뜨리던 카이는 자신의 이마로 누군가의 싸늘한 눈빛이 쏟아져 내리자 얼른 손을 땠다. "근데 헤일런. 앉아서 검은 안 닦고 얀만 쳐다보고 있었냐? 어떻게 옆에 서있던 카이보다 네가 더 빨리 도착해서 얀을 안냐?" 그렇게 혼이 나고도 정신을 못차리는 반을 보며 티모시와 카이가 슬금슬금 뒤로 물러났다. 하지만 헤일런은 별다른 말 없이 얀의 발이 바닥에 닿도록 해주며 몸을 틀었다. 그의 손이 살짝 얀의 머리를 스치는 듯 했지만 우연인지 아닌지 그녀로서는 알 수가 없었다. "조심해라." 그는 그 한 마디 말만을 던진 채 본래 앉았던 자리로 돌아가 다시금 검을 닦기 시작했다. "들었냐? 조심해라." "큭큭. 아, 똑같아요, 똑같아." "조심하그라이, 조심하그라이. 킥킥." 능청스럽게 헤일런의 고저 없는 말투를 따라해 보이는 반을 보며 카이와 티모시가 실눈을 뜨곤 웃음을 지었다. 헤일런의 눈치를 살피며 조용조용히 큭큭 대는 그들을 보며 얀도 자그마한 목소리로 속삭였다. "왜들 그러세요?" "음음, 아무 것도 아니야." 서로 눈짓을 교환하더니 재빨리 제게서 떨어져 나가는걸 보며 그녀는 고개만 갸웃거릴 뿐. "대체 왜들 저러는 거람?" 뭔가가 있기는 있는 것 같다. 헤일런이 말만 하면 저런 이상한 반응을 보이는 그들로 인해 얀의 호기심도 부쩍 늘어났지만 누구도 그에 대해 답해주려 하질 않는다. 크라야마저도 말이다. 그녀는 언제나처럼 검을 닦고 있는 헤일런을 돌아보았다. '저 칼은 닳지도 않나?'  이곳에 온 지도 어느 덧 4개월이 다되어 가는 지금. 얀이 열심히 청소하고 빨래하고 심부름 다닐 동안 - 요리는 여전히 티모시 몫이다. - 헤일런은 특별히 하는 일도 없이 언제나 검만 닦았다. 주방이건 거실이건 마당이건 가리지 않고 검을 닦아대는 그를 매일 같이 보다 보니 그가 그 일을 하지 않으면 이젠 걱정까지 되는 얀이었다. '그러고 보니 저 사람은 왜 그렇게 장소를 옮겨가며 검을 닦는 걸까?'  주방으로 들어서며 그녀는 고개를 갸웃거렸다. 아무래도 오늘은 크라야를 붙들고 닦달이라도 해봐야겠다 생각하며 열심히 설거지를 하던 그녀는 뒤통수로 느껴지는 뜨끔뜨끔한 시선에 고개를 돌렸다. '어어?"  조금 전까지만 해도 거실에 있던 헤일런이 어느 새 식탁 앞에 앉아 검을 닦고 있었다. 얀이 뚫어져라 그를 바라봄에도 눈길 한번 주지 않으며 애검을 들여다보는 헤일런.  '분명 누가 쳐다보는 것 같았는데, 아닌가?' 얀은 다시금 설거지에 열중하며 어떤 느낌이 들 때마다 재빨리 뒤를 돌아보았지만 있는 것은 오직 헤일런 뿐.  '집안에 귀신이라도 씌인 건가? 아씨, 여기는 절이 없어서 부적도 못구하는데…….' 할머니의 영향으로 제가 이해할 수 없는 일이 생기면 무조건 귀신이나 도깨비를 떠올리는 그녀는 복숭아 나무 가지라도 구해와 집에 걸어두어야겠다 