"하, 하지만 폐하?!"  "카샨, 내 말을 듣지 못했나?"  "아닙니다."  "서신을 써주겠다. 세란토리로 가서 재상 티모시 론 바스콘셀스를 찾도록."  "예."  사신은 감사하단 말 한 마디를 하지 않았다. 마치 당연한 것을 받는다는 듯 당당한 그 표정에 네이시스는 냉소를 흘리고 말았다. '오만하고 어리석기 그지없는 자 같으니…….' "그런데……, 설마 아무 조건 없이 내어주는 돈이라 생각하는건 아니겠지?"  "물론입니다. 무엇을 원하시는지 말씀해 보십시오."  "땅." "땅?"  "달의 여신 신(sin)님을 모시는 아이딘을 원한다." "폐하!"  카샨은 버럭 소리를 지르고 말았다. "아이딘이라니요, 아이딘이라니요?!"  불모의 땅, 밀 한 톨의 쓸모도 가지지 못하는 아이딘을 원한다니……. 제 주군의 머리가 이상해졌다 라고 밖에는 생각할 수 없었다. 사신 또한 어리둥절한 표정을 짓긴 마찬가지였다. "아이딘을 말씀입니까?"  "그래."  사신으로서는 어처구니가 없을 만치 좋은 조건이었다. 아샨타국의 혹처럼 바다 쪽으로 튀어나가 있는 그 곳은 나라 안에서도 가장 질이 나쁜 조건을 가진 땅이었다. 소금기가 많아 농사를 짓기에도 적합하지 않았고, 복잡한 해안선과 많은 암초, 얕기만 한 바다는 무역항으로 사용하기에도 부족했다. 게다가 아샨타국과 분리라도 시키겠다는 듯 높이 솟은 바위 절벽까지. 한 마디로 사방이 막혀 있는 땅이었던 것이다. "좋습니다. 그렇게나 아이딘을 원하신다니……. 여왕 폐하의 문책이 있을지도 모르나 우선은 문서를 작성하도록 하지요." 인심 쓰듯이 대답하는 사신으로 인해 카샨의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 투르모티스 또한 어이가 없어 자신의 황제를 바라보았다. 농밀한 정사의 영향인 것인가? 그렇다 해도 이런 언사는 이해할 수 없다 생각하는 그들이었다. 하지만 네이시스는 의미를 알 수 없는 웃음을 띤 채 저 혼자만의 생각에 빠져있을 뿐이었다. 달이 기울고 있었다. 웅크린채 잠이 든 얀을 안으며 네이시스는 만족스런 미소를 피워 물었다. "신(Sin)의 딸 얀. 너를 내어주신 그 분께 이 정도 인사 치례는 당연한 거야, 그렇지?"  "우웅."  "쿡쿡."  그의 벗은 가슴을 파고드는 얀의 잠투정에 네이시스는 웃음을 터트릴 수 밖에 없었다. 놀랍도록 행복한 밤이었기에. # 8 "으응." 몸을 데우는 열기에 얀이 몸부림을 치며 잠에서 깨어났다. '휴. 뭐가 이렇게 덥담?'  별명이 할멈인 그녀는 밤잠이 많은 대신 새벽잠이 없어서 태양이 활동하기도 전에 일어나 빨빨거리며 돌아다니곤 했다. 정신보단 육체가 그러한 리듬을 더 잘 기억하는 탓에 어디가 아프거나, 피곤해도 정해진 시간에 꼬박꼬박 깨어나는 얀은 오늘도 여느 때와 다름없는 아침을 맞아 이부자리를 털고 일어나려 했다. "어, 어?"  헌데 몸이 움직이질 않았다. 놀란 그녀가 아둥바둥 거렸지만 어쩐 일인지 꼼짝도 하지 않으려 들었다. '가, 가위?'  - 가위에 눌리면 말야, 몸이 시체처럼 딱 굳어버려.  머리는 뱅글뱅글 돌아가는데 엄지 발가락 하나 꼼지락거릴 수가 없다니까. 그게 왜 그런 줄 알아? - 몰라. 뭔데? - 귀신이 네 배 위에 앉아서 너를 꼭 붙들고 있기 때문이야.  - 에이.  - 못믿겠음 눈을 한번 떠봐. 흐흐흐, 게슴츠레한 눈으로 너를 바라보며 히죽이는 누군가를 보게 될 테니까. 그러고 보니 무언가가 자신을 누르고 있는 것도 같았다. 생소한 무게와 잔느낌이 닿아 있는 살결로 전해지고 있었다. 언제 더웠냐는 듯이 그녀의 온몸엔 소름이 돋았다. 살짝, 아주 살짝 그녀가 몸을 틀려했다. 그러자 자신을 누르고, 아니 감쌌다고 하는 편이 옳을 무언가가 더욱 더 제 몸을 조여들었다. 불길한 느낌. 발가락을 움직여 보았다, 꼼지락 꼼지락. 손가락도 움직여 보았다, 꼼지락 꼼지락. 친구의 말과는 틀리다. 아마도 가위는 아닌가 보다. - 눈을 떠, 눈을 뜨라구.  마음 속 누군가의 외침에 얀은 고개를 저었다. 초조하게 뛰는 심장이, 가슴을 죄여오는 두려움이 그녀의 눈꺼풀을 파르르르 떨리게 만들었다. - 속지 마. 눈을 뜨면 안돼. 그럼 넌, 그럼 넌…….  자의가 아닌 타의에 의해 얀의 시야가 트였다. 귓불을 스치는 숨결에 몸이 저도 모르게 반응한 것이었다. - 후회하게 될 꺼야.  '그래, 그래.'  얀이 팔을 들어 제 눈을 가렸다. 빛을 흡수한 물방울들이 그녀 뺨을 타고 흘렀다. '그래, 알고 있어. 그런 것 따위…… 네가 말해주지 않아도 이미 알고 있어.’  얀의 배를 타고 앉은 귀신같은 것은 없었다. 대신 벗은 가슴에 얀의 얼굴을 붙이게 한 채 긴 팔과 다리로 온몸을 칭칭 옭아 맨 거구의 사내가 있을 따름이었다. '내 방이 아냐. 내가 있을 곳이 아냐. 어째서……?' 낯설기 그지없는 막사 안, 낯설기 그지없는 남자. 또르륵. 그녀 얼굴 위로 다시금 빗줄기가 그어졌다. 잊고 있었다. 아니, 당연히 생각하지 않고 있었다. 꿈일 것이 뻔했던 일…… 이라고 은연 중에 생각했을지도 모른다. "흑흑, 흑."  네이시스는 귓가를 맴도는 흐느낌에 잠에서 깨어났다. 그녀가 울고 있었다. 얀, 자신의 세렌티노가 소리 죽여 울고 있었다. '아파, 너무 아파.'  얀의 눈물에 젖어든 가슴께가 쓰라리고 아팠다. 그 생소한 느낌에 자신이 화가 난 것인지도 모른다고 생각하는 그였다. "얀, 왜 우는 거지?"  "흑흑. 흑."  "좋지 못한 꿈이라도 꾼 것이냐? 그래?"  네이의 손이 얀의 뺨에 가 닿았다. "착."  "싫어! 허락 없이 내 몸에 손대지 말아요!" 이해할 수 없는 언어가 공중을 부유했다. 그러나 눈빛으로 행동으로 그녀의 뜻을 알아챌 수 있는 네이시스였다. 