- 크라야의 입술 끝에 즐거운 미소가 피어올랐다. '그래도 꽤 괜찮은 인생이었다구. '그래도 꽤 괜찮은 인생이었다구. 내 손으로 죽여야 할 놈들만큼은 모두 끝장냈으니까 말이야. '그래도 꽤 괜찮은 인생이었다구. 내 손으로 죽여야 할 놈들만큼은 모두 끝장냈으니까 말이야.'  * * * * * "이리로 와." '그래도 꽤 괜찮은 인생이었다구. 내 손으로 죽여야 할 놈들만큼은 모두 끝장냈으니까 말이야.'  * * * * * "이리로 와." 얀이 마른침을 삼키는 사이 헤일런은 무심함을 가장한 표정으로 그녀 앞을, 아니 정확히는 네이의 검을 막고 있었다. "이리로 오라고 했어, 얀." "이리로 오라고 했어, 얀." 짐승의 포효와도 같은 울림. "이리로 오라고 했어, 얀." 짐승의 포효와도 같은 울림. 분노와 묘한 흥분으로 억눌린 네이의 음성이 새벽의 공기를 파르르 떨리게 만들었다. 그리고 얀의 가슴 또한. 그리고 얀의 가슴 또한. 그리웠던 것임을, 너무나 그리워 목이 멜 정도였음을 그녀는 또렷이 깨달을 수 있었다. 그러나 그런 깨달음도 얀의 두려움을 녹여 주진 못했다. 그는 그녀에게 화가 나있을 터였고 - 눈빛만으로도 그러한 사실을 알 수 있었다. - 그의 성격상 단순히 용서를 비는 것 정도로는 풀리지 않을게 틀림없었다. 그리고 사실, 제가 사과할만한 잘못을 저질렀던 것도 아니다. 그러한 생각이 그녀를 망설이게 했고, 때문에 두 사내의 화는 머리끝까지 치솟아 버렸다. "무얼 망설이는 거야?!" "무얼 망설이는 거야?!" 까지는 똑같았지만……. "무얼 망설이는 거야?!" 까지는 똑같았지만……. "빨리 와!" "무얼 망설이는 거야?!" 까지는 똑같았지만……. "빨리 와!" "어서 가!" "무얼 망설이는 거야?!" 까지는 똑같았지만……. "빨리 와!" "어서 가!" 뒤는 엄연히 틀려서 얀은 황당할 정도로 당황해 버렸다. 그리고 두 마리의 수컷은 같은 시각에 내뱉어진 말에 동시에 으르렁거렸고 말이다. 물론 서로의 말이 마음에 들지 않는다는 뜻이겠지만, 자존심으로 똘똘 뭉쳐 어느 한 쪽도 물러서지 않는 탓에 그들의 몸은 더욱 더 가까워져 버렸다. 