달은 기다렸다는 듯 그 영롱한 모습을 감추어 주었고, 이슬에 젖은 풀들도 사내들의 묵직한 무게가 내뿜을 수 있는 날선 소리들을 가차없이 죽여주었다.  운이 좋다, 오늘은 정말이지 운이 좋다. "스륵스륵." 허나 모두가 그런 생각을 하고 있는 것은 아니었으니. 까닭 없는 불안으로 기분이 저조해진 헤일런의 발걸음은 조급하기 그지없었다. 어서 빨리 가고 싶다. 제 얀이 있는 곳으로 어서 빨리 가고 싶다. 그의 머릿속엔 온통 얀에 대한 생각뿐이었으니. 그녀를 가슴에 품어야만, 그 입술의 온기를 취해야만 미친 듯이 뛰며 고통을 호소하는 제 심장의 두근거림이 가라앉을 것만 같았다. '어서, 어서!' 흠칫.  찰나간, 제 발 아래 짓이겨진 풀들의 아우성이 낯설었던 것은 그 자신의 착각인 걸까. 헤일런은 등허리를 타고 오르는 소름을 느끼며 모든 움직임을 멈춘 채 촉각을 곤두세우기 시작했다. 가죽신에 짓이겨진 잔디의 알싸한 향취가 그의 주변을 맴돌고 있었다. '이상하다.' "헤일런, 왜 그래? 어서어서 움직이라고." 그의 뒤를 쫓아오던 반의 재촉에 사냥감을 어깨에 멘 헤일런이 다시금 움직임을 재기했다. '그래, 기분 탓일 테지.'  허나 불안이란 이름의 가지고 싶지 않은 감정이 제 발을 감아든다. 척추를 휘감아 머리에까지 도달한 그것이 자꾸만 뒤돌아보게 만든다. 어째서일까. 저 농밀한 어둠 속에 그보다 더 짙은 암흑이 존재하는 것만 같은 것은. 어째서일까. 그 암흑이 저의 목덜미를 잡아챌 것만 같은 두려움이 이는 것은. "해냈다!"  환호하는 것만 같은 누군가의 외침을 남겨둔 채 그들은 적의 땅을 벗어났다. 그리곤 망설임 없이 말 위에 올라 그들을 기다리는 이들을 향해 달려갔다. "히이잉!"  어둠에 묻힌 일곱 마리 말들의 조급함을 조금도 눈치 채지 못한 채로. * * * * *  "왜 이렇게들 안 오지?" 야단법석을 떨며 종종대는 것은 아니지만 그녀는 부산스레 움직이며 떠나간 이들을 기다리고 있었다. 달은 기울다 못해 어느 새 산 너머로 뚝 떨어져 있었고, 내려앉은 이슬에 바지자락이 젖어들고 있었지만 기다리는 이들은 보이질 않았다. "다그닥 다그닥." 스스로의 행동에 피곤해진 탓일까? 어느 결에 주저앉아 버린 얀은 숙인 고개를 들지 않았다. 귓가에 다가온 울림이 곁에 있는 말의 울음소리인줄로만 안 탓이다. 허나 투그덕 대는 쇠굽 소리에야 몸을 일으키지 않을 수 없음이니…….  그녀 눈에 멀찍이서 다가오는 여러 마리의 말들이 보였다. "크라야!"  얀은 큰 소리로 크라야를 외치며 그녀 쪽으로 달려가려 했다. 자신의 온전한 두 발을 움직여 친우들의 안녕한 모습을 보고 싶었다. 허나 움직이지 못했다. 손가락 하나 까딱하지 못한 채 시간이 멈춘 듯 그렇게 온 몸을 굳히고 있을 뿐이었다. 아니, 실은 그것은 그녀 자신만의 생각일 뿐, 실제로는 가녀린 팔과 다리에 경련 같은 떨림이 일고 있었다. 마치 누군가를 처음 만났던 그 날처럼……. "네이……?" 제 입에서 뱉어진 말에 스스로 놀라 경기를 일으키던 그녀가 목청이 찢어져라 소리를 지르며 앞으로 뛰쳐나갔다. "크라야! 달아나!" 허나 무슨 일인지 알 수도 없는 상황에서 뉘라하여 그저 달아날 수가 있겠는가. 영문을 모르는 크라야와 그 일행들은 고개를 갸웃이며 말에서 내렸고, 나머지 사람들은 어이가 없다는 듯 얀에게 시선을 주었다. "얀, 무슨 일이냐. 응?" "늦었어……." 그들, 흑의의 사내들이 그림자처럼 어둠 속에서 모습을 드러내기 전까진 말이다. # 47 불쾌하다. 한정 없이 역하고, 속절없이 화가 난다. "폐하……?"  네이의 눈이 끝도 없이 한 곳만을 바라보고 있었다. 그러나 그 시선의 끝에는 안대를 하고 있는 웬 사내만이 있을 뿐. 딱히 눈길을 끌만한 것은 보이지 않는다. 그나마 볼 만한 것이라곤 붉은 사자라 불리는 매혹적인 여성임에 틀림없는데, 그쪽으론 곁눈질 한번을 하지 않고 있었다. 네이 스스로도 그 이유를 알 수 없었다. 하여 더욱 더 의아하고 노기가 치밀었던 것 같다. 그런데……. '무슨……?' 사내의 검 손잡이에 달려 있는 것은 울긋불긋한 천. 여느 평범한 것과 다를 바가 없어 차라리 구분 할 수 없었다면 좋았을 지도 모르겠다. 허나 그것은 너무나도 독특했고, 눈을 뗄 수 없을 만치 낯익은 것이었다. 그녀가, 자신의 얀이 어설픈 솜씨로 만들었던 비단 손수건…… 이라기 보단 걸레. 지끈, 격하게 뛰는 심장이 그의 불안을 한층 고조시켰다. '아무 것도 아니다. 저 따위…… 가 어떤 의미를 지니고 있을 리가 없잖아.' 허나 그라 해서 모르겠는가. 이곳 아샨타의 풍습……, 여인이 호룬트의 검을 받은 후 그에 대한 허락의 의미로 손수건을 내민다는 것쯤은 너무나도 잘 알고 있는 그였다. '너만은 살려두지 않겠다. 설령 얀이…… 뜻도 모른 채 그것을 네게 주었다 하더라도 결단코 너만은…….'  손쉽게 일을 끝낸 후 달려나가는 그들을 쫓으며, 부드득 이를 가는 네이의 기척을 느낀 것일까. 누군가가 멈추어 섰고, 곧 상대가 좋아할 수 없는 사내임을 알 수 있었다. 그리고 그것은 네이의 신경을 또다시 긁어 버렸다. 자신이 저 사내를 의식하는 만큼 그 또한 자신을 의식하고 있는 것은 아닐까. 무의식으로나마 저를 느낀다는 것은 그만큼 그녀와 큰 연관을 지닌다는 것은 아닐까. 고개를 저으며 발걸음을 빨리 하던 그가 부드러운 가죽으로 쇠굽을 감싸놓은 말 위에 올라탔다. '아무 생각도 하지 마라, 네이시스 덴 멘카우라. 조금 후엔 그녀를 볼 수 있다. 조금 후엔 그녀를 안을 수 있어. 오직, 오직 그것만 생각해라, 너는.' 어둠을 밀쳐내며 조심스레 나아가는 그의 눈이 어찌할 수 없는 탐욕으로 파랗게 빛나고 있었다. * * * * * '그녀다!' 두근두근, 모든 피가 심장으로만 쏠리고 있었다. 그에 버텨내지 못한 그것이 곧이라도 파열하며 뜨거운 피를 뿜어낼 것 같았다. 