’  점심을 먹은 후 코빼기도 비치지 않는 얀 때문에 네이시스는 잔뜩 골이 난 상태였다. ’  점심을 먹은 후 코빼기도 비치지 않는 얀 때문에 네이시스는 잔뜩 골이 난 상태였다. 괜히 옆에 있는 자신에게 짜증을 부리고 말도 안되는 일로 트집을 잡아 시종들과 신하들을 달달 볶고 있었던 것이다. ’  점심을 먹은 후 코빼기도 비치지 않는 얀 때문에 네이시스는 잔뜩 골이 난 상태였다. 괜히 옆에 있는 자신에게 짜증을 부리고 말도 안되는 일로 트집을 잡아 시종들과 신하들을 달달 볶고 있었던 것이다. “안가면…… 안돼요?” ’  입술 끝에 매달린 그 말을 누르느라 카샨은 혀까지 깨물어야 했다. ’  입술 끝에 매달린 그 말을 누르느라 카샨은 혀까지 깨물어야 했다. 호기심 어린 눈동자로 자신을 바라보는 어린 시녀들의 욕구를 충족시켜 주고픈 생각은 추호도 없었다. ’  입술 끝에 매달린 그 말을 누르느라 카샨은 혀까지 깨물어야 했다. 호기심 어린 눈동자로 자신을 바라보는 어린 시녀들의 욕구를 충족시켜 주고픈 생각은 추호도 없었다. 이미 팔불출 끼가 다분하다 성안에 소문이 자자한 네이시스였던 것이다. ’  입술 끝에 매달린 그 말을 누르느라 카샨은 혀까지 깨물어야 했다. 호기심 어린 눈동자로 자신을 바라보는 어린 시녀들의 욕구를 충족시켜 주고픈 생각은 추호도 없었다. 이미 팔불출 끼가 다분하다 성안에 소문이 자자한 네이시스였던 것이다. ‘얀님이 만병 통치약입니다. 얀님만 가시면 모든 것이 해결 된다구요. 