" " " "으응. " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  " " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  "으응? 그랬던 거야?"  얀이 도리도리 고개를 흔들며 그의 목에 제 얼굴을 묻자 그가 더 낮은 목소리로 그녀 뺨을 간질였다. " " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  "으응? 그랬던 거야?"  얀이 도리도리 고개를 흔들며 그의 목에 제 얼굴을 묻자 그가 더 낮은 목소리로 그녀 뺨을 간질였다. "그럼……?"  " " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  "으응? 그랬던 거야?"  얀이 도리도리 고개를 흔들며 그의 목에 제 얼굴을 묻자 그가 더 낮은 목소리로 그녀 뺨을 간질였다. "그럼……?"  "그냥, 그냥……. " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  "으응? 그랬던 거야?"  얀이 도리도리 고개를 흔들며 그의 목에 제 얼굴을 묻자 그가 더 낮은 목소리로 그녀 뺨을 간질였다. "그럼……?"  "그냥, 그냥……." " " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  "으응? 그랬던 거야?"  얀이 도리도리 고개를 흔들며 그의 목에 제 얼굴을 묻자 그가 더 낮은 목소리로 그녀 뺨을 간질였다. "그럼……?"  "그냥, 그냥……." "그래, 그냥 뭐?" " " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  "으응? 그랬던 거야?"  얀이 도리도리 고개를 흔들며 그의 목에 제 얼굴을 묻자 그가 더 낮은 목소리로 그녀 뺨을 간질였다. "그럼……?"  "그냥, 그냥……." "그래, 그냥 뭐?" "네이 그게 목까지 차오르는 것만 같아서……, 그래서…… 숨이 막힐 것만 같았어요. 