억만 겁의 시간이란 것이 이를 두고 하는 말임을 오늘에야 알 수 있었다고. 억만 겁의 시간이란 것이 이를 두고 하는 말임을 오늘에야 알 수 있었다고. 아침 해가 찬란히 빛나던 때에 이곳에 자리했던 그들은 지는 해를 바라보며 속엣 숨을 내뱉었다. 억만 겁의 시간이란 것이 이를 두고 하는 말임을 오늘에야 알 수 있었다고. 아침 해가 찬란히 빛나던 때에 이곳에 자리했던 그들은 지는 해를 바라보며 속엣 숨을 내뱉었다. 한숨조차 내쉬지 못할 만큼 침중한 분위기 속에서 말문을 연 것은 문제의 발단자이자 유일한 해결자가 되어 줄 얀, 그녀였다. "결정은 빠를수록 좋을 거예요. 인내심이 많지 않은 사람이라 기다리기보단 나서는 것을 택할 테니까." "결정은 빠를수록 좋을 거예요. 인내심이 많지 않은 사람이라 기다리기보단 나서는 것을 택할 테니까." "……." "결정은 빠를수록 좋을 거예요. 인내심이 많지 않은 사람이라 기다리기보단 나서는 것을 택할 테니까." "……." "그가 몸을 움직일 시에는 파이무스도, 아샨타도 무사할 수 없어요. 무참히…… 라는 말이 부족할 만큼, 그는 모든 것을 부셔놓을 거예요." "결정은 빠를수록 좋을 거예요. 인내심이 많지 않은 사람이라 기다리기보단 나서는 것을 택할 테니까." "……." "그가 몸을 움직일 시에는 파이무스도, 아샨타도 무사할 수 없어요. 무참히…… 라는 말이 부족할 만큼, 그는 모든 것을 부셔놓을 거예요."  그녀는 일종의 협박을 한 셈. "결정은 빠를수록 좋을 거예요. 인내심이 많지 않은 사람이라 기다리기보단 나서는 것을 택할 테니까." "……." "그가 몸을 움직일 시에는 파이무스도, 아샨타도 무사할 수 없어요. 무참히…… 라는 말이 부족할 만큼, 그는 모든 것을 부셔놓을 거예요."  그녀는 일종의 협박을 한 셈. 그리고 그것을 알아듣지 못할 헤일런이 아니었다. '선택하라는 것이냐? 너와 이 파이무스를 두고? 나의 조국 아샨타를 두고?!' 덜덜 떨리는 손끝이 그의 검을 쓰다듬고 있었다. '쿡, 쿡쿡. '쿡, 쿡쿡. 영리한 너이니 내가 무엇을 택할지 정도는 알고 있겠지? 응?' 챠르릉. '쿡, 쿡쿡. 영리한 너이니 내가 무엇을 택할지 정도는 알고 있겠지? 응?' 챠르릉. 익숙한 소리를 내며 뽑아져 나오는 검을 보고도 누구 하나 입을 떼지 않았다. 