이 페비지안이라는 세계는 어떻게 된 게 사람 목숨이 개똥밭에 꼬이는 파리 보다 못한 것으로 취급받는단 말인가. '합의……, 합의……. '합의……, 합의……. 으윽, 그것만이 내 유일한 살길이다. '합의……, 합의……. 으윽, 그것만이 내 유일한 살길이다.'  도리질을 하며 쿵쾅이는 심장을 다독인 얀이 다시금 조심스레 질문을 던졌다. "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?" "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?"  "풋, 헤일런이 합의? 얀, 너 지금 농담하는 거지?" "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?"  "풋, 헤일런이 합의? 얀, 너 지금 농담하는 거지?"  "어?" "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?"  "풋, 헤일런이 합의? 얀, 너 지금 농담하는 거지?"  "어?" "바랄 걸 바래야지. 장담컨대 그 녀석은 너 죽인 다음에 그 옆에서 저도 따라 죽을걸." "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?"  "풋, 헤일런이 합의? 얀, 너 지금 농담하는 거지?"  "어?" "바랄 걸 바래야지. 장담컨대 그 녀석은 너 죽인 다음에 그 옆에서 저도 따라 죽을걸."  헤일런이라면, 그 헤일런이라면……. "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?"  "풋, 헤일런이 합의? 얀, 너 지금 농담하는 거지?"  "어?" "바랄 걸 바래야지. 장담컨대 그 녀석은 너 죽인 다음에 그 옆에서 저도 따라 죽을걸."  헤일런이라면, 그 헤일런이라면…….  수백 명의 여자가 제 앞에서 알몸으로 춤을 춘다해도 한눈 한번 팔지 않고 거침없이 나아갈 그라면, 25년 동안 세상천지 여자라는 인종이 있는지도 몰랐을 헤일런이라면, 모든 것에 무심하지만 제 것이라면 칼 하나도 칼 같이 챙기며, 누가 시선 하나 떨구이는 것도 끔찍이 싫어하는 그라면……. "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?"  "풋, 헤일런이 합의? 얀, 너 지금 농담하는 거지?"  "어?" "바랄 걸 바래야지. 장담컨대 그 녀석은 너 죽인 다음에 그 옆에서 저도 따라 죽을걸."  헤일런이라면, 그 헤일런이라면…….  수백 명의 여자가 제 앞에서 알몸으로 춤을 춘다해도 한눈 한번 팔지 않고 거침없이 나아갈 그라면, 25년 동안 세상천지 여자라는 인종이 있는지도 몰랐을 헤일런이라면, 모든 것에 무심하지만 제 것이라면 칼 하나도 칼 같이 챙기며, 누가 시선 하나 떨구이는 것도 끔찍이 싫어하는 그라면……. 큭, 그 가슴에서 피를 뿜게 만드는 걸로도 부족해 심장까지 도려 먹고 말 것이다. 