안으로 들어갈수록 사막의 모래는 사그라 들고 황토빛 대지가 모습을 드러내고 있었다. 땅은 단단해지고 점점이 풀 같은 것도 자라나고 있었다. "지금은 건기라 그다지 볼 것은 없구나. 9월에 모래 폭풍이 휘몰아치기 시작하면 시시크 강의 물이 불어나고 10월이 되면 범람을 하게 된다. 그 때엔 메마르기만 한 이 대지도 물을 품고 질 좋은 흙을 가져 강 양편으로 띠 모양의 긴 평야를 형성해. 녹색의 푸른 대지가 얼마나 아름다운지 모른다, 얀. 조심스레 머리를 내미는 싹들은 너만큼이나 여리고 부드럽지. 네게도 그 장관을 보여주고 싶군." "지금은 건기라 그다지 볼 것은 없구나. 9월에 모래 폭풍이 휘몰아치기 시작하면 시시크 강의 물이 불어나고 10월이 되면 범람을 하게 된다. 그 때엔 메마르기만 한 이 대지도 물을 품고 질 좋은 흙을 가져 강 양편으로 띠 모양의 긴 평야를 형성해. 녹색의 푸른 대지가 얼마나 아름다운지 모른다, 얀. 조심스레 머리를 내미는 싹들은 너만큼이나 여리고 부드럽지. 네게도 그 장관을 보여주고 싶군."  알아들을 수 없는 말을 그녀 귓가에 속삭이던 그가 조심스레 얀의 머리를 쓰다듬기 시작했다. "신(Sin）의 딸 얀이여, 곧 있으면 백성들이 너를 마중 나올거다. 그들을 잘 보아 두도록 해. 언젠간 너의 자식들이 될 사랑스런 아이들이니." "신(Sin）의 딸 얀이여, 곧 있으면 백성들이 너를 마중 나올거다. 그들을 잘 보아 두도록 해. 언젠간 너의 자식들이 될 사랑스런 아이들이니." 그의 입에서 자신의 이름이 흘러 나왔다. 익숙한 그 단어 하나에 얀은 열심히 고개를 끄덕이며 해맑게 미소 지었다. '웃어라, 얀. '웃어라, 얀. 웃어, 웃는 거야. '웃어라, 얀. 웃어, 웃는 거야.'  마음 속으로 온갖 주문을 외우면서도 그녀 가슴은 벅차 오르고 있었다. 이곳에서 고향을 떠올릴 수 있게 하는 건 자신과 자신의 이름뿐이었기에 불리운 이름 하나만으로도 그녀는 편안한 마음이 되었다. 하더라도 조금도 괘념치 않을만큼 말이다. "음." "음."  네이시스는 얀의 그런 모습에 절로 얼굴을 찌푸리고 말았다. 