"흑흑, 놔줘요. 제발 부탁이야. 왜 이렇게 날 괴롭히는 거예요. 난 창녀가 아니예요. 몸을 파는 여자가 아니라구요. 날 놔줘요. 이렇게 빌테니까 제발 날, 제발 날……, 흐윽." "흑흑, 놔줘요. 제발 부탁이야. 왜 이렇게 날 괴롭히는 거예요. 난 창녀가 아니예요. 몸을 파는 여자가 아니라구요. 날 놔줘요. 이렇게 빌테니까 제발 날, 제발 날……, 흐윽." 누구에게라도 의지해야 한다. 낯선 곳, 낯선 사람, 낯선 언어. 저 혼자의 힘만으론 살아가기 힘들다는걸 안다. 게다가 전쟁터이기까지 한 이곳에서 여자가 어떻게 취급되는지도 모를 만큼 바보는 아니다. 그러니 누가 내미는 손이든 기꺼이 잡아야 한다. 아니, 붙들어서라도 거머 쥐어야 한다. '하지만, 하지만……. '하지만, 하지만…….'  저 하나쯤 지켜주는건 일도 아닐거라 생각될 만큼 확실히 눈 앞의 사내는 강해 보인다. 무엇보다 그는 자신을 원하고 있다. 그것이 설령 육체에 한정된 것일지라 해도. 그것이 설령 육체에 한정된 것일지라 해도.  '그래서 뭘 어떡할려고? 살기 위해 그에게 몸이라도 상납할 생각인거야?'  이것이 현실. 그것이 설령 육체에 한정된 것일지라 해도.  '그래서 뭘 어떡할려고? 살기 위해 그에게 몸이라도 상납할 생각인거야?'  이것이 현실. 살기 위해 비굴해져야 한다는 것이 자신을 두렵게 한다. 그의 손에서 떨궈져 나가면 여자의 육체에 주린 사내들에게 던져질지도 모른다는 것이 자신을 두렵게 한다. 수십, 수백 명을 베었을지도 모르는 칼에 찔려 죽을지도 모른다는 것이 자신을 두렵게 한다. 그런 것에 비한다면 소유욕 강한 눈빛으로 저를 바라보는 사내 따윈 아무 것도 아니다. 그럼에도 얀은 네이의 손길이 무섭다. 사람을 죽인 그 피 묻은 손으로 저를 만지는 것이 끔찍하리만치 싫다. 생각하면 할수록 서러워져서 얀은 대성통곡을 하고 말았다. 수시에 합격에 좋아라 했던 것이 엊그제인데, 몇 개월만 지나면 꿈 같은 대학 생활을 하게 될 터인데. 