사신 또한 어리둥절한 표정을 짓긴 마찬가지였다. "아이딘을 말씀입니까?" "아이딘을 말씀입니까?"  "그래." "아이딘을 말씀입니까?"  "그래."  사신으로서는 어처구니가 없을 만치 좋은 조건이었다. 아샨타국의 혹처럼 바다 쪽으로 튀어나가 있는 그 곳은 나라 안에서도 가장 질이 나쁜 조건을 가진 땅이었다. 소금기가 많아 농사를 짓기에도 적합하지 않았고, 복잡한 해안선과 많은 암초, 얕기만 한 바다는 무역항으로 사용하기에도 부족했다. 게다가 아샨타국과 분리라도 시키겠다는 듯 높이 솟은 바위 절벽까지. 한 마디로 사방이 막혀 있는 땅이었던 것이다. "좋습니다. 그렇게나 아이딘을 원하신다니……. 여왕 폐하의 문책이 있을지도 모르나 우선은 문서를 작성하도록 하지요." "좋습니다. 그렇게나 아이딘을 원하신다니……. 여왕 폐하의 문책이 있을지도 모르나 우선은 문서를 작성하도록 하지요." 인심 쓰듯이 대답하는 사신으로 인해 카샨의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 투르모티스 또한 어이가 없어 자신의 황제를 바라보았다. 생각하는 그들이었다. 하지만 네이시스는 의미를 알 수 없는 웃음을 띤 채 저 혼자만의 생각에 빠져있을 뿐이었다. 달이 기울고 있었다. 웅크린채 잠이 든 얀을 안으며 네이시스는 만족스런 미소를 피워 물었다. "신(Sin)의 딸 얀. 너를 내어주신 그 분께 이 정도 인사 치례는 당연한 거야, 그렇지?" "신(Sin)의 딸 얀. 너를 내어주신 그 분께 이 정도 인사 치례는 당연한 거야, 그렇지?"  "우웅." "신(Sin)의 딸 얀. 너를 내어주신 그 분께 이 정도 인사 치례는 당연한 거야, 그렇지?"  "우웅."  "쿡쿡." "신(Sin)의 딸 얀. 너를 내어주신 그 분께 이 정도 인사 치례는 당연한 거야, 그렇지?"  "우웅."  "쿡쿡."  그의 벗은 가슴을 파고드는 얀의 잠투정에 네이시스는 웃음을 터트릴 수 밖에 없었다. 놀랍도록 행복한 밤이었기에. 놀랍도록 행복한 밤이었기에. # 8 "으응." 놀랍도록 행복한 밤이었기에. # 8 "으응." 몸을 데우는 열기에 얀이 몸부림을 치며 잠에서 깨어났다. 