'내 사랑, 내 고귀한 님이시여!'  그를 보는 여인의 두 눈에 쾌락에 대한 열망이 스치듯 지나갔다. 그와의 정사를 떠올리는 것만으로도 온 몸이 녹아버릴 것만 같았음이니. 여인이 네이시스의 귓가에 숨결을 불어넣으며 그의 가슴을 어루만지는 것 또한 이상치 않을 터였다. 네이시스, 그 역시도 견딜 수 없이 들쑤셔 지는 엉클어진 욕구를 풀 곳이 필요했다. 구태여 이 욕망을 억누를 필요가 없다는 사실을. "아, 폐하. 폐하. 아아!" "아, 폐하. 폐하. 아아!"  여자의 두 눈이 놀라움으로 한껏 부릅떠졌다. 그 밤 이미 몇 번이고 그의 품에 안긴 그녀였지 않은가. 네이시스는 자신의 손이 닿는 것만으로도 이미 젖어버린 여자의 몸 속으로 순식간에 파고들며 저를 묻어갔다. 애초에 전희 따윈 즐기지 않는 그였기에 거칠게 허리를 뒤흔들며 여자에게 자신을 따라오길 강요했다. "으응. 폐, 폐하." "으응. 폐, 폐하."  어느 새 넓은 방안은 원초적인 욕망의 소리와 살과 살이 부딪히는 음란한 소리에 젖어들고 있었다. # 1  크샤나바력 568년 5월 21일. # 1  크샤나바력 568년 5월 21일.  황제의 집무실은 싸늘한 정적에 휩싸여 있었다. 바닥에 아샨트산 고급 카펫이 깔려 있음에도 불구하고 카샨은 투르모티스의 이마에서 뺨으로, 턱으로, 그리고 바닥으로 떨어지는 땀방울에서 소리가 날까봐 가슴이 조마조마 했다. '차라리 역정이라도 내셨으면……. '차라리 역정이라도 내셨으면……. 이러다간 정말이지 피가 마를 것 같아. '차라리 역정이라도 내셨으면……. 이러다간 정말이지 피가 마를 것 같아.' 벌써 한 시간째 자신의 황제는 말이 없었다. 그와 함께 집무실 안은 고요함만이 가득할 뿐……. 그와 함께 집무실 안은 고요함만이 가득할 뿐…….  그가 불러들인 침묵은 독이었다. 숨이 막혀 가슴이 답답해지는 것을 시작으로 순식간에 입안의 침이 마르고 오금이 저린다. 그에 비례해 온 몸의 신경은 극도로 예민해져 그도 투르모티스도 바짝 긴장하고 있을 따름이었다. 