"  " "  "그래도 싫어. " 얀과 네이가 실랑이를 벌이는 곳은 김이 모락모락 올라오는 노천온천 앞. 페이노스의 성 안에 자리한 이곳은 주인 내외와 요양 차 내려온 벨라 여왕 이외에는 누구도 들어올 수 없는 곳이었지만, 그것에 괘념 찮을 네이가 아니었다. " " 얀과 네이가 실랑이를 벌이는 곳은 김이 모락모락 올라오는 노천온천 앞. 페이노스의 성 안에 자리한 이곳은 주인 내외와 요양 차 내려온 벨라 여왕 이외에는 누구도 들어올 수 없는 곳이었지만, 그것에 괘념 찮을 네이가 아니었다. "하지 말아요. " " " "……. " "……." " " "……." "아이참, 하지 말라니까요. " 옷깃을 꼭 붙든 채 제 옷을 벗기려 드는 손을 물리치던 얀이 어줍잖게 수줍은 내를 해보인다.  " " " " "음?" ' " "음?" '봐요, 그건 싫죠? 싫죠?' 하고 되묻듯이 눈을 빛내던 얀이 냉큼 물러서자 네이는 피식하며 날큼한 웃음을 터트린다. 누구도 들어오지 못하게, 누구도 널 볼 수 없게 이미 손을 써둔 상태니까. " ' " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐. " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐.' 하고 속삭이듯 손을 뻗쳐오는 네이를 보며 얀은 어안이 벙벙. " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐.' 하고 속삭이듯 손을 뻗쳐오는 네이를 보며 얀은 어안이 벙벙. 대체 이 남자가 무슨 생각으로 이러는 것인지 알 수가 없어 고개를 갸웃갸웃. " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐.' 하고 속삭이듯 손을 뻗쳐오는 네이를 보며 얀은 어안이 벙벙. 대체 이 남자가 무슨 생각으로 이러는 것인지 알 수가 없어 고개를 갸웃갸웃. '후유……. " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐.' 하고 속삭이듯 손을 뻗쳐오는 네이를 보며 얀은 어안이 벙벙. 대체 이 남자가 무슨 생각으로 이러는 것인지 알 수가 없어 고개를 갸웃갸웃. '후유…….' 한참 물이 올라 분위기도 좋을 때, 꼭 이런 식으로 초를 쳐야 하나 싶어 한숨만 폭폭 터지는 얀이었다. " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐.' 하고 속삭이듯 손을 뻗쳐오는 네이를 보며 얀은 어안이 벙벙. 대체 이 남자가 무슨 생각으로 이러는 것인지 알 수가 없어 고개를 갸웃갸웃. '후유…….' 한참 물이 올라 분위기도 좋을 때, 꼭 이런 식으로 초를 쳐야 하나 싶어 한숨만 폭폭 터지는 얀이었다. 남자는 다 짐승이라 더니 옛말 그른 거 하나 없지 싶기도 하고. " '그 정도도 생각하지 못했을 까봐.' 하고 속삭이듯 손을 뻗쳐오는 네이를 보며 얀은 어안이 벙벙. 대체 이 남자가 무슨 생각으로 이러는 것인지 알 수가 없어 고개를 갸웃갸웃. '후유…….' 한참 물이 올라 분위기도 좋을 때, 꼭 이런 식으로 초를 쳐야 하나 싶어 한숨만 폭폭 터지는 얀이었다. 남자는 다 짐승이라 더니 옛말 그른 거 하나 없지 싶기도 하고. '하긴, 이 남자는 분위기 없을 때도 안고 뽀뽀하고 난리난리였으니……. 