꾸며서 나오는 귀여움은 어떻게 제어할 수 있다지만 타고난 것은 어찌할 방도가 없다. 자신 아닌 다른 이에게도 이러한 사랑스러움이 보여질 것이라 생각하자 그는 가슴이 먹먹해 졌다. "어?" "어?"  얀은 한 순간 자신의 눈을 의심했다. 숲이 있었다. 게다가 그 숲은……. 게다가 그 숲은…….  '세상에. 게다가 그 숲은…….  '세상에. 하늘에 떠있잖아?!' 쪽빛 하늘에 맞닿아 있는 나무들은 그 푸르름을 맘껏 가져와 저를 뽐내고 있었고, 얀은 그런 나무들에 넋을 잃고 말았다. "나를 봐주세요. 이렇게나 아름다운 나를 봐주어요." "나를 봐주세요. 이렇게나 아름다운 나를 봐주어요."  푸르게 빛나는 나무들이 얀을 향해 소리치고 있는 것만 같았다. "대체 어떻게…. 저것 봐요, 네이! 숲이 하늘에 떠있어요. 뿌리도 없는 나무들이 하늘에 떠있다구요!" "대체 어떻게…. 저것 봐요, 네이! 숲이 하늘에 떠있어요. 뿌리도 없는 나무들이 하늘에 떠있다구요!" 신이 난 얀이 네이시스를 마구 흔들며 소리치고 있었다. 흥분한 그녀의 뺨이 붉게 물들더니 곱디 고운 볼우물이 패였다. 그 놀라운 발견에 네이시스의 입이 함지박만 하게 벌어지더니 커다란 웃음을 터트렸다. '이렇게나 고운 여자라니……. '이렇게나 고운 여자라니…….'  "아이샨님의 신전 쪽으로 돌아서 간다. 우선은 이 승리에 대해 감사드려야겠지." '이렇게나 고운 여자라니…….'  "아이샨님의 신전 쪽으로 돌아서 간다. 우선은 이 승리에 대해 감사드려야겠지."  조금씩 조금씩 숲에 가까워 질수록 얀의 가슴은 콩닥콩닥 뛰어 올랐다. 갈색의 대지가 바람에 흙을 피워 올렸지만 얀은 개의치 않았다. "우와~." "우와~."  행인지 불행인지 숲은 하늘에 떠있는 것이 아니었다. 암갈색 땅과 똑같은 빛을 띠고 있는 흙벽돌로 지어진 높은 건물 때문에 단지 착시 현상을 일으켰던 것일 뿐. 암갈색 땅과 똑같은 빛을 띠고 있는 흙벽돌로 지어진 높은 건물 때문에 단지 착시 현상을 일으켰던 것일 뿐. 지붕 위에 조성된 인공 숲이 대기에 뿌리박고 있는 것만 같은 모습으로 비춰질 줄을 그녀가 어찌 알았겠는가. 