확실한 거부의 몸짓. 그러나 그의 마음은, 그의 육체는 그러한 얀의 뜻을 미쳐냈다. 그의 손이 다시금 얀에게로 향했다. "내 말 안들려요? 나 건드리지 말라잖아요. 귀찮게 하지 말란 말예요!"  "얀, 내가 너의 주인이다! 내가 너를 끌어 내렸어! 내 의지로 내 힘으로 하늘에 있어야 할 너를 거머 쥐었다. 그러니 너는 내 것이야! 그것은 신께서도 허락하신 일. 네겐 나를 거부할 권리 따윈 없다."  옷 속으로 거칠게 파고드는 손길에 얀이 몸을 움츠렸다. "이러지 말아요! 이러……읍, 읍!"  얀의 입술을 순식간에 장악한 네이의 혀가 그 속에서 활개를 쳤다. 이건 정말이지 해도 해도 너무 하는군. 네이는 진심으로 그렇게 생각했다. 그저 입술만을 탐했을 뿐인데도 자신의 분신은 쾌락으로 터질 듯 팽팽해지고 있었으니까. 때문에 가슴을 때리는 얀의 손길이나 제 무릎을 쳐 올리려는 발짓 같은 건 그에게 하등의 영향도 미치지 못했다. 그저 장미빛 입술이 주는 보드레한 온기와 꿀 같은 액에 한정 없이 취해갈 뿐.  "하아."  "하지 마, 비켜, 아읏."  네이시스는 겹쳐진 입술 사이로 넘쳐 흐르는 생명수를 끝없이 갈취하다 조금씩 조금씩 아래로 내려가기 시작했다. 세게 거머쥐면 꺾어질 듯 가는 목과 그 아래 쇄골에 잔 키스를 퍼붓다 어깨와 그 밑에 자리한 여린 살결을 부드럽게 베어 물었다. "쿡쿡."  보들거리는 솜털이 혀를 간질이자 네이는 저도 모를 웃음을 짓고 말았다. 여기는? 여기는 어떤 느낌일까? 응? 그의 숨결과 부드러운 손길에 번져난 꽃물이 얀의 온몸을 빨갛게 물들이고 있었다. 그리고 또 그 아래……, 이 아래엔 또 뭐가 있었더라? "으음."  "비켜, 비키란 말, 아앗." 아직은 풋풋하기만 한 과실을 손 안에서 굴리려니 감질 맛이 나서 견딜 수가 없었다. 바라보는 것만으로도 황홀해지는 분홍빛 꽃잎을 한 입 가득 머금자 그에게서 벗어나기 위해 몸부림치던 얀이 잡아 뜻을 듯 네이시스의 머리카락을 움켜 쥐었다. 그러나 그것이 외려 네이에겐 자극이 되어 버렸는지 그의 몸짓이 훨씬 더 조급해졌다. "얀, 얀."  타인의 손길에 익숙지 않은 얀의 가슴은 놀랍도록 예민해서 그의 혀 아래서 금세 딱딱하게 굳어졌다. 다른 곳은? 또 다른 곳은?  "하아. 하지, 하지 말아요."  난생 처음 여인의 옷을 벗겨보게 된 네이시스가 서툴게 얀의 바지를 끌어 내리려다 움찔 하고 몸을 굳혔다. 제 기분에 취해 보지 못했던 얀의 얼굴이 눈물과 자신으로 인한 열기에 엉망이 되어 있었던 것이다. "흑흑, 놔줘요. 제발 부탁이야. 왜 이렇게 날 괴롭히는 거예요. 난 창녀가 아니예요. 몸을 파는 여자가 아니라구요. 날 놔줘요. 이렇게 빌테니까 제발 날, 제발 날……, 흐윽." 누구에게라도 의지해야 한다. 낯선 곳, 낯선 사람, 낯선 언어. 저 혼자의 힘만으론 살아가기 힘들다는걸 안다. 게다가 전쟁터이기까지 한 이곳에서 여자가 어떻게 취급되는지도 모를 만큼 바보는 아니다. 그러니 누가 내미는 손이든 기꺼이 잡아야 한다. 아니, 붙들어서라도 거머 쥐어야 한다. '하지만, 하지만…….'  저 하나쯤 지켜주는건 일도 아닐거라 생각될 만큼 확실히 눈 앞의 사내는 강해 보인다. 무엇보다 그는 자신을 원하고 있다. 그것이 설령 육체에 한정된 것일지라 해도.  '그래서 뭘 어떡할려고? 살기 위해 그에게 몸이라도 상납할 생각인거야?'  이것이 현실. 살기 위해 비굴해져야 한다는 것이 자신을 두렵게 한다. 그의 손에서 떨궈져 나가면 여자의 육체에 주린 사내들에게 던져질지도 모른다는 것이 자신을 두렵게 한다. 수십, 수백 명을 베었을지도 모르는 칼에 찔려 죽을지도 모른다는 것이 자신을 두렵게 한다. 그런 것에 비한다면 소유욕 강한 눈빛으로 저를 바라보는 사내 따윈 아무 것도 아니다. 그럼에도 얀은 네이의 손길이 무섭다. 사람을 죽인 그 피 묻은 손으로 저를 만지는 것이 끔찍하리만치 싫다. 생각하면 할수록 서러워져서 얀은 대성통곡을 하고 말았다. 대한민국의 여느 평범한 소녀와 다를 바 없던 자신이 어쩌다 이렇게 되었는가? 수시에 합격에 좋아라 했던 것이 엊그제인데, 몇 개월만 지나면 꿈 같은 대학 생활을 하게 될 터인데. "억울해, 억울하단 말이야. 우아아앙." "울지 마라."  "어엉, 엄마. 엄마아~."  "제기랄, 울지 말아. 눈, 눈물 흘리지도 마. 명령이다, 이건 명령이란 말이다!"  당황하고 흥분한 네이시스가 버럭 버럭 소리를 질렀지만 얀의 울음은 멈추지 않았다. 무슨 말인지 알아들을 수도 없었지만, 알아들었다 해도 괘념치 않고 울었을 얀은 오히려 꽥꽥 기침까지 해가며 울고 있었다. 그의 손이 닿으면 그 정도는 더욱 심해져서 결국은 안절부절 못하던 네이시스가 쫓기듯 막사 밖으로 나가 버렸다. "제길!" 문 앞을 지키던 호위병들이 무슨 일인가 싶어 쳐다보는 것도 알지 못한 채 헛발질을 해대던 네이시스의 입에서 깊은 한숨이 새어 나왔다. 어떻게 할 수가 없었다. 수치스럽게도 눈물을 보이는 여자에게서 겁을 먹은 것이다. 게다가 그녀를 만난 후 제 것이 아닌 듯 뛰놀던 심장이 울음소리엔 더 철저하게 반응해 마구잡이로 쿵쾅거렸기에, 그로서도 더 이상은 버텨낼 재간이 없었다. 혹 제가 실수라도 한 것일까? 하지만 자신이 무언가를 잘못한게 있을 턱이 없었다. 손수 옷까지 벗겨 줘가며 요모조모로 이뻐해 주지 않았던가? 설령 조금의 문제가 있었다 한들 황제의 씨를 받는 경사스러운 날에 울음이라니?! 다른 여인 같았으면 부정이라도 탄 것 같은 찝찝함에 바로 칼부림이 났을 터였다. "휴우."  네이시스는 저도 모르게 한숨을 쉬며 밤새 눈치를 보듯 막사 안을 흘끔거릴 따름이었다. 