그러나 가슴은 조금도 그러질 못했다. 그녀가 거부한 자신의 손이 화상이라도 입은 듯 쓰라리고 아팠다. "폐……." "폐……."  카샨은 다시금 그를 위로해야겠단 생각에 말을 건내려다 '푸' 하고 한숨을 내쉬고 말았다. 그렇게나 화를 냈으면서도 재빠르게 옷을 갈아입고 막사로 들어가는 네이시스의 뒷모습은 어찌해야 할 바를 모를만치 낯설고 어려웠던 것이다. * * * * * 실그물을 들춰내고 들어서는 그는 조금 전과는 달리 매우 훤칠하고 늠름했다. 하지만 그의 그런 모습에서도 공포를 느낀 얀의 얼굴은 하얗게 질려 버렸다. '하필이면 세스카도 없는 이때에. '하필이면 세스카도 없는 이때에.'  얀은 자신에게로 성큼성큼 다가오는 그를 보곤 재빨리 몸을 움직여 달아나려 했다. 하지만 어찌된 모양으로 고양이에게 몰린 쥐 마냥 그의 손안에 포위되고 말았으니……. 하지만 어찌된 모양으로 고양이에게 몰린 쥐 마냥 그의 손안에 포위되고 말았으니……. 오도가도 못한 채 울먹이는 것 외엔 할 수 있는 것이 없었다. "내가 무서우냐?" "내가 무서우냐?"  "…… 끅, 끄윽." "내가 무서우냐?"  "…… 끅, 끄윽."  네이시스의 거친 손이 얀의 뺨을 쓸었다. 부드럽고 따뜻한 온기가 마음에 들었다. 쌍꺼풀 없이 크고 또렷한 눈도, 오똑하게 솟아 저를 유혹하는 콧망울도 문질러 보았다. 아기 피부마냥 보들보들 하고 고운 느낌에 네이시스는 절로 한숨이 새어나왔다. "너는 내 달일 것이야. 그렇지?" "너는 내 달일 것이야. 그렇지?"  설핏 떠진 얀의 두 눈 속에 박혀 있는 아름다운 달이 보였다. "숨 막히도록 고운 나의 달." "숨 막히도록 고운 나의 달."  제 품속으로 떨어졌던 그 밝은 만월이 분명했다. 다른 모든 건 아직 채 성장하지 못한 모습일지라도 두 눈 속에서 빛나는 것은 꿈속에서 본 만월이 틀림없었다. 흐드러지는 빛, 낯선 향취……. 흐드러지는 빛, 낯선 향취…….  실제로 본 자신의 달은 꿈속에서와는 비교할 수가 없는 것이었다. 그녀에게는 생기가 있었고, 숨기가 있었으며, 아무리 맡아도 질리지 않을 것만 같은 달콤한 향기가 있었다. 