" 크라야나 아하메스와는 달리 작기만 한 가슴에 기운이 빠진 게 틀림없다고 생각했던 얀은 저를 끌어안으며 탄식하듯 외치는 네이의 말에 그저 어리둥절. " 기도도 계속 올렸고, 재물도 많이 보냈는데. 왜 Sin님께선 너를 여인으로 만들어 주지 않으시는 거냐? 응?" " 왜 Sin님께선 너를 여인으로 만들어 주지 않으시는 거냐? 응?" "그, 그야……. 왜 Sin님께선 너를 여인으로 만들어 주지 않으시는 거냐? 응?" "그, 그야……." ' 왜 Sin님께선 너를 여인으로 만들어 주지 않으시는 거냐? 응?" "그, 그야……." '나는 원래부터 여자니까 그렇죠. 응?" 순결을 지키기 위해 얼토당토 않게 내뱉었던 말을 아직껏 기억하는 그로 인해 완연히 당황해 버린 얀이 이래저래 말을 더듬는 사이에도 네이는 고집스런 성격을 드러내며 투덜투덜 거린다.  " 응?" 순결을 지키기 위해 얼토당토 않게 내뱉었던 말을 아직껏 기억하는 그로 인해 완연히 당황해 버린 얀이 이래저래 말을 더듬는 사이에도 네이는 고집스런 성격을 드러내며 투덜투덜 거린다.  "관여치 않을 테다. 이제 더는 그런 이유로 미루지 않을 거야. 이제 더는 그런 이유로 미루지 않을 거야. 사내라고 해서 사랑할 수 없는 것은 아니니. " " " " " "필요 없어. 난 너만 있으면 된다. 후계자야 내 형제들이나, 그들의 손(孫)으로 이으면 그만인 것이니. " " " " " "원해, 원한다. 상징 같은 거니까. 그들이 너와 나의 사랑을 확인시켜 주는 보배가 될 테니까. 하지만 동시에 원하지 않기도 해. 하지만 동시에 원하지 않기도 해. 뺏길 까봐 겁나. 여인들은 아이를 낳으면 그들 밖엔 보이지 않는데. 사내는 밀쳐지고 아이만 최우선이 된데. 그런 면에선, 그래, 오히려 이게 다행인지도 몰라. 네 눈길이 내게만 향하게 할 수 있다면 난 아무래도 상관없다. 너만 소유할 수 있다면 무엇도 필요 없어, 난. 너만 소유할 수 있다면 무엇도 필요 없어, 난."  얀이 추울 것을 예상하여 물 안으로 몸을 담근 네이가 조심스레 속삭이는 말에 얀은 그의 목에 얼굴을 묻고 말았다. 허나 감동으로 물든 그녀의 마음은 곧 제 아래옷까지 벗기려 드는 손 때문에 여지없이 깨지고 만다. " 