"  " 오만방자 하여 제멋대로 날뛰는 계집에게 이마만한 교육은 없을 터. 그나마도 지금까지의 정을 봐서 벌 치고는 꽤나 편안한 것을 내리는 것이니. 너는 감사하게 생각해야 할 것이다. "  " 폐, 폐하……. "  얀은 핏기가 가셔 창백해진 얼굴로 간신히 정신을 추스르고 앉아 있을 수가 있었다. 잔인하구나. 사내의 정이란 본시 저러한 것인가. 마음을 주었다면서, 나를 원한다면서 어떻게 그런 곳으로 보낼 생각을 한단 말인가.  " 내일 아침, 바로 출발시키도록 해라. 어차피 신전 측에서 필요한 물건은 대어 줄 테니……, 아아 그렇군. 하루종일을 알몸뚱이로 누워지내야 할 테니 사소한 것들은 애써 챙길 필요도, 챙겨줄 이유도 없겠군. " 얀은 벌벌 떨리는 주먹을 꼭 말아 쥐며, 옥문 밖에서 비릿한 웃음을 피워 물고 있을 네이를 한껏 노려봐 주었다. 억울하다, 이러한 상황에서까지 저는 저 자의 표정 하나 볼 수 없다는 것이 억울하다. 벌이라니, 교육이라니! 네가 뭔데 나를, 제가 무어기에 이 나를!  " 용서하지…… 않을 거예요. "  " 큭큭, 용서? 그게 네 까짓 계집에게 허락이나 되는 단어인상 싶더냐? 용서를 하는 게 아니라 용서를 빌어야 하는 것을 아직도 모르는 모양이군. 머리를 숙이고 내 가랑이를 붙들며 잘못했다 울먹여도 시원찮을 판에. 이거 원, 아무리 세상 물정을 모르는 멍청한 계집이기로서니…… 쯧쯧. " " 허나 폐하, 얀님은 Sin님의……. "  " 그 어미조차 내버린 자식이 아니더냐. 모습을 보이기는커녕 찾으러 올 생각도 않으니 그 분의 친자식이 맞는지 조차 의심스러울 지경이다. "  " 폐하! 그, 그런 말씀은 함부로 하시는 것이 아닙니다. " " 어째서? 예전 테리오 황후께서 처음 이 하계로 내려오셨을 적에는 그 분의 어머니이신 샤이신 님이 자주 궁으로 모습을 드러내곤 했었다. 헌데 지금은 어떻지? 응?"  " 그, 그건……. "  " 그만해요! 당신 말대로 난 Sin님의 자식도 뭣도 아냐. 그래요, 네이 마음대로 해봐요. 나를 홍등가로 밀어 넣든, 그 바이칼인지 바이켄인지 하는 놈의 신전으로 던져 넣든 당신 멋대로 하라구요!"  " 네가 말하지 않아도 그럴 생각이다. 들었지, 카샨. 저 계집도 원한다 하니 내일 새벽 무슨 일이 있어도 출발 시켜라. 내 눈에 뜨이게도 하지 마. "  저벅저벅. 벽에서부터 스며 나온 어둠이 네이시스의 발걸음을 쫓아 그 밑으로 긴 그림자를 드리우고 있었다. 상황이 무색하리 만치 거침없는 걸음, 망설임조차 느껴지지 않는 발소리에 얀은 고개를 숙이고 말았다.  " 용서를 비십시오. 얀님. 얀님께서 숙이고 들어가시면 폐하께서도 못 이기는 척 넘어가 주실 겁니다. 지금은 얀님으로 인해 화가 나셔서 저런 엉뚱한 말을 하시는 겁니다. 네?" " 아니요. 그가 하라는 데로 할 것입니다. 그리고……. "  ' 그의 손에서 벗어나 보이겠어요. 절대로 나라는 여자가 당신 손에서 마음대로 놀아날 장난감이 아니라는 걸 보여 주고야 말겠어요. '  얀은 검은 눈을 반짝이다 구부린 무릎에 얼굴을 묻었다. 우선은 쉬어야 할 터였다. 오늘은 육체적으로도 정신적으로도 너무나도 지쳐 있음이니까. # 25  "하아. 하아." 하늘에서 내려오는 교교한 달빛 아래, 진득한 음기를 발산하고 있는 여인이 있었다. "으음……." 뱀이 또아리를 틀 듯 팔과 다리를 꼬며 깊은 신음성을 터트리는 여인의 모습에 투르모티스는 잔뜩 숨을 죽인 채 울렁이는 가슴을 부여잡았다. 아하메스, 황제의 제 1 후궁이자 이 나라 최고 권력자 중의 한 명인 냔트우의 딸. 얀이 오기 전까진 가장 매력적인 여인으로 네이시스의 곁에서 군림했던 그 여자. 그런 그녀가 어째서 이와 같이 늦은 시간에 밖을 헤매고 있는 것일까. 더욱이나 저런 흉측한 모양새로 말이다. 그는 알 수 없는 긴장감과 흥분을 느끼며 기척을 죽인 채 그녀에게 다가가기 시작했다. "하아." 양손을 하늘에 뻗쳐 올리며 은은하게 내리쬐는 빛을 온몸으로 품고 있는 아하메스는 요기스러울 정도의 아름다움을 뿜어내고 있었다. 얀이 순수하고 청정한 기운으로 들꽃 같은 신성함을 피워 낸다면, 아하메스는 독사처럼 잔인하고 독버섯처럼 화려하다. 마성, 눈을 돌릴 수 없게 만드는 어둠이 그녀 안에서 마구 뿜어져 나오는 듯해 투르모티스가 꿀꺽 침을 삼켰다. 누가 뭐래도 여인은 저렇듯 매혹적인 흑장미 같아야 하거늘. '큭큭, 황제라는 이가 여자 보는 눈조차 없어서야. 더욱이나 계집 하나 때문에 아하메스님을 저토록 이나 내버려 두시는걸 보면 정력이 꽤나 딸리시는 모양이야. 뭐 그것도 아니면 그 계집이 보기와는 다르게 밤일에 엄청난 재능을 보이거나. 큭, 둘 중 하나는 답일 테지. '  쯧쯧, 혀를 차며 킬킬대던 그의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 사그락, 사그락. 아하메스의 풍염한 몸을 감싸고 있던 옷이 가냘픈 울음을 흘리며 그녀 발 아래로 흘러내리고 있었던 것이다. 어둠 속에서 더욱 도드라지는 하얀 피부가 달 아래 산산이 부서지며 농염한 향기를 뿜어내자 투르모티스는 견딜 수 없는 정염에 제 아랫도리가 불끈 성을 내는 것을 느낄 수 있었다. "우지끈." "게 누구냐?!" 아하메스에게 넋이 빠져 제 발밑을 살피지 못한 투르모티스가 나뭇가지 하나를 밟으며 큼지막한 소리를 흘렸다. 그에 어쩔 수 없이 앞으로 나선 그가 무릎을 꿇으며 그녀를 배알했다. "투르모티스, 그대가 여긴 어쩐 일이지?" 한쪽 눈썹을 들어올리며 질문하는 아하메스의 얼굴에선 호기심 이외의 그 어떤 노기도 비쳐지지 않았다. 