"세스카는 여전합니다. 차라리 잘 된겐지요. 얀님을 납치하려 했던 이들이 혐의를 밝히기도 전에 살해된 판국이니 그가 일어난다면 여러 가지로 강압적인 조치가 가해질 겁니다. 얀님이 뭐라 감싸주시든 폐하께선 그를 의심하고 계시니까요." 고개를 끄덕이면서도 죄책감을 씻어낼 수가 없는 얀은 이끼가 끼어 축축하고 부드러운 벽 한켠을 누르며 말 없이 몸을 틀었다. "나, 카샨에겐 항상 미안하다고 생각하고 있어요." 그 말에 일말의 희망을 가진 카샨이 다시금 그녀를 설득하기 시작했다. "얀님, 대체 언제까지 이 컴컴한 감옥에 계실 생각이신 겁니까? 얀님이 고집을 부린다 하여 성사되지 않을 혼인이 아니란 말입니다. 폐하께선 이미……, 앗!" 오늘도 여느 날과 다름없이 그녀를 꾀어 보려 애쓰던 카샨이 순간적으로 제 입을 닫으며 말을 얼버무리기 시작했다. "그가 이미……, 그 다음 말은 뭐죠?" 둥, 둥둥둥. 며칠 전부터 계속해서 울려오던 머리가 또다시 통증을 내보이는 것에 당황하며 얀은 눈살을 찌푸렸다. 카샨이 하는 말 하나하나에도 간신히 집중하고 있던 그녀였기에 내뱉어진 말이 쇠 끓듯 날카로운 것은 당연지사. 하여 그녀의 기분이 상했다고 생각한 카샨이 망설이듯 다음 말을 풀어냈다  "휴우우. 어차피 얀님께서도 아시게 될 일이니 그냥 말씀드리도록 하겠습니다. 폐하께서 이미 신전 측에 얀님과의 혼인에 대한 신탁을 받아 둔 상태입니다. 결과는 여지없이 ' 성쇄' 이구요. -사실 거의 협박과도 다름없는 공격을 신전에 퍼부었습니다만 이것까진 도저히 말씀드릴 수가 없네요. - 곧 크샤나바 왕국 전체에 그 사실이 알려 질 겁니다. 게다가 폐하께선 세란토리에 있는 후궁들을 종량(從良)하여 풀어주는 이례 없는 일들을 벌이고 계시기 때문에 벌써부터 소란이 말도 아닐 지경입니다. "  " 신탁?! 게다가 후궁들을 내보낸다 구요?" " 예. 폐하의 은혜를 입은 여자들을 궁 밖으로 내보내다니. 크샤나바 건국 이후 처음으로 있는 일이란 말입니다. 폐하께서는 그만큼이니 얀님을 생각해 주고 계세요. 허니, 얀님……. " " 싫어요, 난! 내가 하고자 했던 일이 아니예요. 누가 그와 결혼할 거라 했던 가요? 왜 혼자서만 앞서 나가며 모든 걸 처리하죠? 왜 난 잘못한 것도 없이 이런 감옥에 갇혀 당신에게 벌써 벌어진 일들의 결과만 들어야 하는 거냐고요?!"  싫다, 싫지 않아. 싫다, 싫지 않아……. 싫어! 부담스럽다구!  그의 마음이, 한결같음을 보이는 그의 마음이 무섭다. 자신은 돌아가야 하는데, 때문에 그의 아이를 낳아 줄 수도 없고, 그의 사랑에 보답할 수도 없음인데. 그 홀로 남겨두고 그렇게, 그렇게 저 홀로 떠나버릴 터인데. 헌데 어째서 제 이런 마음은 이해해 주지 않으려 하는 걸까. 어째서?  " 돌아가서 말해 주세요. 난 무슨 일이 있어도 그와 혼인하진 않을 거예요. 난 그가 싫어요. 난 그가 끔찍하리만큼, 끔찍하리만큼……. "  " 하지만 얀님. "  " 그만해라. 카샨. "  " 폐, 폐하!"  도대체 언제부터! 카샨이 깜짝 놀라 몸을 일으켰고, 얀도 문으로부터 손을 떨구었다. 몸이 가벼운 사내였다. 검술로 단련된 탄탄한 신체는 그 무게가 무색하리 만치 날쌔고, 소리 없는 움직임을 만들어 내곤 했다. 그 그림자 같은 행동으로 다른 사람을 놀래킬 정도로 말이다.  " 싫다라……, 무슨 일이 있어도 싫단 말이지. "  " 폐하, 얀님께서는 몸이 좋지 않으신 까닭에…… 아, 저, 그러니까 그 허, 헛소리. 네, 헛소리를 한……. " 더 이상의 대답은 듣고 싶지 않다는 듯 그가 바른 팔을 들어 올렸다. 붉은 어둠에 휩싸여, 가끔씩 일렁이는 횃불의 그림자를 그 얼굴의 반쪽에 지고, 그가 짐승이 딱딱 땅을 차는 것 같은 물음을 뱉어냈다.  " 절대로 나와는 싫다. 내가 바로 들은 것이 맞겠지, 얀?"  " 그렇…… 습니다, 폐하. "  고저 없는 말이 얀의 입술을 날큰하게 베며 세어져 나왔다. 뚝뚝 붉은 피를 흘리며, 뚝뚝 알 수 없는 투명한 액체를 내보이며.  " 끔찍하리 만치 내가 싫은 것도 물론 사실일 테고. " " 예. " " 지금껏 나와 함께 있었던 건 너의 안위를 위한 때문. 그 이상도 그 이하도 아니다. 그렇지?"  " …… 그렇습니다. "  퉁퉁, 어둡고 습한 감옥이 얀의 음성을 머금으며 그 말꼬리를 늘어뜨리고 있었다. 그에 카샨은 알 수 없는 불길함에 질끈 눈을 감았고, 얀은 앞으로 제게 닥칠 불안의 어느 한켠을 예상하며 깊은 숨을 들이 마셨다.  " 카샨, 준비 시켜라. "  " 무, 무슨……?"  " 저 계집을 바이키 신전으로 보내겠다. "  " 폐하!"  쾌락과 탐욕, 욕망의 신 바치라인. 가정의 신 클우가 가장 묘멸하는 신 가운데 하나로 오직 남녀간의 육체적 관계만을 최우선으로 한다. 그로 인해 바치라인을 모시는 여사제들은 여러 남자와 관계를 맺고 그것을 통해 바치라인과 교감하기를 바랬다. 또한 그러한 관계로부터 벌어들이는 기부금으로 화려하고 탐미적인 신전을 짓는 등 비윤리적인 행위로 소란을 피울 때가 많았는데 그 최고 정점으로 꼽을 수 있는 곳이 바로 바이키 신전이었다.  허니 얀이 바치라인 신전에 머물게 된다면 그녀 또한 그와의 교감을 위해 여타 사내들의 몸받이가 되지 않으면 안 되는 것이었다. 실제로도 많은 여자 노예들이 사제라는 이름으로 그곳으로 팔려가 잔인한 대우를 받고 있었기에 카샨은 어찌할 바를 몰라 안절부절 못하기 시작했다.  " 폐하, 다시 한번 생각을……. "  " 생각하고 말 것도 없다. 이번 참에 확실하게 느끼게 해줄 테니까. 나라는 존재가 없었다면, 내가 저의 지지자가 되어 주지 않았다면 어떤 처지에 놓였을지, 어떤 대접을 받았을지. 아주 끔찍하리만큼 또렷이 느끼게 될 것이다. "  " ……. 