- 그런데 꼬마야. - 그런데 꼬마야. 가끔은 킬러들의 왕 같은 남자도 존재하는 법이니까 알아서 조심해야해. - 그런데 꼬마야. 가끔은 킬러들의 왕 같은 남자도 존재하는 법이니까 알아서 조심해야해. 그런 남자한테 걸리면 진짜 얄짤 없거든. 동네 언니의 말은 계속되고 있었다. 그러나 눈 앞의 꼬마는 이미 자신의 발 앞을 지나가는 개미떼에게로 관심이 바뀐 후였다. - 게다가 너는 뭐랄까…… 제대로 된 킬러로 성장하기엔 그닥 약지가 않아서 말야. - 게다가 너는 뭐랄까…… 제대로 된 킬러로 성장하기엔 그닥 약지가 않아서 말야. 하긴 그것도 상황에 따라선 복이긴 하지만. - 게다가 너는 뭐랄까…… 제대로 된 킬러로 성장하기엔 그닥 약지가 않아서 말야. 하긴 그것도 상황에 따라선 복이긴 하지만.  비가 오려나 보다. 이렇게나 많은 개밀들이 줄을 지어 이동을 하는 걸 보면 예전 집이 무너지려 하는 것이 틀림없었다. 새로운 곳에 터를 닦고, 새로운 곳에 제 먹을 것을 저장하고, 새로운 곳에서 여왕개미는 알을 낳겠지. 꿈속의 어린 얀은 하늘을 보며 '개미가 집을 완전히 옮기기 전까진 비님은 내리지 말아주세요' 하고 소원 했더란다. # 10 사막의 하늘은 티 없이 깨끗하고 맑았다. 그러나 눈이 시릴만큼 푸르디 푸른 하늘을 머리에 이고도 얀은 그것을 감상할 겨를이 없었다. 타보는 말 위에서 이리저리 흔들리느라 정신이 없었기 때문이다. 척 보기에도 높아 보이긴 했지만 타서 보니 정말이지 장난이 아닌지라 멀미를 하진 않을까 걱정스러울 정도였다. 그나마 다행인 것은 누군가가 얀을 꼭 끌어안고 있다는 거였지만 그 사람이 네이시스라는 데에 얀은 불편함을 느꼈다. 제게 다정스런 사람이었다. 눈빛만으로도 얀은 그러한 사실을 알 수 있었다. 때때로 잡아먹을 듯한 또는 제 물건에 욕심내는 아이 같은 눈빛을 비쳐 그녀를 불안하게 했지만 며칠을 두고 살핀 결과 그녀에게 해를 끼치진 않을 것 같았다. 그럼에도 얀은 그가 두렵고 껄끄러웠다. 잔여 세력마저도 깨끗이 밟아 버리라고 명령할 때의 그는 - 물론 그의 말을 알아들었던 것은 아니다. 