" " " "물 안에서, 아니, 내 품에서 자. " 당연하다는 듯 제 가슴을 탕탕 치는 사내의 행동에 얀이 기어이는 된소리를 낸다. " " " " "냄새나. "  여인이 기겁할만한 말을 아무렇지도 않게 뱉어낸 네이가 슬며시 윗옷을 들쳐 올릴 때까지 얀은 꼼짝도 않은 채 눈만 깜빡이고 있을 따름이었다. 사실 이곳 아샨타에 와서 잘 씻지 못하고 옷조차 제대로 갈아입지 못한 것이 사실이지만, 이렇게 대놓고 욱할 말을 들을 지는 몰랐던 것이다.  " " " " "그래. " " 해서 씻기겠다고?" " 해서 씻기겠다고?" "당연하잖아. 자, 팔 올려……. 자, 팔 올려……. 응?" 제 손을 떨쳐내는 손길이 꽤나 매서워 네이는 당황스레 고개를 든다. " " " 계속 꾸룽꾸룽한 내 내고 있을 거야!"  이번 참에 아연해진 것은 얀이 아닌 네이. 갑자기 화를 내는 이유를 몰라 멈칫거리던 그가 대충 상황을 파악한 것은 입술을 꼭 깨문 채 고개를 푹 숙이고 있던 얀이 그녀 자신의 옷을 옴지락거린 까닭이었다.  " 계속 꾸룽꾸룽한 내 내고 있을 거야!"  이번 참에 아연해진 것은 얀이 아닌 네이. 갑자기 화를 내는 이유를 몰라 멈칫거리던 그가 대충 상황을 파악한 것은 입술을 꼭 깨문 채 고개를 푹 숙이고 있던 얀이 그녀 자신의 옷을 옴지락거린 까닭이었다.  "아……. 계속 꾸룽꾸룽한 내 내고 있을 거야!"  이번 참에 아연해진 것은 얀이 아닌 네이. 갑자기 화를 내는 이유를 몰라 멈칫거리던 그가 대충 상황을 파악한 것은 입술을 꼭 깨문 채 고개를 푹 숙이고 있던 얀이 그녀 자신의 옷을 옴지락거린 까닭이었다.  "아……." 그제서야 그의 눈에 들어온 어떤 것을 말하라면 누덕누덕 기운 흔적이 또렷이 드러나는 낡디 낡은 옷. 남의 옷을 얻어 입은 것인지 소매도 바지단도 한참은 접어 올린 그것은 어제의 소동 때문인지 땀과 흙, 그리고 정체를 알 수 없는 요상한 것들에 잔뜩 쩔어 있는 상태였다.  누가 보더라도, 아니 그 스스로 생각하기에도 충분히 오해할 만한 말을 내뱉고 만 것이다. 어리숙하게도, 그리고 어이없게도. " 계속 꾸룽꾸룽한 내 내고 있을 거야!"  이번 참에 아연해진 것은 얀이 아닌 네이. 갑자기 화를 내는 이유를 몰라 멈칫거리던 그가 대충 상황을 파악한 것은 입술을 꼭 깨문 채 고개를 푹 숙이고 있던 얀이 그녀 자신의 옷을 옴지락거린 까닭이었다.  "아……." 그제서야 그의 눈에 들어온 어떤 것을 말하라면 누덕누덕 기운 흔적이 또렷이 드러나는 낡디 낡은 옷. 남의 옷을 얻어 입은 것인지 소매도 바지단도 한참은 접어 올린 그것은 어제의 소동 때문인지 땀과 흙, 그리고 정체를 알 수 없는 요상한 것들에 잔뜩 쩔어 있는 상태였다.  누가 보더라도, 아니 그 스스로 생각하기에도 충분히 오해할 만한 말을 내뱉고 만 것이다. 어리숙하게도, 그리고 어이없게도. "그런 거 아니다. 