그리고 항시 저를 마음에 들어 하지 않았다는 것도……. 그리고 항시 저를 마음에 들어 하지 않았다는 것도…….  "마지막 기회다, 투르모티스. 네놈들이 그녀를 어찌 했는지를 밝혀라." 그리고 항시 저를 마음에 들어 하지 않았다는 것도…….  "마지막 기회다, 투르모티스. 네놈들이 그녀를 어찌 했는지를 밝혀라."  "그, 그건……. 아, 아하……." 그리고 항시 저를 마음에 들어 하지 않았다는 것도…….  "마지막 기회다, 투르모티스. 네놈들이 그녀를 어찌 했는지를 밝혀라."  "그, 그건……. 아, 아하……."  "코르단!" 그리고 항시 저를 마음에 들어 하지 않았다는 것도…….  "마지막 기회다, 투르모티스. 네놈들이 그녀를 어찌 했는지를 밝혀라."  "그, 그건……. 아, 아하……."  "코르단!"  그때 껏 죽은 듯이 엎어져 있던 아하메스가 벌떡 일어나 네이를 향해 소리쳤다. "코르단……?" "코르단……?"  "호호, 그래요, 코.르.단. 당신의 고결하신 여인은 코르단의 고상한 취미를 가진 늙은이에게 팔려 갔답니다. 아마도 지금쯤이면 오직 폐하의 것이라 생각했던 그 순결한 육체를 능욕 당한 후, 당신께서는 선사해 주지 못했던 탐욕스런 쾌락에 취해 있겠지요." "코르단……?"  "호호, 그래요, 코.르.단. 당신의 고결하신 여인은 코르단의 고상한 취미를 가진 늙은이에게 팔려 갔답니다. 아마도 지금쯤이면 오직 폐하의 것이라 생각했던 그 순결한 육체를 능욕 당한 후, 당신께서는 선사해 주지 못했던 탐욕스런 쾌락에 취해 있겠지요."  "코르단……?" "코르단……?"  "호호, 그래요, 코.르.단. 당신의 고결하신 여인은 코르단의 고상한 취미를 가진 늙은이에게 팔려 갔답니다. 아마도 지금쯤이면 오직 폐하의 것이라 생각했던 그 순결한 육체를 능욕 당한 후, 당신께서는 선사해 주지 못했던 탐욕스런 쾌락에 취해 있겠지요."  "코르단……?"  "아아, 여전히 그 늙은이 곁에 붙어 있으리라 장담할 순 없겠네요. 저처럼 젊은 사내를 서방으로 둔 여인조차도 이토록이나 육욕에 목말라 있는 실정이니……. 그 어린 계집은 더더욱 그렇지 않겠습니까?" "코르단……?"  "호호, 그래요, 코.르.단. 당신의 고결하신 여인은 코르단의 고상한 취미를 가진 늙은이에게 팔려 갔답니다. 아마도 지금쯤이면 오직 폐하의 것이라 생각했던 그 순결한 육체를 능욕 당한 후, 당신께서는 선사해 주지 못했던 탐욕스런 쾌락에 취해 있겠지요."  "코르단……?"  "아아, 여전히 그 늙은이 곁에 붙어 있으리라 장담할 순 없겠네요. 저처럼 젊은 사내를 서방으로 둔 여인조차도 이토록이나 육욕에 목말라 있는 실정이니……. 그 어린 계집은 더더욱 그렇지 않겠습니까?" "……." "코르단……?"  "호호, 그래요, 코.르.단. 당신의 고결하신 여인은 코르단의 고상한 취미를 가진 늙은이에게 팔려 갔답니다. 아마도 지금쯤이면 오직 폐하의 것이라 생각했던 그 순결한 육체를 능욕 당한 후, 당신께서는 선사해 주지 못했던 탐욕스런 쾌락에 취해 있겠지요."  "코르단……?"  "아아, 여전히 그 늙은이 곁에 붙어 있으리라 장담할 순 없겠네요. 저처럼 젊은 사내를 서방으로 둔 여인조차도 이토록이나 육욕에 목말라 있는 실정이니……. 그 어린 계집은 더더욱 그렇지 않겠습니까?" "……."  "호호, 호호호. 신의 자식인 폐하의 고귀한 태 아래 이년보다 더러워지고만 미천한 계집을 들여놓으실 수 있겠나이까. 진실로 그러하실 수 있겠나이까. 사랑? 호호호, 세상에 그 보다 더 우스운 말이 어딨을까요. 안그렇습니까, 폐하?" "코르단……?"  "호호, 그래요, 코.르.단. 당신의 고결하신 여인은 코르단의 고상한 취미를 가진 늙은이에게 팔려 갔답니다. 아마도 지금쯤이면 오직 폐하의 것이라 생각했던 그 순결한 육체를 능욕 당한 후, 당신께서는 선사해 주지 못했던 탐욕스런 쾌락에 취해 있겠지요."  "코르단……?"  "아아, 여전히 그 늙은이 곁에 붙어 있으리라 장담할 순 없겠네요. 저처럼 젊은 사내를 서방으로 둔 여인조차도 이토록이나 육욕에 목말라 있는 실정이니……. 그 어린 계집은 더더욱 그렇지 않겠습니까?" "……."  "호호, 호호호. 신의 자식인 폐하의 고귀한 태 아래 이년보다 더러워지고만 미천한 계집을 들여놓으실 수 있겠나이까. 진실로 그러하실 수 있겠나이까. 사랑? 호호호, 세상에 그 보다 더 우스운 말이 어딨을까요. 안그렇습니까, 폐하?"  어차피 이 생명을 유지하지 못할 거라면 가능한한 모든 절망과 아픔, 고통을 그대에게 선사하겠노라. 