“10년 전, 쿡쿡, 그래 자그마치 10년도 전의 일이야. 크리엔 나의 언니는 그때 임신을 한 상태였기 때문에 14살이었던 내가 여관의 호객꾼으로 일하면서 겨우 한끼나 때울 수 있을까 싶을 정도의 돈을 벌어가고 있었지. 여느 날처럼 옥수수 가루를 사서 집으로 들어간 나는 깜짝 놀라고 말았어. 집 안에서 아주 좋은 고기 냄새가 났거든. 모두가 가난했기에 사람들이 우리 집 근처를 빙 둘러싼 채 서있었기에 나는 왠지 모를 뿌듯함에 당당하게 집안으로 들어갔다. 그런 끔찍한 일이 생긴 줄은…… 꿈에도 몰랐으니까 말야.” 그 날의 일이 생생하게 머릿속에 떠올라 크라야는 가늘게 몸을 떨었다. 문을 열자마자 훅 끼쳐오던 더운 공기, 비릿한 냄새, 그리고 퀴퀴해 보이던 말라붙은 피. 아직도 그 날의 일을 꿈꾸곤 하는 그녀였기에 공기 중에 녹아드는 사내의 피냄새에 구역질이 날 것만 같았다. 사랑하는 남자가 있었기에 가난해도 행복할 수 있었던 크리엔. 크리엔은 근방에서도 아름답고 조신하다 이름이 나있던 여자였다. 하지만 가난한 자에겐 아름다움도 치명적인 독이 될 뿐. 고을 고을을 순방하던 투스트라의 눈에 들어간 것은 그녀 불행의 시작에 불과했다. 힘센 사내에게 끌려간 그녀는 사내가 다른 여자에게 한 눈을 팔 때까지 잡혀있지 않으면 안되었다. 만신창이가 되어 내던져진 그녀를 연인은 여전히 사랑해 주었다. 하지만 그 뱃속의 아이마저 사랑해 줄 수는 없는 일이었다. 투스트라는 그 더러운 씨앗을 크리엔의 몸속에 심어 주었고, 씨앗은 그녀도 모르는 새 조금씩 성장하고 있었던 것이다. 질투와 분노 속에 연인은 떠나갔고 크리엔은 투스트라를 저주했다. 그에게 갈 생각 따윈 없었다. 제 배 안의 생명을 자식으로 인정해 주기는커녕 그녀를 죽일 것이 뻔했으므로. 여자는 슬픔과 절망, 미움 속에 서서히 미쳐갔고 드디어 아이를 낳았다. 그리고 그 고통은 그녀의 육체를 부수기 전에 그녀의 정신을 바숴 버렸다. 크라야가 집안에 들어갔을 땐 그녀 홀로 아이를 낳고 난 후였고 미친 크리엔은……, 자신의 아이를 솥에 넣어 찌고 있었다. “크라야, 왔구나. 언니가 뭘 준비했는지 아니? 아주 맛있는 고기야! 우리 크라야가 아주 신나겠네, 그렇지?” 사람들은 크리엔을 비방하지 않았다. 어떻게 저주스럽도록 슬픈 운명을 타고난 이 여인을 비난할 수 있었겠는가?  “크리엔 언니는 물에 빠져서 죽었다. 그 해의 가장 추운 날이었지, 살얼음이 낀 호수 속에 빠져 그녀는 그렇게 생을 마감했는데 말이지. 하하, 기억하는지 모르겠군. 그 때 너는 옆 성의 관리들을 불러 연회를 열고 있었는데 말야." "나, 나는 아, 아무 것도……." "쿡쿡, 아하하하. 그녀를 기억하지 못하겠단 말이지. 너로 인해 죽어간 내 가엾은 언니를 조금도 기억하지 못하겠단 말이지?!“ 여인의 웃음 속에 광기가 묻어나고 있었기에 투스트라는 아무런 대답도 하지 못한 채 바들바들 떨기만 할 뿐이었다.  “이러면 조금 기억이 날까? 그래?“ 기다렸다는 듯 구름 사이로 모습을 드러낸 달 아래서 여인의 손이 후드를 벗겨 내었다. 찰랑이는 붉은 곱슬머리가 바람에 나부끼며 거무스름한 그녀의 얼굴 위로 그림자가 드리워졌다.  미인형의 얼굴. 그러나 그것은 가꾸어진 미가 아닌 전사와도 같은 강인한 아름다움이었다. 당당하고 위엄 있는 그 눈은 매처럼 매서웠고, 178ｃｍ의 키에 딱 벌어진 어깨, 늘씬하지만 군데군데 붙어있는 근육이 힘있는 암말을 연상시켰다.  “이래도 기억이 나지 않는가?” “크리엔, 크리엔. 그 귀엽던…….” “풋, 그래, 맞아. 너는 언니를 귀여운 종달새라 불렀다더군. 하긴 그 애칭은 모든 여자에게 붙여진 것이었겠지만. 안그래?” “허, 허헉.” 여인의 눈에 떠오른 살기에 투스트라는 겁에 질려 힘겹게 숨을 내뿜었다. “사, 살려줘.” “이런, 너도 네가 죽으리라는 것을 알게 된 모양이군.” 크라야의 손에 검이 들려졌다. “이, 이러고도 너희 놈들이 무사할 성 싶으냐?!” 궁지에 물린 쥐가 꼬리를 치켜 세웠지만 그것은 웃음만을 자아낼 뿐이었다. “걱정하지 마라. 우리들이 무사하든 그렇지 않든, 그건 네가 걱정할 사안이 아니니까.” “네놈들! 사람 목숨처럼 귀한 것이 없거늘 네 놈들이 뭐라고 그 생명을 이렇게 하찮게 여긴단 말이냐!” “이 새끼가 죽고 싶어서 환장을 했나. 네놈 명줄은 비단줄이고 우리 것은 똥줄인줄 아냐? 네 놈 손에 죽어간 사람들만 헤아려도 근 삼백이 넘을 텐데 그런 네가 생명의 귀함을 운운해?!” 후드를 둘러 쓴 이 중의 한 명이 화를 다스리지 못하여 또다시 곤봉으로 사내를 두들겼다. “그만! 카이, 판정을 내려라.” “네. 투스트라 카이엔, 그대는 이 나라의 관리로서 그 직분을 다하지 않고 오히려 백성들의 삶을 피폐하게 만들었으며 거론할 수 없을 만큼의 수 많은 악행을 저질렀다. 따라서 우리 파이무스는 그대에게 사형을 언도하는 바이다.” 우! 우! 우! 우! 또 다시 후드를 둘러싼 이들이 곤봉으로 땅을 내리쳤다. “살려, 살려줘! 살려줘!” 촤악! 사내의 비명은 곧 숲의 정적 속에 묻혀 버리고 방울방울 크라야의 눈동자만큼이나 붉은 꽃들이 대기를 수놓았다. 푸르게 솟구친 땅 위로 드리워진 붉은 꽃망울들을 바라보던 이들은 그러나 곧 사내의 주검을 구덩이에 넣어 불태우곤 자리를 떠나 버렸다. 파이무스, 정의를 수호하는 자들이 그 기개를 펼치려 하고 있었다. # 14 “■…… 얀…… 얀님.” “…….” “얀님, 정신 차리십시오.” “아…….” “얀님?” 창으로 쏟아지는 환한 햇살에 넋을 놓고 있던 얀이 시선을 돌려 대학자 발티무스 아이파나를 바라보았다. “죄송합니다. 제가 잠시 딴 생각을 했네요.” “오늘은 공부하실 마음이 들지 않는가 봅니다. 그럼 이만 마칠까요.” “네.” 