" " " 머뭇머뭇 대답하는 가신의 불편한 심정을 아는지 모르는지, 전날 밤 눈 한번을 부치지 아니한 네이가 그를 향해 손짓을 한다. " " 머뭇머뭇 대답하는 가신의 불편한 심정을 아는지 모르는지, 전날 밤 눈 한번을 부치지 아니한 네이가 그를 향해 손짓을 한다. "가까이 오라. " " " "예?" " " "예?" "가까이 와보래도. " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  " " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예. " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. " " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. "쿡쿡. " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. "쿡쿡. 꿈에서 나를 보기라도 한 모양이군. " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. "쿡쿡. 꿈에서 나를 보기라도 한 모양이군." " " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. "쿡쿡. 꿈에서 나를 보기라도 한 모양이군." "아…… 예. " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. "쿡쿡. 꿈에서 나를 보기라도 한 모양이군." "아…… 예." 카샨의 어이없는 마음과는 별개로 뿌듯함에 입가를 올리던 그가 의미심장한 물음을 던졌다.  " " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. "쿡쿡. 꿈에서 나를 보기라도 한 모양이군." "아…… 예." 카샨의 어이없는 마음과는 별개로 뿌듯함에 입가를 올리던 그가 의미심장한 물음을 던졌다.  "카샨, 얀을 좀 봐라. 