그저 속 시원히 울어라도 봤음 좋을텐데. 허나 나는 웃어야 한다. 웃지 않으면 안된다. 그의 곁에서 멀어지기 위해서는……. 깨어진 유리문으로 새어 들어온 바람이 그녀의 뜨거운 뺨을 식혀주고 있었다. ‘대체 어디서 부터 꼬이기 시작한 걸까. 어디서 부터…….’  # 15  처음엔 모든 것이 원활했다. 그와 자신의 사이도 두려울 정도로 평화스러웠고, 그와 자신 안의 모든 것이 의아할 정도로 평안했다.  * * * * *  “와하하. 정말 미니얌이 그랬단 말예요? 왠지 안믿겨져요.”  “진짜예요, 얀님. 저희가 얼마나 웃었다구요.”  10월의 찬란한 햇빛 아래서 수줍게 터져 나오는 여인들의 웃음이 눈부셔 카샨은 한 동안 눈을 뜰 수가 없었다.  “얀님!”  무릎까지 오는 하늘하늘한 튜니카에 허리엔 흰 띠를 매고 흑발을 바람에 휘날리며 서있는 얀의 모습은 영락없는 말썽쟁이 사내 아이였다.  “어, 카샨.”  흰색 쉬스 스커트를 늘어뜨리며 시녀들이 카샨에게 무릎을 숙였다.  “폐하께서 찾으십니다.”  “또 왜요?”  “하하, 글쎄요. 저도 그것까진 모르겠습니다.”  머쓱한 미소를 지은 카샨이 대답을 회피하려 시선을 틀었다. 정말로 몰라 질문하는 것이라면 대책 없는 상황이 발생할지도 모른다고 느지막이 생각하면서. ‘후유, 뻔하지 않습니까. 아마도 보고 싶어 그러시는 거겠지요. ’  점심을 먹은 후 코빼기도 비치지 않는 얀 때문에 네이시스는 잔뜩 골이 난 상태였다. 괜히 옆에 있는 자신에게 짜증을 부리고 말도 안되는 일로 트집을 잡아 시종들과 신하들을 달달 볶고 있었던 것이다. “안가면…… 안돼요?” ‘안가시다니요?! ’  입술 끝에 매달린 그 말을 누르느라 카샨은 혀까지 깨물어야 했다. 호기심 어린 눈동자로 자신을 바라보는 어린 시녀들의 욕구를 충족시켜 주고픈 생각은 추호도 없었다. 이미 팔불출 끼가 다분하다 성안에 소문이 자자한 네이시스였던 것이다. ‘얀님이 만병 통치약입니다. 얀님만 가시면 모든 것이 해결 된다구요. ’  얼마 전 그녀로 인해 발생한 조그마한 해프닝을 생각하며 카샨은 쓴웃음을 지었다. 말을 하고 얼마만큼 글을 읽기 시작하자 그녀는 책에 미친 사람마냥 도서관에 가 박혔다.  “책 속에 길이 있는 법이죠!”  이 세계에 마법이라는 것도 없고, 차원 이동에 대한 지식도 없음을 알게 된 그녀는 그러나 끝까지 포기할 수 없다라는 신념 아래 열심히 책을 뒤적이고 있었다. 카샨 자신으로서는 그것이 꽤나 좋은 현상인 듯 싶었는데 -그녀가 돌아갈 방도를 찾고 있음을 몰랐기에 가능한 생각이었다- 그의 주군에게는 그렇지도 않았던지 상대가 불분명한 화기를 토해내곤 했다.  그러던 어느 날, 자신에게 와주지 않는 얀으로 인해 신경질이 날 데로 나버린 네이시스는 결국 성안의 모든 책을 증축되고 있는 신전으로 옮겨 버리라는 명령을 내렸다. 일이 어떻게 끝났냐고? 얀이 가서 “책 안옮기면 안되요?” 라고 묻자 “그래, 그럼” 이라 대답한 네이시스로 인해 시종들은 빼들었던 책을 다시금 꽂아놓지 않으면 안되었다. 어쩌면 이번엔 성안의 모든 시녀들을 내보내라고 명령할 지도 모른다고 생각하자 카샨은 두통이 이는 듯 했다.  네이의 성정을 파악했듯 이미 얀의 성격을 꽤나 깊게 알게된 카샨은 급기야 뻑뻑한 눈을 돌리며 애써 눈물을 자아내려 했다. 눈물에 약한 여자, 그 이름도 위대한 하얀이었던 것이다.  “휴, 알았어요. 어쩔 수 없죠, 뭐.”  “그럼요, 그리 하셔야지요.” “사에, 미니얌. 우리 이 이야기는 나중에 다시 해요, 알았죠?”  “네, 얀님!”  “가요, 카샨!”  “안녕하세요, 스틴? 어떻게 두통은 좀 가셨어요?”  “네, 얀님. 걱정해 주신 덕분으로.”  “트루, 혼자서 이걸 다 지고 가는 거예요? 줘봐요. 내가 좀 들어줄게요.” “아닙니다. 얀님. 이 정도는 저 혼자서도 거뜬한걸요.”  걸어가는 내내 이 사람, 저 사람에게 다가가 인사를 하고 안부를 묻는 그녀를 보며 카샨은 혀를 내둘렀다. 현재 이 성 안에 그녀가 모르는 사람이 있기는 한걸까?  다정다감한 그녀는 신분의 고하를 막론하고 모두에게 친절하고 공손했다. 봄볕처럼 따스하고 살랑이는 듯한 목소리에 신비한 외모, 이곳 여성들과는 틀리게 조금……, 사실은 조금 많이 빈약한 몸매로 그녀는 사람들의 이목을 끌었다. 그러던 것이 말을 배우기 시작하면서부터는 그녀의 실수담이 매일 매일 성안을 휩쓸고 다녔고 그 이름처럼 천천히, 그러나 확실히 성안은 그녀에게 젖어가고 있었다.  이슬비…… 얀. 폭군은 아니나 두렵기 만한 황제를 모시는 이들은 언제나 딱딱하게 굳어 있었고, 긴장해 있었다. 허니 조금 전과 같은 웃음소리를 언제 상상이나 할 수 있었겠는가?  ‘여러모로 대단하다라고 밖엔 말할 수 없을 정도지. 