카샨의 말림에 겨우 정신을 차린 그는 척후로 하여금 얀을 제 진지로 옮기게 한 다음 미친 듯이 적을 도륙해 나갔다. "내 너희들에게 조금의 자비도 베풀지 않으리라. 너희가 나의 것을 헤하려 한 이상 단 한 놈도 이곳에서 살아나갈 수 없으리라. 너희들의 피와 뼈와 살로 이 땅을 뒤덮게 하리라!" 카샨은 소름끼치도록 아름다운 그의 왕을 바라보았다. 금발을 휘날리며 카이얀의 검을 들고 전장을 누비는 네이시스. 전쟁의 신 펜투니아가 재림한다면 꼭 저런 모습이리라. 귀족들에겐 철저하게 잔혹한 그이나 그의 백성들에겐 한없이 자비로운 황제는 항복하는 적을 살려둘 정도의 아량은 가지고 있었다. 이런 소문을 익히 들어 알고 있는 이들은 그에게 머리를 숙이는데 두려움은 가질지언정 망설임을 가지진 않았었다. 그러나 그는 오늘 자신의 적에게 조금의 은혜도 내어놓지 않았다. 잔인하게 그들을 헤치며 제 것을 잃을 뻔한 분노를 터트리려고만 할 뿐.  "와아아아아아!"  그의 말처럼 그 날, 제느트란 사막의 모래는 그 본디 색을 알 수 없을 만큼 엘람의 붉은 피로 물들여졌다. # 4 누군지도 모를 사내의 품에 안겨 말을 탄 얀은 제정신이 아니었다. 제 눈 앞의 사람들에게 주저 없이 칼을 들이미는 이들이 그녀 곁을 스치듯 지나가고 있었다. 자신을 보호하려는 듯한 남자도 다가오는 적을 향해 종종 칼을 찔러 넣었다. 그의 임무가 오로지 그녀 얀을 보호하는 것이 아니었다면 그녀는 더 많은 죽음을 목격하게 되었을 터다. '싫어…….'  숨 막히는 피비린내에 얀은 두 눈을 질끈 감았다. 이런 때마저도 또렷하기만 한 자신의 정신을 원망하며. 비명 소리가 멀어진 어떤 장소에 도착해서야 그녀는 눈을 떴다. 자신을 데려온 이가 누군가에게 말을 건네더니 곧 그녀를 어떤 막사로 안내했다. "쉬십시오."  그러나 그녀는 그 말을 알아들을 수가 없었다. 생소한 언어, 생소한 공기, 생소한 땅……. 그 모든 서름한 것들이 그녀 가슴을 친 그때서야 얀은 자신이 낯선 곳에 와있다는 자각을 할 수 있었다. "우욱."  배 안쪽에서부터 치밀어 오르는 무언가에 그녀의 등이 활처럼 굽어졌다. 처음이었다. 자신의 앞에서 사람이 죽어가는 것을 본 것은. 지금껏 닭 한 마리 잡는 것도 본 적이 없는 그녀였다. 그런데 사람이, 그것도 제 눈 앞에서 아주 끔찍하게 죽어 나갔다. 코끝을 맴도는 비릿한 혈향이 그녀를 옭아매는 것만 같은 착각 속에서 결국 얀은 커다란 울음을 터트리고 말았다. * * * * *  산 좋고 물 좋은 거제.  "이 년아, 거기 안서. 하얀!"  "아, 몰라. 포기해. 엄마!"  긴 다리를 바삐 놀리며 죽어라 내달리는 그녀 하얀. 복숭아 빛 고운 피부에, 사내 아이마냥 짧게 친 머리, 얼굴 가득 터져 나갈 듯한 웃음이 건강하기 그지없는 모습이다. "와하하하, 미안해. 엄마!"  "이 년아! 헉…… 헉……. 아이고, 죽겄다."  몸빼 바지를 걸치고 챙이 큰 모자를 눌러쓴 그녀의 어머니는 결국 가쁜 숨을 어쩌지 못해 털썩 주저앉고 말았다. "하이고. 나도 늙었는가벼. 작년만 해도 저 년 저거 잘도 잡았구만. 쩝……."  두르고 있던 수건으로 땀을 닦는 엄마를 본 얀이 신이 나서 소리를 질렀다. "엄마, 빠빠이!"  "이년아. 암튼 넌 집구석에 들어오면 죽을 줄 알어!" "응! 알았어!"  방방 거리며 손을 흔들던 얀이 바람처럼 달려가기 시작했다. "아이고 저 화상. 누 집 딸래민지 대답 한번 잘 하네"  그녀 어머니 또한 싫지 않은 웃음이 피워 물며 밭으로 발길을 돌렸고, 얀은 언제나와 같이 씩씩하게 산을 올랐다. “요년, 요년! 느그 어매 속 썩그로 여서 또 뭐하노?”  산을 내려오던 옆집 이태 할아버지가 얀의 엉덩이를 두들겼다. "할부지."  "와?"  "나도 이제 열아홉이고 다컸는데……. 쫌만 있음 대학생이란 말예요."  얀이 입을 삐죽였다. "다 큰 처잔 줄 아는 기 이래 산을 싸돌아 댕기나? 무신 일이라도 생기믄 우얄라꼬?"  "치, 누가 나 여자로 보기나 하나 뭐."  "아서라, 아서. 그거는 모르는기다. 어여 가자, 어여."  손목을 잡아끄는 할아버지를 피해 얀이 냉큼 산 위로 치달았다. "할아버지 메롱, 메롱!" "아이구, 저 가시나 봐라. 어른한테 몬하는기 없네?"  이태 영감은 엄한 표정으로 얀을 바라보다 너털웃음만을 터트리고 말았다. 이쁜 가스나는 뭘 해도 이쁘다고 저 아 저거 하는 짓은 아무리 봐도 곱기만 한께네. 그것이 이태 영감의 속마음이었던 것이다. "비탈진 데로 가지 말고 싸게 싸게 내려온나이."  "예."  이태 할아버지께 꾸벅 인사를 하고선 찬찬히 산을 오르기 시작하는 얀. 그녀는 오늘 이상하리만큼 기분이 들떠 있었다. 무언가 아주 흥미로운 일이 생길 것만 같은 느낌이 들었던 것이다. 하지만 해가 지고 산에 어스름이 깔려도 그런 일이 생길 기미는 도통 보이질 않았다. "이상하네. 내 감은 꽤나 잘 들어맞는 편인데 말야."  해가 진 후에 산행을 하는 것은 위험하기 때문에 얀은 챙겨온 잠바를 껴입고 모자를 눌러쓴 후 바위 옆에 몸을 누였다. 산등성이를 타고 내리는 바람을 느끼며 그렇게 그녀는 잠이 들었었다. 그래, 그뿐이었다, 그뿐……. 그러니 눈을 떠서 보이는 것은 자신이 잠들었던 그 너른 바위 옆의 옹이 진 곳이어야 했다. '그런데 이건 대체……?'  호기심을 자극할 만한 일이 생기길 원한 건 사실이다. 하지만 이런 것을 꿈 꾼 적은 없었다. 자다 깨어보니 피 튀기는 전쟁터라니? 얀으로서는 아무리 해도 이 상황을 이해할 수 없었다. 이것이 꿈인지 현실인지 조차 인지할 수 없었다. 