핏줄이 드러날 정도로 희고 투명한 가슴과 손톱만한 분홍빛 유두가 수줍게 모습을 드러내었다. 핏줄이 드러날 정도로 희고 투명한 가슴과 손톱만한 분홍빛 유두가 수줍게 모습을 드러내었다. 가슴 사이의 둔덕에 얼굴을 묻어 부비거리던 그가 고개를 들어 그녀의 가슴에 찬미하듯 잔키스를 퍼부었다. 자신의 얼굴이 바람을 가를 때마다 그녀의 가슴에서 올라오는 내음이 너무나 좋았던 까닭이다. 이 향기였다. 바람 속에 섞여 자신을 흥분시켰던 그 달큰한 향기가. "하아, 세렌티노, 나의 세렌티노." "하아, 세렌티노, 나의 세렌티노." 깜찍하기 그지없는 가슴을 입안 가득 베어 물자 단물이 흘러나오는 것만 같아 도저히 얼굴을 뗄 수가 없었다. 달지 않은 곳이 없는 작은 몸 구석 구석을 음미하는 그의 몸이 터질 듯이 팽창해 있었다. 얀의 작은 엉덩이를 몇 번이고 움켜쥐다 참을 길이 없어진 그가 얀의 바지를 벗겨내던 중 튕기듯 자리에서 일어났다. "누구냐?" "누구냐?" 영문을 알 수 없게도 허락한 적 없는 이가 거침없이 그의 막사로 들어오고 있었다. 놀란 네이시스가 이불로 얀의 몸을 감쌌다. 누구에게도 보여줄 수 없는 네이시스의 금역, 성역이 그녀 얀이었기에. 누구에게도 보여줄 수 없는 네이시스의 금역, 성역이 그녀 얀이었기에. 어느 새 그 어떤 것보다도 더 큰 독점욕으로 그녀를 소유하고파진 네이시스였기에. 누구에게도 보여줄 수 없는 네이시스의 금역, 성역이 그녀 얀이었기에. 어느 새 그 어떤 것보다도 더 큰 독점욕으로 그녀를 소유하고파진 네이시스였기에.  # 6 "하지만 아하메스님. 폐하께서는 지금……." 누구에게도 보여줄 수 없는 네이시스의 금역, 성역이 그녀 얀이었기에. 어느 새 그 어떤 것보다도 더 큰 독점욕으로 그녀를 소유하고파진 네이시스였기에.  # 6 "하지만 아하메스님. 폐하께서는 지금……." "내가 온 것을 알면 폐하께서도 기뻐하실 거예요. 그대도 알지 않아요? 그 분은 나 없인 하루도 견디질 못하세요. 아마 지금까지 참는 것도 힘드셨을 거예요. 그렇지 않나요?" 누구에게도 보여줄 수 없는 네이시스의 금역, 성역이 그녀 얀이었기에. 어느 새 그 어떤 것보다도 더 큰 독점욕으로 그녀를 소유하고파진 네이시스였기에.  # 6 "하지만 아하메스님. 폐하께서는 지금……." "내가 온 것을 알면 폐하께서도 기뻐하실 거예요. 그대도 알지 않아요? 그 분은 나 없인 하루도 견디질 못하세요. 아마 지금까지 참는 것도 힘드셨을 거예요. 그렇지 않나요?" 아하메스의 얼굴에 수줍은 듯 홍조가 피어올랐다. 