그치들은 여자인 우리와는 다른 종류의 탁월함을 가지고 있으니까. 글쎄, 세세하게 얘기해 보라면 너무 많아서……. 닫혔다를 반복하고 있었더랬다. 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데……. 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데…….  - 그런데도 불구하고 그들은 꽤나 단순해서 어쩔 땐 바보처럼 보이기도 해. 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데…….  - 그런데도 불구하고 그들은 꽤나 단순해서 어쩔 땐 바보처럼 보이기도 해. 어떨 때 그렇게 보이냐면……. 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데…….  - 그런데도 불구하고 그들은 꽤나 단순해서 어쩔 땐 바보처럼 보이기도 해. 어떨 때 그렇게 보이냐면…….  아니, 그 이야기가 아니야. 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데…….  - 그런데도 불구하고 그들은 꽤나 단순해서 어쩔 땐 바보처럼 보이기도 해. 어떨 때 그렇게 보이냐면…….  아니, 그 이야기가 아니야. 다른, 또 다른 이야기……. 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데…….  - 그런데도 불구하고 그들은 꽤나 단순해서 어쩔 땐 바보처럼 보이기도 해. 어떨 때 그렇게 보이냐면…….  아니, 그 이야기가 아니야. 다른, 또 다른 이야기…….  - 그러니까 결론을 얘기하자면 여자들인 우리는 무기만 잘 활용하면 남자들에게서 여러 가지를 얻어낼 수 있다는 거야. 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데…….  - 그런데도 불구하고 그들은 꽤나 단순해서 어쩔 땐 바보처럼 보이기도 해. 어떨 때 그렇게 보이냐면…….  아니, 그 이야기가 아니야. 다른, 또 다른 이야기…….  - 그러니까 결론을 얘기하자면 여자들인 우리는 무기만 잘 활용하면 남자들에게서 여러 가지를 얻어낼 수 있다는 거야. 내 손 안대고도 코를 풀고, 자다가도 떡이 생길 수가 있다는 거지. - 글쎄. 그건 네가 좀 더 어른이 된 후에 아는 게 좋지 않을까 싶은데……. 그건 네가 좀 더 어른이 된 후에 아는 게 좋지 않을까 싶은데…….  - 흐응. 그건 네가 좀 더 어른이 된 후에 아는 게 좋지 않을까 싶은데…….  - 흐응.  - 대신 언니가 진짜 중요한 걸 말해줄게. 