# 9 평생에 없을 고민을 안고 네이시스가 막사 앞을 서성일 때 얀은 제가 살 수 있는 길을 찾기 위해 맹렬히 머리를 굴리고 있었다. 생각한다 해서 별 뾰족한 수가 생기는건 아니지만 원통하다, 분하다 등등의 생각으로 눈물이나 짜는 것보단 나았으니까. "그래, 그러니까. 음, 맞아. 그런 적이 있었지?"  - 언니. 언니는 왜 남자 친구 같은 걸 사귀는 거야? 걔네들은 쫀쫀이 같은 이상한 것만 좋아하고 또 맨날 치고 박고 싸우는데다 못된 장난만 치잖아. 나는 은결이랑 혜정이랑 노는게 훨씬 더 좋던데 언닌 맨날 남자랑만 놀아. 옆집 언니의 평판은 꽤나 좋지 않은 편이었다. 숟가락, 젓가락 개수까지도 숨길 수 없는 시골이다 보니 넓지 않은 땅덩어리 안에서 마주치는 언니 옆의 모 집의 아들네미들을 모를 수가 없었던 것이다. 그 때 얀은 평판과는 별개의 문제로 언니에게 무한한 호기심을 가지고 있었는데 그것은 왜 여자친구가 아닌 남자친구와 노느냐 하는 것이었다. 어릴 적 남녀 편 가르기를 당연한 것으로 여기고 있던 그녀로서는 도무지 이해할 수 없는 일이었다. - 남자라는 존재는 여러모로 쓸모가 많거든. 그치들은 여자인 우리와는 다른 종류의 탁월함을 가지고 있으니까. 글쎄, 세세하게 얘기해 보라면 너무 많아서…….  어쩌구 저쩌구 언니의 입은 끝도 없이 열렸다 닫혔다를 반복하고 있었더랬다. 그리고 또 뭐라 그랬었지? 뭔가 아주 중요한 말이 있었는데…….  - 그런데도 불구하고 그들은 꽤나 단순해서 어쩔 땐 바보처럼 보이기도 해. 어떨 때 그렇게 보이냐면…….  아니, 그 이야기가 아니야. 다른, 또 다른 이야기…….  - 그러니까 결론을 얘기하자면 여자들인 우리는 무기만 잘 활용하면 남자들에게서 여러 가지를 얻어낼 수 있다는 거야. 내 손 안대고도 코를 풀고, 자다가도 떡이 생길 수가 있다는 거지. 오케이?  - 그 무기가 뭔데? - 글쎄. 그건 네가 좀 더 어른이 된 후에 아는 게 좋지 않을까 싶은데…….  - 흐응.  - 대신 언니가 진짜 중요한 걸 말해줄게. - 뭐어? - 킬러는 제가 킬러라는걸 절대로 티 내지 않는 법이야. 그리고 제 무기를 보이거나 넘겨 주어서도 안돼. 그럼 목표로 했던 이를 죽일 수 없거든. 외려 지 무덤을 파게 될 지도 몰라. 그러니 네 곁에서 평생 살게 할 이가 아니라면 결단코 네 비밀을 들키지 말렴.  - 난 킬러 아냐.  - 쿡쿡. 이봐요, 꼬마 아가씨. 사내한텐 이 세상 모든 여자가 킬러인 법이야.  끄덕끄덕, 이제는 그 말을 이해할 듯도 싶다. 그 사내는 그야말로 정신없이 저를 취하려 들었고 그것이 방해받자 안절부절 못하는 듯 했으니까. 아아, 이래서 사람은 누구의 말이든 헛으로 들으면 안되는 법인가 보다. 얀은 편안한 숨을 내쉬며 이불을 끌어 당겼다. 지나친 자만이라 할지 모르지만 그가 보인 눈빛은 쉬이 꺼질 만한 종류의 것이 아니었다. 적어도 자신에게 하려 했던 행위의 끝을 보게 될 때까지는. 게다가 그녀는 눈물이라는 그에 대한 방어 무기까지 소유하고 있지 않았던가. 이로서 제 손엔 두개의 무기가 쥐여진 셈이다. 자신의 육체와 맘만 먹으면 언제든 뽑아낼 수 있는 눈물. 돌아갈 방법을 찾을 때 까지만 자신은 그 킬러라는 것이 되는 거다. 어차피 오랜 시일이 걸리지도 않을 테니까. ‘그럼 이제부터 얀, 너는 유능한 킬러가 되기 위해 애쓰지 않으면…….’  긴장이 풀린 탓일까? 아님 하루 동안의 충격으로 인해 쌓인 피로가 너무 컸던 것일까? 머리를 갸우뚱 기울인 채 잠이 든 얀이 색색 거리며 이부자리로 늘어지고 있었다. "헤헤."  좋은 꿈이라도 꾸는 것인지, 아님 제 스스로의 생각에 만족해서인 그녀의 입 속에선 어린 아이 같은 웃음이 새어 나왔다. - 그런데 꼬마야. 가끔은 킬러들의 왕 같은 남자도 존재하는 법이니까 알아서 조심해야해. 그런 남자한테 걸리면 진짜 얄짤 없거든. 동네 언니의 말은 계속되고 있었다. 그러나 눈 앞의 꼬마는 이미 자신의 발 앞을 지나가는 개미떼에게로 관심이 바뀐 후였다. - 게다가 너는 뭐랄까…… 제대로 된 킬러로 성장하기엔 그닥 약지가 않아서 말야. 하긴 그것도 상황에 따라선 복이긴 하지만.  비가 오려나 보다. 이렇게나 많은 개밀들이 줄을 지어 이동을 하는 걸 보면 예전 집이 무너지려 하는 것이 틀림없었다. 새로운 곳에 터를 닦고, 새로운 곳에 제 먹을 것을 저장하고, 새로운 곳에서 여왕개미는 알을 낳겠지. 꿈속의 어린 얀은 하늘을 보며 '개미가 집을 완전히 옮기기 전까진 비님은 내리지 말아주세요' 하고 소원 했더란다. # 10 사막의 하늘은 티 없이 깨끗하고 맑았다. 그러나 눈이 시릴만큼 푸르디 푸른 하늘을 머리에 이고도 얀은 그것을 감상할 겨를이 없었다. 처음 타보는 말 위에서 이리저리 흔들리느라 정신이 없었기 때문이다. 척 보기에도 높아 보이긴 했지만 타서 보니 정말이지 장난이 아닌지라 멀미를 하진 않을까 걱정스러울 정도였다. 그나마 다행인 것은 누군가가 얀을 꼭 끌어안고 있다는 거였지만 그 사람이 네이시스라는 데에 얀은 불편함을 느꼈다. 제게 다정스런 사람이었다. 눈빛만으로도 얀은 그러한 사실을 알 수 있었다. 때때로 잡아먹을 듯한 또는 제 물건에 욕심내는 아이 같은 눈빛을 비쳐 그녀를 불안하게 했지만 며칠을 두고 살핀 결과 그녀에게 해를 끼치진 않을 것 같았다. 그럼에도 얀은 그가 두렵고 껄끄러웠다. 잔여 세력마저도 깨끗이 밟아 버리라고 명령할 때의 그는 - 물론 그의 말을 알아들었던 것은 아니다. - 피가 도는 사람이 아닌 듯 냉혹하여 소름끼치기까지 했으니 저를 두고 이상하다 할 수만은 없을 터였다 안으로 들어갈수록 사막의 모래는 사그라 들고 황토빛 대지가 모습을 드러내고 있었다. 땅은 단단해지고 점점이 풀 같은 것도 자라나고 있었다. 