"미안합니다." "미안합니다."  무슨 말인지 알아들을 수는 없었으나 어쩔 줄을 몰라하는 그녀 모습에 세스카는 황망히 미소 지으며 그녀를 막사 안으로 들여보냈다. 드리워진 실그물을 바라보는 세스카의 심장이 드물게 아름답고 신비한, 그러면서도 겸손한 듯 싶은 흑발 소녀의 모습에 터질 듯이 뛴 것은 물론이다. 얼결에 세스카가 가져다 준 물로 씻고 또 얼결에 옷까지 갈아 입은 얀은 딱딱한 침대에 누워 생각이라는 것을 해보려 노력하고 있었다. '이곳이 현실이 맞다면 내가 어떻게 해서 이곳으로 오게 된걸까? 게다가 어떻게 해야 거제, 내 집으로 돌아갈 수 있는 거지?' 하지만 뇌를 너무 돌려 머리에서 열이 나는데도 얀은 그 답을 알 수가 없었다. "아, 진짜 왜 말까지 안통하는 거냐구?!" "아, 진짜 왜 말까지 안통하는 거냐구?!"  이야기 책을 보면 다른 세계에 가선 아주 자연스럽게 그곳의 말을 하게 되던데 어째서인지 자신에게는 그런 능력이 보이질 않았다. 누군가에게 물을 수라도 있다면 좋을 텐데 당최 대화가 되질 않으니 이래저래 한숨만 나올 뿐, 얀은 제 아둔한 머리를 잡아당기며 신경질을 토해낼 따름이었다. 그 순간 웅성웅성 바깥이 크게 술렁이기 시작했다. "무슨 일이지?" "무슨 일이지?"  그녀가 천천히 몸을 일으켰다. # 5  완승이었다. 백인 대장들이 희생자 수를 파악하고 병사들을 정비하는 것을 확인한 네이시스는 전열을 가다듬은 후 재빠르게 진지로 돌아왔다. 네이시스는 그녀가 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 너무나 그리웠던 그녀를 품고 싶어 참을 수가 없었다. 달리는 말에서 성급히 뛰어내린 네이시스에게 세스카가 달려왔다. 카샨은 그 뒤를 따르며 성 말라 있는 주군의 모습을 찬찬히 살피었다. "세스카, 그녀는 어디있지?" "세스카, 그녀는 어디있지?" "폐하의 막사에 계십니다." "세스카, 그녀는 어디있지?" "폐하의 막사에 계십니다." "오는 중에 문제가 발생하진 않았나?" "세스카, 그녀는 어디있지?" "폐하의 막사에 계십니다." "오는 중에 문제가 발생하진 않았나?"  네이시스가 빠르게 걸음을 옮기며 걱정으로 얼룩진 마음 한 켠을 드러냈다. 