"아무 소리도 못들었다." "아무 소리도 못들었다."  당연 그가 아무 말도 하지 않으리라 생각했던 데칸이었기에 순간이나마 몸을 움찔이고 말았다. 하지만 아주 혼을 빼줄 듯이 헤일런을 바라보는 트랄야를 보자 왠지 모를 오기가 생겨 데칸은 거칠게 헤일런을 밀쳐내며 앞으로 나아갔다. '누구도 믿을 수 없다. '누구도 믿을 수 없다.'  헤일런이 있고 크라야가 있고 반, 티모시가 있었지만 얀은 그렇게 생각했다. 자신이 수배 당하고 있는 것을 알면서도 티내지 않았던 그들이지만, 그 많은 돈에 욕심내지 않았던 그들이지만……. 자신이 수배 당하고 있는 것을 알면서도 티내지 않았던 그들이지만, 그 많은 돈에 욕심내지 않았던 그들이지만……. 네이마저도 자신을 모욕적인 곳으로 보내려 했던 것을 감안한다면……, 역시나 믿을 수가 없는 것이다. '하아, 하아. '하아, 하아.'  얀은 거칠게 뛰는 심장이 아려옴을 느끼며 조심스레 몸을 돌려 어둠 속을 뒤져 살 길을 찾았다. 올라갈 것인가, 내려갈 것인가. 지금으로선 그것이 문제였지만 얀은 산 위를 타고 오르는 것을 택했다. 잽싸게 일어나 달아나기 시작했다. "잡아!" "잡아!"  누군가의 급박한 외침을 들으며 얀은 나는 듯이 달렸다. 중학교 때까지 육상선수였던 그녀, 평지에서도 백 미터를 14초에 주파해 여자로서는 참 잘 뛴다 싶었던 얀은 산에서는 정말 날아다니는 듯 했다. 보통의 사람들에겐 나무들이 빽빽이 들어서 있는 산을 내달리는 것이 쉬운 일이 아니다. 속력을 조금이라도 낼라치면 어느 샌가 눈앞으로 다가온 나무들에 부딪히기 일쑤였고, 나무들 틈새로 지나가려 하다 보면 속도는 반으로 줄고 만다. 하지만 얀은 그렇지가 않았다. 어렸을 적부터 산을 제 집 드나들 듯 했던 그녀였기에 상대적으로 평지보다 산에서 뛰는게 훨씬 빨랐다. 그것을 알고 있었기에 내려가는 편한 길보단 위로 올라가는 것을 택한 것이었고 말이다. 내리막 길은 누구에게나 속력을 보태주지만 오르막 길은 그렇지가 않다. 특히나 산길은 체력이 좋고, 뛰는 속도가 빠른 사람일지라도 기를 못 펴는 것이 다반사이니 제게도 승산이 있을 터였다. 