"물론 크라야 당신이 어떤 말을 하든 거기에 제가 관여할 까닭은 없습니다. 허나 그 다음에 벌어질 일들이 당신을 무너뜨릴까봐 두려워 지는군요. 폐하는 얀님에 대해서만은 엄청난 관용과 함께 엄청난 분노를 보이시는 분이라……." "물론 크라야 당신이 어떤 말을 하든 거기에 제가 관여할 까닭은 없습니다. 허나 그 다음에 벌어질 일들이 당신을 무너뜨릴까봐 두려워 지는군요. 폐하는 얀님에 대해서만은 엄청난 관용과 함께 엄청난 분노를 보이시는 분이라……."  "또 그 얘기야? 아샨타를 무너뜨리고 우리 집단을 부셔 버리고 그 다음엔 나도 죽일 거라고? 정 말이지 자주도 꺼내는 말이로군." "물론 크라야 당신이 어떤 말을 하든 거기에 제가 관여할 까닭은 없습니다. 허나 그 다음에 벌어질 일들이 당신을 무너뜨릴까봐 두려워 지는군요. 폐하는 얀님에 대해서만은 엄청난 관용과 함께 엄청난 분노를 보이시는 분이라……."  "또 그 얘기야? 아샨타를 무너뜨리고 우리 집단을 부셔 버리고 그 다음엔 나도 죽일 거라고? 정 말이지 자주도 꺼내는 말이로군."  "아샨타는 이미 무너졌습니다." "물론 크라야 당신이 어떤 말을 하든 거기에 제가 관여할 까닭은 없습니다. 허나 그 다음에 벌어질 일들이 당신을 무너뜨릴까봐 두려워 지는군요. 폐하는 얀님에 대해서만은 엄청난 관용과 함께 엄청난 분노를 보이시는 분이라……."  "또 그 얘기야? 아샨타를 무너뜨리고 우리 집단을 부셔 버리고 그 다음엔 나도 죽일 거라고? 정 말이지 자주도 꺼내는 말이로군."  "아샨타는 이미 무너졌습니다."  "뭐?" "물론 크라야 당신이 어떤 말을 하든 거기에 제가 관여할 까닭은 없습니다. 허나 그 다음에 벌어질 일들이 당신을 무너뜨릴까봐 두려워 지는군요. 폐하는 얀님에 대해서만은 엄청난 관용과 함께 엄청난 분노를 보이시는 분이라……."  "또 그 얘기야? 아샨타를 무너뜨리고 우리 집단을 부셔 버리고 그 다음엔 나도 죽일 거라고? 정 말이지 자주도 꺼내는 말이로군."  "아샨타는 이미 무너졌습니다."  "뭐?"  "다 왔습니다. 들어가시죠." "물론 크라야 당신이 어떤 말을 하든 거기에 제가 관여할 까닭은 없습니다. 허나 그 다음에 벌어질 일들이 당신을 무너뜨릴까봐 두려워 지는군요. 폐하는 얀님에 대해서만은 엄청난 관용과 함께 엄청난 분노를 보이시는 분이라……."  "또 그 얘기야? 아샨타를 무너뜨리고 우리 집단을 부셔 버리고 그 다음엔 나도 죽일 거라고? 정 말이지 자주도 꺼내는 말이로군."  "아샨타는 이미 무너졌습니다."  "뭐?"  "다 왔습니다. 들어가시죠."  카샨의 마지막 말을 이해치 못한 크라야가 무언가를 되물을 사이도 없이 그녀 몸은 사방이 뚫린 넓은 공간 안으로 밀쳐졌다. 