이 이상으로는 연극으로라도 여유 있는 모습 따윈 보일 수가 없는 그였다. 지금 당장, 그녀를 안아 타인의 향취 따윈 모조리 지워 버려야 했으니까. # 48 "제기랄, 모두 달아나!" # 48 "제기랄, 모두 달아나!" 크라야의 붉은 머리칼이 허공 중에 나부끼는 와중에도 누군가는 피를 흘리며 쓰러지고 있었다. 그리고 또 누군가는 크라야 자신처럼 도망갈 길을 찾기 위해 재빨리 말에 올라탔고 말이다. '의리 따위 알게 뭐람' 공격에 대한 대응은 할 수 없었다. 기도로도 느낄 수 있는 막강한 힘의 차이. 기도로도 느낄 수 있는 막강한 힘의 차이. 몇 몇의 사내들은 달아날 생각조차 하지 못한 채, 그 힘에 취해 주저앉고 있었으니 알만하지 않은가. '어디로 가지? 어디로?' 크라야 자신에겐 그런 이들까지 챙겨가며 남아있을 여유가 없음이니. 급한 것은 자신의 목숨을 보존하는 것. 그렇다. 우선은 제가 살아야 하는 것이다. "캉!" "캉!" 그치만…… 재수 옴 붙고 말았다. 그녀는 진심으로 그렇게 생각했다. 눈앞의 곰 같은 사내는 저를 그냥 보내줄 생각 따윈 없는 듯 했으니까. '하필이면 걸려도 저런 자식한테……. '하필이면 걸려도 저런 자식한테…….' 크라야의 눈이 빠방하다 못해 터져 나갈 듯한 근육으로 덮여있는 몸을 훑었다. 저 팔이면 자신을 붙들어 양쪽으로 찢어발기는 것도 가능할 것 같았다. 게다가 얼굴 가득 피어있는 홍조는…… 위험하고도 음흉스런 기운을 가득 풍기고 있어 그녀를 더욱 불안하게 했다. 죽는다면 깨끗이. 죽는다면 깨끗이. 그 어떤 치욕도 당하지 않은 채 순결하게 가고 싶다. 그것이 그녀의 소망이었지만 크라야 자신은 여인이었고, 사내를 홀리는 화려함까지 갖추고 있었다. '눈에 띄었겠지? 아씨, 염색하라 할 때 그냥 할 걸 그랬어. '눈에 띄었겠지? 아씨, 염색하라 할 때 그냥 할 걸 그랬어.' "내 이름은 카샨이다. 그대 이름은?" '눈에 띄었겠지? 아씨, 염색하라 할 때 그냥 할 걸 그랬어.' "내 이름은 카샨이다. 그대 이름은?" 어차피 죽을 거라면 멋들어지게 나가떨어지자는 생각으로 크라야는 자신의 검을 뽑아 들었다. 