허나 그리 말하기에는 영 쑥스럽고 계면쩍어 무작정 행동으로 옮기고 보는 네이다. "그, 그 사, 사실 네이가 모르는게 있어요!" "음?" "그게 나, 아, 아직은 남자와 그런 관계를 맺어서는 안되요." "뭐?!" 얀의 갑작스런 말에 네이가 뛸 듯이 놀라 그녀를 추궁하기 시작했다. "무슨 말이냐, 그게?" "그, 그……." "어서 말하지 못해?!" 말할 시간도 주지 않고 몸이 부서져라 흔들어 대는 네이의 손길에 얀은 막 생각해 놓은 것이 어딘가로 달아날까 싶어 재빨리 읊조려 대기 시작했다. "나, 나는 아직 완전한 성인이 아니에요. 그, 그러니까 만약 지금 여인으로서의 순결을 잃게 되면 난 남자로 변해 버리고 말 거예요. 당신도 알고 있죠? 내가 본래 중성이라는 걸 말예요." "그, 그건……." "양극과 양극은 상대를 밀어내고 양극과 음극은 서로를 끌어당기지 못해 안달을 하죠. 때문에 난 여성이 된 거예요. 당신이 내게 보낸 그 양의 힘이 너무 강해서 말예요. 하지만 아직 완전한 여성이 된 것이 아니기 때문에 굉장히 위태로운 상태라구요. 지금 막 생성되어 가고 있는 처, 처녀막이 이 때 당신으로 인해 찢겨져 버린다면……." "서, 설마 남성화가 되어 버린다는 거냐?" 끄덕끄덕. 얀이 심각한 얼굴로 고개를 주억였다. 그래, 넘어오는 구나, 넘어와. 이런 허무맹랑한 말에도 잘도 넘어온단 말이지. '으휴~. '  얼씨구나 좋구나, 지화자다 지화자 하며 박수를 치기에는 엉뚱한 데서 어리숙한 이 남자의 모습이 너무도 안되어서 얀은 속절없이 한숨만 내쉬고 말았다. "그, 그럼 언제까지?" 완연히 당황한 모습으로, 정말 어쩔 줄을 모르겠다는 낯빛으로 물어오는 그를 보며 얀은 양심이라는 곳에 털이 마구마구 돋아남을 느낄 수 있었다. 그가 믿어주지 않아 꽤나 곤혹스러우리라 생각하고 있었는데, 이렇게나 쉽게 일이 풀려 버리다니. 그만큼이나 나를 믿는다는 걸까. 아니면 신이라는 존재가 그 정도의 엉뚱함도 커버해 버릴 정도의 어떤 강력한 힘을 이 세계에 부여하고 있는 것일까. 네이의 물음에 답할 생각도 않은 채 제 바른 손을 들여다보던 얀이 무슨 엉뚱한 생각이냐며 도리도리 고개짓을 했다. "뭐야? 너도 얼마나 걸릴 줄은 모른다는 거냐?" "예? 아, 예……." "어쩔 수 없다. 신탁을 받자." "예?" 이, 이건 또 무슨 소린가. 신탁이라니!  "장모님께 여쭈어 보면 되지 무어. 이 사위가 더 이상은 못견디 겠다 말씀을 드린다면 꼭 방법을 일러주실 거다." "그, 그게 사실…… 예, 며, 몇년은 걸릴 거예요!" "몇 년? 누구 마음대로? 반드시 내년 혼인 때까지는 너를 완전한 여자로 변모하게 만들겠다. 그럼 이 가슴도 조금쯤은 커지겠지?" 네이가 슬핏 손을 들어 분홍 꽃잎 한장을 살짝 꼬집어 올렸다. "아, 아야!" "아무래도 상관없지만…… 지금도 너무너무 예쁘지만 그래도 조금만 더 커줬음 싶었는데. 후후, 그래 몇 달 정도는 더 기다려도 상관없을 성 싶구나." "소, 손 치워요!" 작은 가슴을 제 손안에 담아 이리저리 얼러보는 그의 모습에 얀은 홍화를 피워내며 거품을 물었다. '젠장, 이게 다 큰거라 그래 버릴까. 그럼 가슴 큰 여자한테로 가버릴 려나?'  네이는 큼지막한 홍시가 되어 바둥거리며 고민하는 얀의 옷을 다시금 정돈해준 후 그녀의 머리를 쓸며 꼭 끌어 안았다. 해소되지 않은 욕망의 고통 따윈 그래, 조금 더 견뎌내면 그만이다. 참을 수 없는 목마름도, 살을 태우고 뼈를 태우며 혼마저 불살라 버릴 것 같은 열기도 그녀를 위해서라면 이겨낼 수 있다. '대체 뭐가 문제인 걸까 하고, 혹여나 내가 탐탐치 않아 그러는 걸까 싶어 참 많이도 아파하고 망설였었는데. '  - 여인은 감정의 동물이라 마음이 없는 육체적 관계에 그 혼이 사라져 버릴지도 모릅니다. 발티무스의 말이 아니었다면 벌써 그녀를 취했을 그는 안타깝게도 그가 해준 충고성 경고를 무시한 채 그녀를 안을 뻔 했다. 그리고 그로 인해 하마터면, 하마터면…… 오! 세상에! 사내라니!  허나, 그녀가 사내가 되었다 할지라도 네이는 얀을 포기하지 못했을 것이었다. 그녀가 처음부터 남자였다 하더라도 그것은 마찬가지, 여전히 그인 그녀를 사랑했겠지. “얀, 얀……. 그래, 네 몸이 허락할 때까진 기다려 주마. 겁쟁이인 네 마음이 허락할 때까지도 가능한 한 기다려 주마.” - 가슴으로 다가 가십시오. 안심하게 해주세요. 여인은 누구나가 처녀성을 잃는다는 것에 두려움을 느낍니다. 허니, 얀님이 잃는 것이 아니라 폐하로 인해 다른 하나를 채울 수 있음을 가르쳐 주십시오. 그날 밤 이후 그들은 며칠 동안을 방에서 꼼짝도 않고 있었다. 얀은 자신에게 개구진 장난을 치는 그를 보며 조금씩 두려움을 잊어 갔고, 네이로서는 그녀를 안지는 못하더라도 그녀 곁에 있고 싶은 욕망에 방을 나설 수가 없었던 까닭이다. 무엇보다 조금씩 자신에게 마음을 여는 얀을 바라보는 것이 그에겐 큰 기쁨이었다. 밤늦도록 얀의 조름에 인간 사이에 나돌고 있는 Sin님에 대한 이야기를 해준 네이시스는 피곤함을 느끼면서도 평소와 같이 잠에서 깨어나 얀을 바라보았다. 부지런한 얀도 오늘만은 별 수 없는지 늦잠을 자고 있었다. 새하얀 피부. 너무 까매 파르라니 빛이 나는 풍성한 머릿결과 속눈썹……. 싱그러웠다. 그리고 아름다웠다. 네이시스는 얀의 입속에 자신의 숨결을 불어 넣으며 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 얀이 내쉬는 호흡에 쓸리는 콧잔등을 긁으며 그녀 코를 깨물기도 했다. 이것만으로도 좋다. 그래, 우선은…… 이것만으로도 만족할 밖에. ‘나의 세렌티노. 나의 얀. ’ 그의 눈이 뜨겁게 타오르는 순간 “달칵” 문이 열리는 소리가 나더니 이윽고 카샨이 그 모습을 드러내었다. “기침하셨습니까, 폐하.” 응당 들려야 할 그의 짧은 인사말이 들려오지 않자 카샨이 그 고개를 들었다. 스마일러톤-검치 호랑이과. 