어째서…….  # 39 "투르모티스……."  "예, 예! 폐하!"  무릎을 꿇은 채 그 머리조차 들지 못하던 투르모티스가 끊어질 듯 다급한 목소리로 외치자 네이시스가 추운 겨울에 불어오는 한 줄기 훈풍 같은 따스함으로 그의 머리를 쓸었다. "이미 십여 년이 넘게 나를 봐왔던 그대이니 긴 말은 않겠네. 얀은 어디에 있나."  "저, 저는…… 저는 모르는 일이옵니다."  "모르는 일이라…… 그대 역시도 모르는 일이란 말이지……."  그의 머리 속을 조심스레 유영하던 네이의 손가락이 투르모티스의 금빛 머리칼을 잡아 뜻을 듯 움켜쥐었다. "아, 아윽!"  "그대를 어떻게 처리하는게 좋을까. 응? 이 탐스러운 머리 가죽을 벗긴 후에 뜨겁게 달군 쇠꼬챙이로 그대 뇌수를 지져 버린다면 그때쯤엔 그대가 과거에 한 일을 기억해 낼 수 있을까. 어때, 투르모티스. 오늘 그 아픔을 한번 겪어볼 텐가?" "아, 아닙니다. 아닙니다!"  한다면 하는 사내가 그임을 알고 있다. 제 눈앞에서 인간의 살을 가르고 뼈를 추려내는 끔찍함을 목격하고서도 눈 하나 깜짝 않을 그라는 걸 알고 있다. 그리고 항시 저를 마음에 들어 하지 않았다는 것도…….  "마지막 기회다, 투르모티스. 네놈들이 그녀를 어찌 했는지를 밝혀라."  "그, 그건……. 아, 아하……."  "코르단!"  그때 껏 죽은 듯이 엎어져 있던 아하메스가 벌떡 일어나 네이를 향해 소리쳤다. "코르단……?"  "호호, 그래요, 코.르.단. 당신의 고결하신 여인은 코르단의 고상한 취미를 가진 늙은이에게 팔려 갔답니다. 아마도 지금쯤이면 오직 폐하의 것이라 생각했던 그 순결한 육체를 능욕 당한 후, 당신께서는 선사해 주지 못했던 탐욕스런 쾌락에 취해 있겠지요."  "코르단……?"  "아아, 여전히 그 늙은이 곁에 붙어 있으리라 장담할 순 없겠네요. 저처럼 젊은 사내를 서방으로 둔 여인조차도 이토록이나 육욕에 목말라 있는 실정이니……. 그 어린 계집은 더더욱 그렇지 않겠습니까?" "……."  "호호, 호호호. 신의 자식인 폐하의 고귀한 태 아래 이년보다 더러워지고만 미천한 계집을 들여놓으실 수 있겠나이까. 진실로 그러하실 수 있겠나이까. 사랑? 호호호, 세상에 그 보다 더 우스운 말이 어딨을까요. 안그렇습니까, 폐하?"  어차피 이 생명을 유지하지 못할 거라면 가능한한 모든 절망과 아픔, 고통을 그대에게 선사하겠노라. 나를 버리고, 나를 무시했던 너 또한 온전하게는 살아갈 수 없도록!  "챠르릉." 네이의 검이 천천히, 그러나 조심스럽게 허공 중에 모습을 드러내고 있었다. 그리고 그 날선 검에 반사된 연분홍 빛 아래, 네이시스 덴 멘카우라가 경건하고도 온화한 미소를 띄운 채 조금씩 아하메스에게 다가갔다. "쿡쿡. 고맙다고 해야하는 거냐, 아하메스?"  "무, 무슨……?" "죽이지 않아줘서, 적어도 그 생명 온전히 보내준 것 만으로도 감사하마. 그 은혜에 대한 보답으로 적어도 고통 없이 신 앞에 당도하게 해주겠다. 나머지 죄에 대한 응징은 그분께서 직접 행해 주실 것이다." 소리도 없이 찔러 들어간 검날이 아하메스의 심장을 꿰뚫으며 등뒤로 빠져나갔다. 그녀의 부릅뜬 두 눈은 제가 무슨 일을 당했는지조차 인지하지 못하는 듯 해 보고 있던 투르모티스를 기겁하게 했다. '저이 다2692360048442158368 나일 것이니, 이 일을 어찌하면 좋단 말인가!'  뚜벅뚜벅, 뚜벅뚜벅. 다가오는 발자욱 소리가 끔찍하다. 저 이의 피에 묻혀 신 앞에서 정의의 저울로 심장의 무게를 재게 될 것이 두렵다. 더욱이나 자신은 신의 딸을, 신의 딸을……!  "나의 형제여, 남기고 싶은 말이 있는가."  "페, 폐하 저, 저는……."  "쿡쿡. 됐어. 하고 싶은 말이 없다면 그저 죽어도 좋다."  검 끝에 매달려 뚝뚝 떨어지던 핏방울에 온전히 정신까지 놓아버린 듯 투르모티스가 네이의 다리에 매달려 엉겨붙기 시작했다. "오, 오해십니다!"  "오해?"  덜떨어진 사람 마냥 사정없이 고개를 끄덕이던 투르모티스가 제가 알고 있는 사실을, 그러나 아하메스에겐 숨긴 그 진실을 말하기 시작했다. 얀을 코르단에 집어넣은 것은 사실이나 누구에게도 팔려가지 않았다는 것, 갑작스런 침입자에 의해 붙들려 갔다는 것, 생사 확인은 할 수 없으나 어찌됐든 코르단에서 죽어간 것은 아니라는 것. "확실한 것이냐?"  "무, 물론입니다, 폐하. 들은 바에 따르면 부, 붉은 머리의 여인과 그들의 동료로 보이는 이들이 얀님을 데려갔다는……, 컥!" 내장이 터질 듯 배를 둘러 차인 투르모티스가 바닥을 굴렀다. "이 자를 지하 감옥에 집어넣어라. 그녀의 생사가 확인될 때까진, 그래, 죽이지는 않으마." "예! 폐하!"  혼이 빠져 질질 끌려나가는 투르모티스를 보며 네이가 손가락을 까닥였다. 그의 얼굴은 팔할의 분노와 일할의 의구심, 나머지 일할의 희망으로 혼란스럽기 그지없어 보였다. "폐하."  "너는 어찌 생각하느냐."  "무슨 말씀이신지……."  밑도 끝도 없는 네이의 물음에 카샨은 대답을 찾지 못해 한참을 우물쩍거리고 말았다. 