"많이 놀라신 듯 했습니다. 구역질을 하시는걸 제가 보았습니다." "많이 놀라신 듯 했습니다. 구역질을 하시는걸 제가 보았습니다."  "그래, 그랬겠지." "많이 놀라신 듯 했습니다. 구역질을 하시는걸 제가 보았습니다."  "그래, 그랬겠지."  네이시스의 걸음이 한층 더 빨라졌다. 어서 그녀를 봐야만, 직접 눈으로 확인해야만 안심이 될 것 같았다. 막사의 실그물을 걷어올린 순간 그는 커다란 웃음을 터트리고 말았다. 사내들의 큼직한 옷에 폭 파묻힌 그의 세렌티노가 자신을 마중 나와 있었기 때문이다. 네이시스가 그녀를 향해 팔을 벌렸다. 어서 와, 어서 와 안기라구. 어서 와, 어서 와 안기라구.  "세렌……." 어서 와, 어서 와 안기라구.  "세렌……."  그러나 네이시스의 웃음 띤 표정은 오래 갈 수 없었다. "세스카!" "세스카!"  얀은 낯익은 얼굴, 그리고 다정스레 제게 웃음 지어 주던 큰오빠 같은 세스카에게로 달려갔다. 숨 막힐 것 같은 공포에 그녀의 몸이 파르르 떨리고 있었다. 그였다. 자신의 앞에서 차갑게 식어버린 자를 향해 서슬 퍼런 칼날을 들이밀던 그 사내. 자신의 앞에서 차갑게 식어버린 자를 향해 서슬 퍼런 칼날을 들이밀던 그 사내.  '오, 신이시여……. 자신의 앞에서 차갑게 식어버린 자를 향해 서슬 퍼런 칼날을 들이밀던 그 사내.  '오, 신이시여…….' 평상시라면 절대로 찾지 않을 신까지 불러가며 그녀는 다른 곳으로 정신을 옮기기 위해 애썼지만 피를 뒤집어 쓴 야차가 내보이는 웃음에 경기를 일으켰다. 할머니 다리에 머리를 묻고 들었던, 인간에게 이용만 당하다 닭 피를 뒤집어쓴 뿔 도깨비는 가엾기라도 했지만 저 야차에게는 도무지 그런 마음이 들지 않았다. 두렵고 또 두려울 뿐. 두렵고 또 두려울 뿐. 게다가 저를 잡아먹기라도 할 것 같은 저 뻔득뻔득한 눈이라니……. 두렵고 또 두려울 뿐. 게다가 저를 잡아먹기라도 할 것 같은 저 뻔득뻔득한 눈이라니…….  화가 난 네이시스가 세스카의 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 세스카의 등에 바짝 몸을 붙이는 그녀의 행실이 탐탁치 않았던 것이다. 