"에. 되게 이쁜데 아쉽네. 아, 그럼 내가 그려줄까?" "그릴 수 있어?" "그럼. 근데 뭘로 그리지. 아, 이 돌멩이." 얀은 바닥에 떨어져 있는 분홍빛 돌을 들어 벽에 죽죽 그어 보았다. 역시나 무른 돌멩이는 분필처럼 흰 빛을 내었다. '팔방을 그릴 때 길에서 주워온 이런 돌을 사용했었는데……. '  그리움이라는 건 어찌할 수가 없어서 때때로 이런 사소한 물건이 그것을 자극하곤 한다. 얀은 스르르 미소지으며 회색 벽에다 장미를 그리기 시작했다. "내가 그림을 잘 못그려서 말야. 글씨도 무지 못쓴다. 성적이 나왔는데 글쎄 C가 뜬 거야. 난 진짜 열심히 썼는데 말야. 자그마치 3장을 썼었다구. 게다가 결석도 안했었구 말야. 그래서 왜 성적이 이런지 이해를 못하겠다고 교수님께 말씀 드렸더니 아, 자네가 하얀인가? 내가 꼭 한번 학생 얼굴을 봐야겠다고 생각했었네. 내가 자네 시험지 보는데 걸린 시간이 얼만 줄 아는가? 장작 3시간일세. 이 사람아, 초등학생도 아니고 대체 글씨가 이게 뭔가? 응? 아니, 그러고 보니 자네 여자가 아닌가? 쯧쯧쯧쯧. 이러시는 거야. 쿡쿡, 어쩌겠어. 못 알아보겠다는데 죄송합니다 하고 나왔지 뭐." 크라야는 얀이 하는 말을 도통 알아들을 수가 없었다. 낯선 언어로 말을 하는 그녀에게 지금 하는 언어가 어디의 것이냐고 물어보고 싶었지만 살짝만 건드려도 그 큰 눈에서 툭하고 눈물 방울을 떨구일 것 같아 그냥 두었다. 누구에게나 남모를 슬픔 한둘쯤은 있는 것이니까. '묻지 않아도 말하고 싶으면 하겠지. '  크라야는 그저 말없이 그녀의 손만 바라보고 있었다. '붉은 장미……. 대체 어떤 꽃인걸까?'  "봐봐. 이쁘지?" 크라야는 당최 얀이 뭘 보고 예쁘다고 하는 건지 알 수가 없었다. 쭈그렁쭈그렁 한 저것이 대체 꽃이긴 한 것일까?  정말 뿌듯하다는 듯이 말하는 그녀의 태도로 보건데 장난은 아닌 듯 싶었다. 크라야는 얀의 심미안이 보통 사람과는 다른가보다 생각하며 장미라는 것을 찬찬히 훑어보았다. 얀이 계속 이쁘다 말하니 조금 이쁜 것도 같았다. '이상한 녀석. '  훈훈한 목소리는 왠지 모를 믿음을 준다. 게다가 쓸데없는 것에까지 참 열성이다. 저게 꽃인가 싶을 만치 이상하고도 조그마한 그림을 어찌나 열심히 그리는지 크라야는 핀잔이라는 걸 할 수가 없었다. "여기서 색깔만 붉으면 딱일텐데. 내가 그린 것 중에서 이게 제일 나은 것 같다. 하하." "그래?" "응! 아, 맞다. 이 꽃엔 가시도 있어. 크라야처럼." "가시?" "응. 뾰족뾰족. 나 찔려서 피난 적도 있었어. 그래서 다음부턴 이 꽃 만질 때 아주 조심해. 그래서 크라야를 대하는 것도 나 아주 조심스럽다. 그거 알아?" 멀뚱하게 쳐다보고 앉았던 크라야가 도리질을 하며 하품을 하자 얀이 삐죽 눈을 했다. "아니, 모르겠어." "피. 크라야." "어." "이 꽃 꽃말이 뭔지 알아?" "그런 걸 어떻게 알겠어. 본 적도 없는 꽃인데." "정열, 그리고 사랑." "……." 뭔 엉뚱한 소리냐는 듯 크라야는 바닥에 몸을 누이며 고개를 틀었다. "널 처음 봤을 때 저 앤 누구를, 무엇을 사랑하고 있는 걸까 하고 생각했었어." "그래?" "네 눈에서 반짝이는 무언가를 보았거든. 아마도 저 앤 굉장한 꿈을 꾸고 있는가 보다 싶었지." 움찔. 크라야는 저도 모르게 긴장하고 있었다. '대체 이 아이 정체가 뭐지?'  "그러니까 그렇게 걱정하지마." "뭐?" "긴장하지 말라구. 다 잘될 거야. 나도 들은 건데 어두울 수록 밤하늘의 별은 더 많이, 더 또렷하게 보이는 법이래. 그 많은 별 중에는 나그네의 길을 밝혀주는 북극성도 있잖아. 너처럼 빛나는 눈을 가진 이는 그런 별을 놓치지 않는다고 하더라구. 밝은 눈은 그 별이 어디에 숨어있든 찾아내고 말 테니까…… 그러니까 우리 편하게 생각하자. 혹시 알아? 쾌걸 조로 같은 사람이 있어 우리를 구출하러 올지도 모르잖아." "내가 긴장하고 있는 줄 어떻게 알았어? 그렇게나 태연한 척 했는데." 그랬다. 크라야 자신은 아닌 척 하고 있었지만 사실 굉장히 긴장해 있었다. 자신의 옷 속에 숨겨져 있는 문서를 그들에게 넘겨야만 했다. 제 1 귀족 베알란이 코르단의 숨은 주인임을 밝혀내기 위해 그 증거들을 찾고 있던 크라야는 베알란의 집에서 증거를 찾지 못하자 이 코르단으로 숨어들었고 어떤 문서를 손에 쥐었다. 문제는 돌아가던 길에 이곳 코르단의 용병들에게 잡힌 것. 처음 자신의 외모로 그들 중 누군가를 유혹하려 했지만 여자보단 돈이 궁했던 이들이 코르단에 그녀를 팔아 넘기고 만 것이다. 위로 올라가면 그곳 여자들에 의해 옷이 벌겨질 테고 결국 그들이 이 문서를 발견하게 될 터였다. 다른 어딘가에 떨어뜨릴까 생각하지 않은 것은 아니었지만 누군가의 눈에 띠어 베알란의 귀에 들어갈 시 이곳의 모든 사람들이 살해당할지도 몰랐다. 백성들에게 한없는 자비를 베풀며 추앙 받고 있는 가식적인 베알란이라면 누구 짓인지 알 수 없는 이 같은 상황에서 단 한 명의 입이라도 틀어막으려 들 테니까. 그것을 모를 리 없는 파이무스에서 그녀를 찾으러 올 것이었다. 그러나 시간이 문제였다. 자신이 위로 올라가기 전에 와야 하는데 아직껏 찾아오지 않는 그들 때문에 가뜩이나 어지러운 상황 아래서 더욱더 신경질 적이 되어 있는 그녀였다. "관심." "관심?" "응. 관심을 가지면 그런 것쯤은 아무렇지도 않게 눈에 들어와." 두 사람의 눈이 공중에서 마주쳤다. 웃을 때의 얀은 눈꼬리가 처져서 꼭 이야기 속 미련한 곰 같다고 생각하며 크라야는 시선을 비꼈다. "아름다워, 저 꽃?" "응. 대다수의 사람들은 저 꽃이 세상에서 가장 아름답댔어." "붉어?" "응, 네 머리처럼 아주 붉고 예뻐." "그렇구나." "응." 얀 또한 잠시간 뒤척인다 싶더니 뒤돌아 누워버렸다. 크라야에게 한 말은 제가 스스로에게 속삭이고 있는 말. 