"아윽." "아윽."  목을 쓰다듬던 손이 물러가고 입술이 내려앉았다. 하얗고 가는 그 목에 내 것이라는 인장을 찍듯 뜨거운 입술을 누르고, 앙앙대는 소리가 날듯 깨물던 그가 만족스런 웃음을 머금으며 제가 낸 상처를 짐승마냥 핥아댔다. "으음. 얀……." "으음. 얀……."  네이시스가 그 손을 가슴께로 내렸다. 안타깝게도 너무 작은 가슴이었다. 자신의 손의 반이나 찰까 싶을 만큼 앙증맞은 가슴. 자신의 손의 반이나 찰까 싶을 만큼 앙증맞은 가슴.  "미치겠군." 자신의 손의 반이나 찰까 싶을 만큼 앙증맞은 가슴.  "미치겠군."  우스웠다. 아주 작은 볼륨만이 느껴질 뿐인 가슴을 쓰다듬는 제 손이 떨리고 있었다. 심장은 제멋대로 날뛰고 있었고, 아랫도리는 참을 수 없을만치 커다란 통증을 내보였다. '제길, 너무 뜨거워. '제길, 너무 뜨거워.'  얇은 옷 위로 입술을 가져가 가슴을 따라 동그랗게 원을 그리며 그가 숨을 헐떡였다. "정말이지 돌아버릴 것 같아, 젠장." "정말이지 돌아버릴 것 같아, 젠장."  네이시스의 입술이 다시금 얀의 입술을 침범했다. 정신을 놓아 아무 반응도 보이지 않는 여인에게 흥분하는 자신이 우습다고 느낄 틈조차 없었다. 네이시스가 성급히 얀을 군용 침대로 옮겼다. '가지고 싶다. '가지고 싶다. 가지고 싶어. '가지고 싶다. 가지고 싶어.'  어느 새 그의 육체는 얀의 몸 위로 올라가 있었다. 장신인 그가 자신의 가슴께도 오지 않는 그녀를 감싸 안자 얀이 그 아래 폭 파묻힌 모양이 되어 그는 절로 웃음이 나왔다. 그러나 곧 그 웃음은 사라져 버리고 얀을 갈망하는 뜨거움이 그의 얼굴을 가득 채웠다. 네이시스는 붉은 입술을 유린하는 틈틈이 수밀도 두 알에도 욕심을 내었다. 뜨겁게 달아오른 자신의 아랫도리를 얀의 배 위로 박자를 맞추듯 느릿하게 부비기 시작하자 온몸에서 솟구쳐 오르는 열기에 정신까지 아득해지려 했다. 게다가 자신의 그런 행위로 인해 들어 올려진 얀의 옷 밑 새하얀 피부가 너무나 고와 눈이 시릴 지경이었다. '아아. '아아.'  감미롭다는 말이 무엇을 뜻하는지……, 네이시스는 그 단어가 가진 진정한 의미를 그제서야 이해할 수 있을 것만 같은 기분이었다. 