크라야 자신과 다른 팀의 알맹이, 그야말로 실력으로만 승부할 수 있는 인원들만이 나서서 찍어 논 먹이감을 낚아 올 것이며, 그것으로 말미암아 잔인하고 어리석은 여왕을 질리도록 만들겠다는 것으로 그녀의 웅변은 끝이 났다. 아마도 세부적인 계획은 직접 행할 이들끼리만 공유하기로 한 듯 가타부타 세세한 설명까지는 하지 않고 있었다. "걱정 마라. 아무 일도 없을 테니." "걱정 마라. 아무 일도 없을 테니."  봄이라 하나 여전히 차가운 밤 기온으로 인해, 그것도 아니라면 말 못할 어떤 사념에 의해 이를 부딪히며 부르르 떠는 얀을 헤일런이 꼭 끌어안았다. 빠져 나오려 애쓰는 그 몸짓까지도 사랑스럽다는 듯, 한숨이 나올 만큼 부드러운 귓볼을 만지작거리던 헤일런이 나지막하게 속삭였다. "네게도 내게도 위험스런 일이 생기거나 하진 않을 거다. 그저 기다리고만 있으면 되는 거야." "네게도 내게도 위험스런 일이 생기거나 하진 않을 거다. 그저 기다리고만 있으면 되는 거야." 얀이 나서는 것은 아니다. 아니, 그녀에겐 그 자리에 끼일 자격조차도 주어지지 않은 상태였다. 단지 후에 행해질 재판에 참관인으로서 관람만을 하게 될 뿐. 단지 후에 행해질 재판에 참관인으로서 관람만을 하게 될 뿐.  "안가면 안 되요? 아무리 형편없는 실력을 가졌다 해도 그들은 왕실 기사예요. 나태하고 도태되었다 해도 당신들이 함부로 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니란 말예요." 단지 후에 행해질 재판에 참관인으로서 관람만을 하게 될 뿐.  "안가면 안 되요? 아무리 형편없는 실력을 가졌다 해도 그들은 왕실 기사예요. 나태하고 도태되었다 해도 당신들이 함부로 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니란 말예요." "검술대련을 하는 거라면 확실히 우리에겐 승산이 없다. 하지만 지금은 실전이고, 우리는 그들과 싸우러 가는 것이 아니다. 단지 몇 놈들을 빼오는 것 뿐이야. 지금까지 철통같은 수비벽을 뚫고 우리가 데려온 인원들만 해도 셀 수 없을 정도로 많아. 그러니 염려치 마라. 네가 내 걱정으로 인해 몸이 상하는 건 원치 않는다." 단지 후에 행해질 재판에 참관인으로서 관람만을 하게 될 뿐.  "안가면 안 되요? 아무리 형편없는 실력을 가졌다 해도 그들은 왕실 기사예요. 나태하고 도태되었다 해도 당신들이 함부로 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니란 말예요." "검술대련을 하는 거라면 확실히 우리에겐 승산이 없다. 하지만 지금은 실전이고, 우리는 그들과 싸우러 가는 것이 아니다. 단지 몇 놈들을 빼오는 것 뿐이야. 지금까지 철통같은 수비벽을 뚫고 우리가 데려온 인원들만 해도 셀 수 없을 정도로 많아. 그러니 염려치 마라. 네가 내 걱정으로 인해 몸이 상하는 건 원치 않는다." "그런……." 단지 후에 행해질 재판에 참관인으로서 관람만을 하게 될 뿐.  "안가면 안 되요? 아무리 형편없는 실력을 가졌다 해도 그들은 왕실 기사예요. 나태하고 도태되었다 해도 당신들이 함부로 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니란 말예요." "검술대련을 하는 거라면 확실히 우리에겐 승산이 없다. 하지만 지금은 실전이고, 우리는 그들과 싸우러 가는 것이 아니다. 단지 몇 놈들을 빼오는 것 뿐이야. 지금까지 철통같은 수비벽을 뚫고 우리가 데려온 인원들만 해도 셀 수 없을 정도로 많아. 그러니 염려치 마라. 네가 내 걱정으로 인해 몸이 상하는 건 원치 않는다." "그런……."  "헤일런!" 단지 후에 행해질 재판에 참관인으로서 관람만을 하게 될 뿐.  "안가면 안 되요? 아무리 형편없는 실력을 가졌다 해도 그들은 왕실 기사예요. 나태하고 도태되었다 해도 당신들이 함부로 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니란 말예요." "검술대련을 하는 거라면 확실히 우리에겐 승산이 없다. 하지만 지금은 실전이고, 우리는 그들과 싸우러 가는 것이 아니다. 단지 몇 놈들을 빼오는 것 뿐이야. 지금까지 철통같은 수비벽을 뚫고 우리가 데려온 인원들만 해도 셀 수 없을 정도로 많아. 그러니 염려치 마라. 네가 내 걱정으로 인해 몸이 상하는 건 원치 않는다." "그런……."  "헤일런!" 반의 외침에 잠시간 고개를 돌렸던 헤일런이 순식간에 얀의 입술을 차지하고 말았다. 