'내 손으로……, 내 손으로……. '내 손으로……, 내 손으로……. 이대로 죽어버린대도 좋으니 제발 내게로……!'  하얗던 달이 새파란 빛으로 화하며 그 꼬리를 늘어뜨렸다. "제발, 제발!" "제발, 제발!"  "하아, 하아, 하아" "제발, 제발!"  "하아, 하아, 하아" 뼛속까지 울리는 짜릿함과 저릿저릿함에 네이시스는 잠에서 깨어났다. 세렌티노. 세렌티노. 그 아름다운 달이라니……. 세렌티노. 그 아름다운 달이라니……. 한번만 더, 제발 한번만 더 그 달을 볼 수 있다면……, 그 달을 느낄 수 있다면……. 세렌티노. 그 아름다운 달이라니……. 한번만 더, 제발 한번만 더 그 달을 볼 수 있다면……, 그 달을 느낄 수 있다면…….  "으윽." 세렌티노. 그 아름다운 달이라니……. 한번만 더, 제발 한번만 더 그 달을 볼 수 있다면……, 그 달을 느낄 수 있다면…….  "으윽."  새어 나오는 신음을 참는 네이시스의 온 몸이 주체할 수 없는 흥분으로 바들바들 떨려왔다. 열흘 전부터 자신을 찾아오는 이 꿈 때문에 네이시스의 신경은 극도로 예민해졌고, 육체는 어찌할 수 없을만치 민감해져 버렸다. 그런데 오늘, 그의 심장을 졸이려는 듯 천천히, 아주 부분적으로 모습을 드러내던 그 빛이 그 완전한 모습을 보여주었다. 그의 정신은 그의 육체는 그 빛과 함께 바스라져 버렸다. "세렌티노, 나의…… 세렌티노……." "세렌티노, 나의…… 세렌티노……."  오직 신만이 향유할 수 있는 신비로운 달. "세렌티노, 나의…… 세렌티노……."  오직 신만이 향유할 수 있는 신비로운 달. 크고 안락한 빛으로 하늘을 뒤덮고, 단 한번도 맡아 본적 없는 달콤한 향내를 풍기는 그것은 분명 세렌티노였다. 그 향기를 떠올린 순간 참을 수 없는 희열이 네이시스의 육체를 뒤흔들었다. "제길." "제길."  매끈한 실크 이불을 움켜쥔 그의 손은 욕망을 제어하려는 듯 힘이 들어갔다. 허나 불끈 일어나 성을 토해내는 제 아랫도리는 어찌된 영문으로 더욱더 팔딱거릴 뿐. 허나 불끈 일어나 성을 토해내는 제 아랫도리는 어찌된 영문으로 더욱더 팔딱거릴 뿐. "폐하, 왜 그러시나이까?" 허나 불끈 일어나 성을 토해내는 제 아랫도리는 어찌된 영문으로 더욱더 팔딱거릴 뿐. "폐하, 왜 그러시나이까?"  한 순간 노곤한 여인의 음성이 네이시스의 귓가를 파고 들었다. 