생각했지만 아니었다. 조그마한 손이 사람들의 발 사이로 비죽이 튀어 나와 서서히 움직임을 멈춰가고 있었다. 아마도 어린 아이일 듯 싶은 그 존재는 뒤에서 밀쳐대는 사람들에 의해 깔려버린게 틀림없었다. 갑자기 바둥거리며 말에서 내리려 하는 그녀를 말없이 바라보던 네이가 조심스레 얀을 안아 땅을 디뎠다. 그렇다 하더라도 여전히 끼고 있는 형세임에는 틀림없지만 말이다. “왜 그러는 거냐? 응?” “왜 그러는 거냐? 응?”  그의 웃음이 천진스러웠다. 얀의 손끝이 누군가에게로 향하자 그런 그의 얼굴은 곧 소태를 씹은 것 마냥 일그러지고 말았다. 더럽고 너저분하기 짝이 없는 아이가 사람들 발 사이에서 잔뜩 몸을 웅크리고 있었던 것이다. 보여주고 싶었다. 얀 그녀에게 아름다운 신의 왕국, 자신이 다스리는 크샤냐바의 찬란함을 알게 해 줄 생각이었다. 그 처음이 제느트란. 그 처음이 제느트란. 완벽함과 호화로움만을 느낄 수 있도록 천민과 빈민들은 그들 지역에서 단 한발작도 나오지 못하도록 조처까지 취해 놓은 상태였다. 자신이 얼마나 훌륭하고 장대한 사내의 여자인지를 알게 해주고 싶었다. 다른 이들과는 달리 얀은 네이시스 자신에게 너무도 무심했다. 무심한 것 뿐만 아니라 소홀하기까지 했다. 그런 그녀 마음에 자신에 대한 존경이 가득 차오르기를 바랐다. 자신에게로 쏟아질 찬탄과 존경, 흠모의 눈빛을 고대하고 또 고대했다. ‘그런데 이런 실수가 발생하다니?’  - 노예는 사람이 아니다. 빈민은 치부일 뿐이다. 그가 백성을 아낀다손 치더라도 그것은 교육의 결과, 그것은 제왕으로서의 의무일 뿐. 그가 백성을 아낀다손 치더라도 그것은 교육의 결과, 그것은 제왕으로서의 의무일 뿐. 선정은 황제가 백성에게 베푸는 자비에 불과했다. 신의 아들인 그가 인간의 자식인 그들을 자신의 생명처럼 사랑할 수는 없었다. 그가 정말 신의 자식이라면 상황은 또 달라졌을 테지만 그의 본질은 결국 인간. 그가 정말 신의 자식이라면 상황은 또 달라졌을 테지만 그의 본질은 결국 인간. 결국 지배하는 자와 지배받는 자로 나뉘어져 은혜를 베푸는 것일 뿐이었다. 