그에 대한 선악을 구별한다는 것 자체가 몰지각한 행동이 될 뿐이었다. 지배하는 자에게도 지배받는 자에게도 그것이 곧 선이었으므로. 지배하는 자에게도 지배받는 자에게도 그것이 곧 선이었으므로. 그의 시대에는 그것이 당연한 것이었으므로. 지배하는 자에게도 지배받는 자에게도 그것이 곧 선이었으므로. 그의 시대에는 그것이 당연한 것이었으므로. 네이시스 자신의 발 아래 있는 모든 것은 오직 자신에게 종속된 무엇, 그 이상도 이하도 아니었으므로. 지배하는 자에게도 지배받는 자에게도 그것이 곧 선이었으므로. 그의 시대에는 그것이 당연한 것이었으므로. 네이시스 자신의 발 아래 있는 모든 것은 오직 자신에게 종속된 무엇, 그 이상도 이하도 아니었으므로.  “카샨, 당장 이 지역의 경비 대장을 끌고 와!” 지배하는 자에게도 지배받는 자에게도 그것이 곧 선이었으므로. 그의 시대에는 그것이 당연한 것이었으므로. 네이시스 자신의 발 아래 있는 모든 것은 오직 자신에게 종속된 무엇, 그 이상도 이하도 아니었으므로.  “카샨, 당장 이 지역의 경비 대장을 끌고 와!”  네이가 화가 나있음을 얀은 느낄 수 있었다. ‘저 아이를 보고 화가 난 모양이야. ‘저 아이를 보고 화가 난 모양이야. 그럴 만도 하지. ‘저 아이를 보고 화가 난 모양이야. 그럴 만도 하지. 사람들이 질서를 좀 지켜줬음 좋았을텐데. ‘저 아이를 보고 화가 난 모양이야. 그럴 만도 하지. 사람들이 질서를 좀 지켜줬음 좋았을텐데. 하지만 그 전에 이 손부터 좀 놓아주지. ‘저 아이를 보고 화가 난 모양이야. 그럴 만도 하지. 사람들이 질서를 좀 지켜줬음 좋았을텐데. 하지만 그 전에 이 손부터 좀 놓아주지.’  아이는 많이 다친 듯 싶었다. 뒤에서 밀려오는 이들이 그 허리며 어깨며 다리를 사정없이 밟아대었으니 어찌보면 매우 당연한 일일 터였다. “폐, 폐하께 신……. 허억.” “폐, 폐하께 신……. 허억.” 부들부들 떨며 황제에 대한 예의를 차리려던 도시의 경비 대장에게 네이시스는 더 들어볼 것도 없다는 듯 검을 빼들었다. 반짝 빛을 발한 그것은 금방이라도 사내의 목을 쳐낼 것 같이 날카롭게 번득이고 있었다. 