“우와, 저렇게 생긴 사람은 또 처음 볼세.”  “그야. 황제 폐하께서 사막에서 주운 사내야.”  “보라구. 검은머리야. 달의 신 신(Sin)님의 자식임에 틀림없어. 달이 사라지니까 Sin님이 놀라서 아들을 떨어뜨린 모양이야.” “아이구, 불쌍해서 어쩌누. 저 높은 달까지 또 어떻게 올라간디야.”  “아니야. 내가 어제 봤는데 아코 하고 별똥별이 떨어졌다고. 그 별을 타고 내려오신게 틀림없어.” “에. 그럼 가출?”  “예쁘다.”  사람들의 환호성 사이로 들려오는 감탄과 의문이 네이시스의 귀를 때렸다. 그와 동시에 그의 입이 벌어지며 환한 웃음소리가 터져 나왔다. 멋들어지게 웃는 그의 모습에 백성들의 환호도 한층 커졌다. 얀을 안은 네이시스의 한쪽 팔에 힘이 들어갔다. 애써 그녀를 부각시키려 노력할 필요가 없었다. 백성들의 마음은 흑발의 그녀를 이미 신의 자식이라 인식하고 있었으니까. 얀과 같은 검푸른 흑발은 오직 신들에게만 허용되는 것으로, 여러 신들 중에서도 오직 달의 신 Sin만이 그와 같은 머리칼을 가지고 있을 뿐이었다. 때문에 Sin의 신비함은 다른 신들보다 훨씬 더 클 수 밖에 없었다. 생명과 안식을 담당하는 그녀는 세렌티아에서 인간들을 굽어 살핀다고 생각되어 졌다. 때때로 Sln은 깊어진 어둠 속에 전차를 타고, 루 (신의 음식이라 생각되어지는 전설 상의 열매. 새하얀 껍질을 한 꺼풀 벗기면 촉촉하고 달디 단 붉은 속살이 드러나는데 신이 아닌 인간이 이것을 맛보면 다른 음식은 먹을 수 없게 되어 결국 죽음에 이르게 된다고 전해짐) 를 먹은 후 잉태하게 된 양성의 자식을 옆에 끼고서 밤하늘을 노닐기도 했다. 그럴 땐 빠르게 지나가는 전차의 바람 때문에 하늘에서 잠을 자던 별들이 ‘아코’하며 떨어져 내리는데, 이 때 재빠르게 축원을 하면 그 별의 기운을 태 안에 받아 지혜로운 아이를 낳게 된다는 것이다. 때문에 뒤늦게 결혼을 하거나 아이를 가지지 못한 부부들은 하릴없이 밤하늘을 보고 있을 때가 많았다. ‘쿡쿡. 그런데 이렇게나 사랑스럽고 어여쁜 내 여인를 사내라고 생각하다니……. 이건 좀 곤란한데.’ 제 이야기를 한다는걸 알기라도 하는 것일까? 부끄러운지 연신 몸을 틀려 하는 그녀를 네이시스는 자신의 망토로 가려 주었다. 하지만 가려진 육체만큼 그녀를 보는 사람들의 호기심은 더욱 커지리라. 네이시스의 행동엔 그런 의도도 없지 않아 있었다. ‘찬찬히 준비해야 하리라. 그녀와 나의 앞날을 위해서라도.’  “잠깐만요, 네이. 말을 좀 세워줘요. 네?”  처음 잘못 보았다 생각했지만 아니었다. 조그마한 손이 사람들의 발 사이로 비죽이 튀어 나와 서서히 움직임을 멈춰가고 있었다. 아마도 어린 아이일 듯 싶은 그 존재는 뒤에서 밀쳐대는 사람들에 의해 깔려버린게 틀림없었다. 갑자기 바둥거리며 말에서 내리려 하는 그녀를 말없이 바라보던 네이가 조심스레 얀을 안아 땅을 디뎠다. 그렇다 하더라도 여전히 끼고 있는 형세임에는 틀림없지만 말이다. “왜 그러는 거냐? 응?”  그의 웃음이 천진스러웠다. 얀의 손끝이 누군가에게로 향하자 그런 그의 얼굴은 곧 소태를 씹은 것 마냥 일그러지고 말았다. 더럽고 너저분하기 짝이 없는 아이가 사람들 발 사이에서 잔뜩 몸을 웅크리고 있었던 것이다. 보여주고 싶었다. 얀 그녀에게 아름다운 신의 왕국, 자신이 다스리는 크샤냐바의 찬란함을 알게 해 줄 생각이었다. 그 처음이 제느트란. 완벽함과 호화로움만을 느낄 수 있도록 천민과 빈민들은 그들 지역에서 단 한발작도 나오지 못하도록 조처까지 취해 놓은 상태였다. 자신이 얼마나 훌륭하고 장대한 사내의 여자인지를 알게 해주고 싶었다. 신의 자식이기 때문일까? 다른 이들과는 달리 얀은 네이시스 자신에게 너무도 무심했다. 무심한 것 뿐만 아니라 소홀하기까지 했다. 그런 그녀 마음에 자신에 대한 존경이 가득 차오르기를 바랐다. 자신에게로 쏟아질 찬탄과 존경, 흠모의 눈빛을 고대하고 또 고대했다. ‘그런데 이런 실수가 발생하다니?’  - 노예는 사람이 아니다. 빈민은 치부일 뿐이다. 그가 백성을 아낀다손 치더라도 그것은 교육의 결과, 그것은 제왕으로서의 의무일 뿐. 선정은 황제가 백성에게 베푸는 자비에 불과했다. 신의 아들인 그가 인간의 자식인 그들을 자신의 생명처럼 사랑할 수는 없었다. 그가 정말 신의 자식이라면 상황은 또 달라졌을 테지만 그의 본질은 결국 인간. 결국 지배하는 자와 지배받는 자로 나뉘어져 은혜를 베푸는 것일 뿐이었다. 하늘에게 부여받은 권리는 오직 신의 자식에게만 인정될 뿐. 그가 인정하는 낮은 권리만이 백성들에게 내려졌다.  시대가 그러했고, 사상이 그러했다. 그에 대한 선악을 구별한다는 것 자체가 몰지각한 행동이 될 뿐이었다. 지배하는 자에게도 지배받는 자에게도 그것이 곧 선이었으므로. 그의 시대에는 그것이 당연한 것이었으므로. 네이시스 자신의 발 아래 있는 모든 것은 오직 자신에게 종속된 무엇, 그 이상도 이하도 아니었으므로.  “카샨, 당장 이 지역의 경비 대장을 끌고 와!”  네이가 화가 나있음을 얀은 느낄 수 있었다. ‘저 아이를 보고 화가 난 모양이야. 그럴 만도 하지. 사람들이 질서를 좀 지켜줬음 좋았을텐데. 하지만 그 전에 이 손부터 좀 놓아주지.’  아이는 많이 다친 듯 싶었다. 뒤에서 밀려오는 이들이 그 허리며 어깨며 다리를 사정없이 밟아대었으니 어찌보면 매우 당연한 일일 터였다. “폐, 폐하께 신……. 허억.” 부들부들 떨며 황제에 대한 예의를 차리려던 도시의 경비 대장에게 네이시스는 더 들어볼 것도 없다는 듯 검을 빼들었다. 반짝 빛을 발한 그것은 금방이라도 사내의 목을 쳐낼 것 같이 날카롭게 번득이고 있었다. “대체 일을 어떻게 처리하는 거지? 내 명령을 전달받지 못했다는 건가? 그래? 저런 아이가 어째서 이 거리를 헤매고…….”  “우와아아아, 와아아아아!”  얀은 갑작스런 사람들의 함성에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 