“몰라. 나는 바쁘단 말이야. 내게 말 걸지 말아. 게다가 네가 가야할 길을 내가 어떻게 알 수 있겠어.” "예? 저는 아무 것도 묻지 않았는걸요." "아, 몰라 몰라." 토끼가 커다란 구덩이로 빠져 들어가자 얀은 망설여졌다. “저 구멍으로 들어가면 나도 앨리스처럼 한참은 헤매게 될텐데…….” 바스락. 나무 위에서 무언가가 궁글대는 소리가 들려오자 얀은 고개를 들었다. “어라, 당신은 체셔 고양이가 아녜요?” “카앙. 맞아, 난 체셔 고양이지.” 그가 갸르릉대며 능청스런 웃음을 터트렸다. 갸우뚱 갸우뚱. 얀은 나무 주위를 기웃거리며 체셔 고양이를 보았다 토끼굴을 보았다하며 무언가를 웅얼웅얼 거렸다. “얘야, 넌 내게 어디로 가야하는지를 묻고 싶은 게지?” “네! 근데 그걸 어떻게 아셨나요?” “예전에 꼭 너만한 계집이 내게 그걸 물었기에 대충 짐작한 게지 뭐.” “피이, 앨리스는 나보다 한참 어린 걸요. 근데 체셔 고양이님, 전 어디로 가야 하나요?” “글쎄, 넌 어디로 가고 싶지?” “저요?“ 얀은 길다랗게 뻗어 그 끝이 보이지 않는 여러 갈래의 길을 바라보았다.  “음, 잘 모르겠어요.” “그래? 그럼 네가 어디로 갈지도 그닥 중요하진 않겠구나. 어디로 가든 네겐 그 길이 그 길일 테니까.” “그럼 난 어떻게 해야 하나요?” “가고 싶은 길을 찾을 때까진 쉬지 말고 걸어가렴. 자꾸만 가다보면 틀림없이 어디엔가엔 가서 닿겠지.” “우응. 그럼 난 토끼를 찾으러 갈래요.” “그러든지. 캬옹. 난 잠이나 자야겠다. 넌 어서 어서 네 갈 길이나 가거라.” “헤헤, 안녕히 계세요. 체셔 고양이님!” 얀은 신나게 달려가 토끼굴로 풀쩍 뛰어 들었다. “우아아아아.” 그 소리를 들으며 체셔 고양이가 히죽이 웃었다. “그러나 어딘가에 당도해 있을 때는 새 길로 들어서기엔 너무 늦어있을 수도 있는 법이지.” 신나게 떨어져 내리는 얀에겐 들리지 않을 조그만 목소리로, 그러나 꿈 밖에서 이를 보고 있는 얀에게는 들릴 정도의 음성으로 체셔 고양이가 속삭였다. 이상해……. 꿈속임에도 소름끼칠 정도로 기이하다. 뭣보다 누군가와 닮은 듯 싶은 익숙하면서도 낯선 음성……. 대체 어디로 가라는 걸까? 제멋대로 날 이곳으로 떨구어 보낸 이는 날 또 어디로 흘려 보내려 이런 꿈을 내리는 것일까. 웅성웅성, 얀은 귓바퀴를 맴도는 소란스런 소리에 붙들고 있던 꿈의 자락을 놓으며 조심조심 정신을 차리기 시작했다. # 18 처음엔 사소한 것마저도 그를 겁먹게 했고, 고민되게 했다. 네이시스 자신은 까닭없는 그리움에 가슴이 덜컹거릴 때가 한두번이 아니언데 얀은 부르지 않으면 오지 않았고, 묻지 않으면 답하지 않았다. 아름다움이언데, 그녀 머리부터 발끝까지, 그 모든 것이 절경이언데. 자신 아닌 다른 이라 하여 그를 모르겠는가. 자신 아닌 다른 이라 하여 그녀를 사랑하지 않을 수가 있겠는가……. * * * * *  “죽고 싶나, 세스카!” 얀은 귓속을 파고드는 익숙한 음성에 왈딱 잠에서 깨어났다. 기분 나빠, 너무 기분 나빠……. 게슴츠레 뜬 눈 앞으로 저를 가로막듯 서있는 누군가의 커다란 등이 보이자 그녀는 속삭이듯 조그마한 목소리로 중얼거렸다. “…… 세스카?” “얀님, 깨셨습니까?” “어, 카샨! 그런데 혹 체셔 고양이를 보지 못했나요?” “체, 체셔? 죄송합니다만 고양이 같은건 보지 못했…….” 퍽! 퍽퍽! 경쾌하게까지 들리는 타격음에 순간이나마 얀은 제가 잠에서 덜깼을 지도 모른다고 생각했다. 허나 계속해서 들려오는 구타 소리에 섞인 익숙한 사내의 외침에야 벌떡 몸을 일으키고 말았으니. 지금 제 눈 앞에 보이는 것이 정녕코 현실인걸까. 얀은 믿을 수 없다는 듯 절래절래 고개를 흔들었다. "감히 네가 그녀가 뉜줄 알고 그 따위 짓을!“  “윽!” “카샨?” “얀님! 보지 마십시오.” “좀 비켜 봐요, 카샨!” 제 앞을 가로막는 카샨을 밀치며 앞으로 나선 얀은 어안이 벙벙해 한 동안 아무런 말도 할 수가 없었다. 엉망으로 두들겨 맞은 세스카가 바닥에 나뒹굴고 있었고, 그런 그를 살기 넘치는 표정으로 바라보던 네이가 흑검을 뽑아 들고 있었던 것이다. “그만! 그만둬요, 네이! 대체 이게, 이게 무슨 짓이예요?!” “물러서라, 얀.” 사나운 맹수의 으르렁거림과도 같은 그 목소리에 얀은 오싹 소름이 돋고 말았다. ‘두려움이지 않을까 생각합니다. ’  미소 지으며 아무렇지도 않게 말하던 세스카. ‘당신 말이 옳았어요, 세스카. 난 그가 무섭고 두려워요. ’  퍽! 퍽퍽! 그녀 앞에선 검을 빼들 수 없다. 그녀가 피를 얼마나 무서워하는지, 살인이라는 것에 얼마나 큰 분노를 느끼는지 알고 있었기에 반틈 꺼내든 검을 검집으로 집어 넣으며 네이는 다시금 제 발을 들었다. 이런 녀석을 손으로 상대하는 것 조차도 제게는 용납되지 않는 까닭으로. “네이, 하지 마요! 대체 왜 이러는 거예요?!” 네이에게 재빨리 다가간 얀이 그의 팔을 붙들었다. “비켜서라, 얀. 네게도 화가 나려는걸 꾹 참고 있는 중이다. 날 더 이상 화나게 하지마.” “얀님, 이리로 오세요.” 카샨이 제 힘으로 얀을 옭아매자 네이는 기다렸다는 듯 세스카에게 발을 날렸다. “그만 해요! 카샨, 카샨이 좀 말려봐요, 네? 저러다 사람 죽겠어요.” 