'이것이 다스리는 자의 존재감이란 건가?'  그의 눈빛, 손짓 하나하나에 담겨있는 거대한 힘과 존귀함이 그녀의 어깨를 누르고 그녀의 머리를 눌러 자연스레 고개를 숙이게 만들었다. 더욱이 그의 숨은 야성을 여지없이 깨달은 크라야는 숨쉬는 것조차도 곤욕스러워 어찌할 바를 몰라했다. "신경 쓰지 않았을 거다."  "무슨……."  "네가, 그리고 너희 파이무스가 얀을 살리지 않았다면, 그리고 얀을 돌봐주지 않았다면 당연 생각 한번 해보지 않은 채 너희들을 싸그리 날려 버렸을 테지. 내가 목적한 바에 대한 방해의 소지 가 너희에겐 너무 많거든."  크라야는 분한 마음에 소리를 지르려다 곧 화를 가라 앉혔다. '그랬을 거다' 라는 말은 그렇게 하 지 않을 것이라는 뜻. 허면 무슨 까닭으로 자신을 부른건가 싶어 입을 여는 대신 귀를 기울였다. "나는 너희에게 선택할 기회를 주려한다."  "선택할 기회?"  "그래."  고개를 끄덕이며 얀이 마시는 차를 흘끗 바라보던 네이가 연이어 놀라운 말을 쏟아 내었다. "우리는 어제 밤 벨라 여왕을 잡아 들였다. 아니, 이 페이노스 전체를 장악했다는 말이 옳겠군."  "푸훗!"  "이런 얀. 조심치 않고, 어찌 그리 허둥대?"  사람이 달라 보인다는 건 이럴 때 쓰는 말인걸까? 자신을 바라보던 싸늘하고 고귀한 존재는 간 데없이 어이없을 만치 순하고, 다정한 표정을 한 사내가 나타났다. 마치 얀의 앞에서 작아져 버 리던 헤일런처럼.  "네, 네이! 그게 무슨 말이에요?!"  "네가 들은 데로다, 얀. 나는 아샨타를 가질 생각이야. 이곳에 너의 왕국을 세우려 결심하고 있다."  자신들이 물장난을 치며 놀 때 발생했었다는 그 일에 얀은 어안이 벙벙, 할 말을 잊고 말았다. "이미 그리 하고자 마음먹고 계신 분께서 저희에게 어떤 선택권을 주시겠다는 것입니까?"  "공로를 세울 기회. 그리고 관직에 나가 그대들의 뜻을 원껏 펼칠 기회."  "……."  "물론 너희 모두가 왕궁에 들어갈 수 있다는 말은 아니다. 나는 능력 없는 인간을 내 아래 둘 생각은 없으니까. 어쩌겠느냐?"  자신은 쳐다보지도 않은 채 얀의 입가를 세세히 닦아주는 네이를 보며 크라야가 피식 웃음을 터트렸다. "하긴 크샤나바의 피를 적게 흘리고, 또한 아샨타 백성들의 심기를 거스르지 않기 위한 무기로는 저희만큼 좋은 존재가 없겠지요? 허나 그리되면 친정을 하긴 어려울 텐데요? 어찌됐든 명분상 제일 앞에 나서는 것은 저희이지 않습니까?"  "친정을 할 생각은 없다. 상황이 여의치 않거든. 아샨타도 크샤나바도 너무 넓고 큰데 크샤나바엔 그 정도 능력까진 없다. 서서히, 합쳐가야 겠지."  "그럼……."  "속국, 우선은 그 이상의 의미를 두진 않을 생각이다."  "알겠습니다."  드르륵, 의자를 뺀 후 망설임 없이 일어난 크라야가 그들에게 등을 보이며 문을 나서려 했다. "크라야!"  "말미는……?"  "우리는 내일 이곳을 떠날 생각이다. 나와 얀이 아샨타의 국경을 넘어가는 즉시 왕성을 포위하고, 혹여나 있을지 모를 반항자를 처단할 것이다."  "쿡. 역시나 얀 너는 억세게도 좋은 운을 불러들이는 아인가봐."  "에?"  누가 왕이 되든 상관없다. 아샨타의 국민이라는 자긍심을 잃은 지도 오래다. 원하는 것은 배고픔에서 벗어날 수 있는 풍요, 아이를 낳고 기를 수 있는 기반, 그리고 가능하다면 길고 긴 평화…….  "얀이 당신의 아내가 되는 것이겠지요?"  "물론이다."  "세상에 다시없을 축복을 받은 당신께 경하 드려야겠군요."  "당연한 말을."  곧 있어 만나게 될 얀을 향해 안녕이라는 인사말을 남기고 싶지 않은 크라야가 뒤따라온 카샨의 손목을 낚아채었다. "이 사내, 제가 데려가도 되겠습니까? 여러모로 필요할 것 같은데."  "원한다면. 헌데 눈치가 없어 일하는데 어려움이 있을 것이다."  "폐, 폐하!"  크라야에게 뛰어 가려는 얀을 붙든 네이가 장난스런 어투로 대답했다. "괜찮습니다. 허면 이 몸은 이만 물러납지요."  "저기 크라야!"  "나중에 보자, 얀."  "자, 잠시만! 아, 이거 좀 놔봐요, 네이."  "안 돼. 우리는 지금부터 찬찬히 목욕을 즐길 거다, 얀."  "네이!"  "아까 적부터 생각하고 있던 바야. 가자."  유난스레 조용했던 페이노스의 성이 한 순간에 시끌벅적 해지고 말았으니. 건실해 뵈는 사내는 화려한 자태의 여인에게 붙들린 채 울상인 얼굴로 질질 끌려가는 웃지 못할 상황을 연출하고 있 었고, 소녀처럼 보이는 어린 여인은 금발의 사내 어깨에 메어져 엉엉 울음을 터트리는 우스꽝스러운 소동을 벌이고 있었다. 그리고 그로부터 열 아흐렛날 후, 아샨타의 벨라 여왕이 그녀의 왕좌를 빼앗긴 채 변방으로 유배되는 사건이 발생했다. 일의 주동자들은 백성들의 입에서 입으로 암암리에 퍼져있던 그 유명한 단체 파이무스와 그들을 도운 비밀 무장 단체.  이들은 탐관오리로 지칭되던 많은 귀족들을 엄격한 방법으로 벌한 후 국가의 토대를 닦으려 했 다. 허나 쇠약해질 데로 쇠약해진 아샨타 자체의 능력으론 나라를 다스릴 힘이 부족하다는 것을 깨달아 백성들에게 천명, 크샤나바로 국가의 주권을 이양하게 한다. [이것이 크샤나바력 570년의 일.]  하늘의 아들 네이시스 덴 멘카우라가 천공에서 내린 여인 하얀을 맞아 혼례를 치른 벨리엇 족 의 경축스런 해에 발생한 또다른 경사인 것이다. 