’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?" ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요." ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. 그리고 젊음은 그러한 변화를 받아들이기 보단 깨부수려 하고 있었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. 그리고 젊음은 그러한 변화를 받아들이기 보단 깨부수려 하고 있었다. 물론 네이, 그 또한 그것에 있어서만은 마찬가지의 반응을 보이고 있었다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. 그리고 젊음은 그러한 변화를 받아들이기 보단 깨부수려 하고 있었다. 물론 네이, 그 또한 그것에 있어서만은 마찬가지의 반응을 보이고 있었다. "탁탁, 탁탁탁!" ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. 그리고 젊음은 그러한 변화를 받아들이기 보단 깨부수려 하고 있었다. 물론 네이, 그 또한 그것에 있어서만은 마찬가지의 반응을 보이고 있었다. "탁탁, 탁탁탁!"  "얀님! 얀님!" ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. 그리고 젊음은 그러한 변화를 받아들이기 보단 깨부수려 하고 있었다. 물론 네이, 그 또한 그것에 있어서만은 마찬가지의 반응을 보이고 있었다. "탁탁, 탁탁탁!"  "얀님! 얀님!"  각자의 생각에 빠져 화려한 붉은 장미 군락을 형상화한 스테인드글라스를 바라보던 그들에게 성급하고도 가벼운 발소리가 들려왔다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. 그리고 젊음은 그러한 변화를 받아들이기 보단 깨부수려 하고 있었다. 물론 네이, 그 또한 그것에 있어서만은 마찬가지의 반응을 보이고 있었다. "탁탁, 탁탁탁!"  "얀님! 얀님!"  각자의 생각에 빠져 화려한 붉은 장미 군락을 형상화한 스테인드글라스를 바라보던 그들에게 성급하고도 가벼운 발소리가 들려왔다. 그와 동시에 얀의 낯이 잔뜩 찌푸려진건 말할 것도 없다. ’ 그리고 발티무스의 입술 끝에도 안타까움을 담은 웃음이 걸리었다.  "젊음이란 때때로 서글픈 것이지요. 그렇지 않습니까?"  얀의 스승으로 발탁되어 세란토리에서 불려온 발티무스는 배꼽까지 내려오는 길고 흰수염을 쓰다듬으며 얀을 향해 물었다.  "젊음은…… 네, 제겐 너무 서글프고 쓰네요."  날 가는 것이 어찌나 빠르고, 해 뜨고 지는 것이 어찌나 쏜살같던지 벌써 일년이라는 세월이 지나갔다. 자신은 19살이 아닌 20살, 청년이라기엔 미숙하고 소녀라 하기엔 좀 더 성숙한 나이가 되었다. 그리고 얀을 이곳으로 데려온 것이 자신이라 주장하는 네이는 혼인을 하지 않으면 안될 29살을 앞둔 나이가 되었다.  시간이 약이라더니 어느 샌가 페비지안이라는 이 세계에, 그리고 이 곳에서의 생활에 익숙해져가는 얀이었다. 네이시스, 이 곳의 황제인 그에게도 말이다. 허나 익숙함이 곧 친숙함이 되는 것은 아니었던지 얀은 여전히 이곳이 불편하고 낯설었다. 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 죄여오고 아팠다.  - 하늘이 울리고 땅이 울릴 때 빛으로 화하여 이 세계로 뻗어온 이여. 그대가 그대 반쪽의 날개를 누군가에게 건낼 때 그 주인공은 완전한 날개를 가진 독수리가 되어 하늘로 날아 갈 것이다. 천리마를 탄 이는 제가 천리를 달리지 않음에도 그 거리를 갈 수 있음이니 그대 또한 그와 함께 영광을 누리게 되리라.  - 그 날이 오면, 그 날이 오면, 아아…… 하늘도 웃고 땅도 웃어 이 세계의 모든 것이 평안해 지리오.  발티무스에게 글을 배운지 얼마 되지 않았을 때 그를 졸라 찾아간 아이샨의 신전에서 그녀는 신탁을 받았다. 아니, 이미 내려져 있는 신탁의 내용을 그 홀로 내관에 나아가 들어야 했다. 그리고 그 순간 그녀의 육체 위로 영롱한 빛이 내렸다고 한다. 둥그렇게 뚫려있는 천장으로 낙타 젖처럼 희디 흰 빛이 내려와 그녀를 감쌌다고 한다.  그에 놀란 네이가 대신관의 말림에도 불구하고 달려가 얀을 끌어 안았단다. 데려갈 까봐, 사라질까봐, 그녀를 부여잡고 함께 신탁을 들었다 한다.  운명…… 그대와 난 신까지도 허락한 운명……. 그는 얀의 몸을 부서져라 휘어 안으며 제 귀에 그렇게 속삭였었다. 하지만 자신은 그 말의 뜻 따윈 알고 싶지 않았다. 돌아가게 해달라는 말에 들려준 엉뚱한 대답에 화가 났을 뿐. 그 후 어찌된 일인지 그녀는 이곳의 언어를 알아듣기 시작했다. 영민하여 본시 언어를 익히는데 다른 사람보다 빠른 성취를 이루었던 그녀이나 그것은 놀라울 만큼의 진보. 모국어를 하듯 그렇게나 아무렇지도 않게 말을 하고 글을 쓸 수 있게 된 것이다.  이젠 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없다. 자신의 믿음이 깨어지고 흔들리며 어느 새 자신은 다른 사람이 되어 있는 듯 했다. 그리고 젊음은 그러한 변화를 받아들이기 보단 깨부수려 하고 있었다. 물론 네이, 그 또한 그것에 있어서만은 마찬가지의 반응을 보이고 있었다. "탁탁, 탁탁탁!"  "얀님! 얀님!"  각자의 생각에 빠져 화려한 붉은 장미 군락을 형상화한 스테인드글라스를 바라보던 그들에게 성급하고도 가벼운 발소리가 들려왔다. 그와 동시에 얀의 낯이 잔뜩 찌푸려진건 말할 것도 없다.  '누군가가 달려온다. 