매일 밤 자신이 헤맨 그 땅은……. 매일 밤 자신이 헤맨 그 땅은…….  "그래 붉은 사막이었어." 매일 밤 자신이 헤맨 그 땅은…….  "그래 붉은 사막이었어."  "예?" 매일 밤 자신이 헤맨 그 땅은…….  "그래 붉은 사막이었어."  "예?" "제느트란……, 죽음의 사막은 지금 아주 덥겠지?" 매일 밤 자신이 헤맨 그 땅은…….  "그래 붉은 사막이었어."  "예?" "제느트란……, 죽음의 사막은 지금 아주 덥겠지?"  제느트란. 매일 밤 자신이 헤맨 그 땅은…….  "그래 붉은 사막이었어."  "예?" "제느트란……, 죽음의 사막은 지금 아주 덥겠지?"  제느트란. 물의 신 아이샨의 신전이 세워지는 곳으로 이번에 사막 민족 엘람의 침략을 받아 많은 백성들이 죽어나간 곳이기도 했다. 원체 땅덩이가 큰 크샤나바국은 프타해를 낀 북쪽은 지중해성 기후를, 사막을 낀 서쪽은 건조 기후, 수도가 있는 세란토리 지역은 사계절을 겸비한 온난성 기후를 띠고 있었다. 신의 왕국이라 불리울 만큼 다채로운 신들이 존재했고, 그 뚜렷한 기후만큼이나 지역 간의 문화가 달랐기에 여행자들에겐 더 없는 즐거움을 주는 곳 크샤나바. 신의 왕국이라 불리울 만큼 다채로운 신들이 존재했고, 그 뚜렷한 기후만큼이나 지역 간의 문화가 달랐기에 여행자들에겐 더 없는 즐거움을 주는 곳 크샤나바. 이런 이질적인 백성들을 하나로 통합시키는 것이 황제 네이시스의 역할 중 하나였기에 황성은 특히 발달한 세 지역 세란토리와 피시버, 제느트란 모두에 존재하고 있었다. "준비하도록 해." "준비하도록 해."  "네?" "준비하도록 해."  "네?"  "이번 전쟁엔 나도 출전한다." "준비하도록 해."  "네?"  "이번 전쟁엔 나도 출전한다."  "무슨……? 겨우 부족 국가를 이루고 있을 뿐인 엘람입니다. 그들을 상대하는데 폐하께서 직접 나서시다니요?!" "준비하도록 해."  "네?"  "이번 전쟁엔 나도 출전한다."  "무슨……? 겨우 부족 국가를 이루고 있을 뿐인 엘람입니다. 그들을 상대하는데 폐하께서 직접 나서시다니요?!" "그대도 알고 있겠지? 벌써 몇 년째 시시크 강이 제대로 범람해주질 못했다. 극심한 흉년, 굶주림……. 아마도 내게 죄가 있어 하늘이 벌을 내리는 것일 테지만 그 고통은 왕보단 백성에게 훨씬 더 직접적이지. 그래서 신전을 짓게 했다. 물론 신탁이 있었기 때문이기도 하지만, 제느트란의 백성을 안심시키고 조금의 굶주림이라도 면하게 해줄 생각이었다." "준비하도록 해."  "네?"  "이번 전쟁엔 나도 출전한다."  "무슨……? 겨우 부족 국가를 이루고 있을 뿐인 엘람입니다. 그들을 상대하는데 폐하께서 직접 나서시다니요?!" "그대도 알고 있겠지? 벌써 몇 년째 시시크 강이 제대로 범람해주질 못했다. 극심한 흉년, 굶주림……. 아마도 내게 죄가 있어 하늘이 벌을 내리는 것일 테지만 그 고통은 왕보단 백성에게 훨씬 더 직접적이지. 그래서 신전을 짓게 했다. 물론 신탁이 있었기 때문이기도 하지만, 제느트란의 백성을 안심시키고 조금의 굶주림이라도 면하게 해줄 생각이었다." "그야……." "준비하도록 해."  "네?"  "이번 전쟁엔 나도 출전한다."  "무슨……? 겨우 부족 국가를 이루고 있을 뿐인 엘람입니다. 그들을 상대하는데 폐하께서 직접 나서시다니요?!" "그대도 알고 있겠지? 벌써 몇 년째 시시크 강이 제대로 범람해주질 못했다. 극심한 흉년, 굶주림……. 아마도 내게 죄가 있어 하늘이 벌을 내리는 것일 테지만 그 고통은 왕보단 백성에게 훨씬 더 직접적이지. 그래서 신전을 짓게 했다. 물론 신탁이 있었기 때문이기도 하지만, 제느트란의 백성을 안심시키고 조금의 굶주림이라도 면하게 해줄 생각이었다." "그야……." "부역을 하는 동안만은 제대로 된 식량을 타갈 수 있기를 바랐으나…… 우습게도 되먹지 못한 놈이 중간에서 감쪽같이 탈취를 했지. 그런데 엘람까지 그들의 심기를 건드려 놓았다. 의기소침해 있을 것이야. 어차피 가야한다 생각하고 있던 터에 일이 터졌을 뿐이니 준비토록 해.” "준비하도록 해."  "네?"  "이번 전쟁엔 나도 출전한다."  "무슨……? 겨우 부족 국가를 이루고 있을 뿐인 엘람입니다. 그들을 상대하는데 폐하께서 직접 나서시다니요?!" "그대도 알고 있겠지? 벌써 몇 년째 시시크 강이 제대로 범람해주질 못했다. 극심한 흉년, 굶주림……. 아마도 내게 죄가 있어 하늘이 벌을 내리는 것일 테지만 그 고통은 왕보단 백성에게 훨씬 더 직접적이지. 그래서 신전을 짓게 했다. 물론 신탁이 있었기 때문이기도 하지만, 제느트란의 백성을 안심시키고 조금의 굶주림이라도 면하게 해줄 생각이었다." "그야……." "부역을 하는 동안만은 제대로 된 식량을 타갈 수 있기를 바랐으나…… 우습게도 되먹지 못한 놈이 중간에서 감쪽같이 탈취를 했지. 그런데 엘람까지 그들의 심기를 건드려 놓았다. 의기소침해 있을 것이야. 어차피 가야한다 생각하고 있던 터에 일이 터졌을 뿐이니 준비토록 해.”  한 번 정한 마음은 돌리지 않는다. 