아름다움을 유지하기 위해 대대로 그녀 가문에서만 내려오는 달빛 수양을 내보였다는 게 찝찝하긴 하지만 이 사내가 무얼 알 수 있겠는가 싶어 안심이 된 까닭이다. 더욱이나 늠름한 모습의 사내가 제게 혼이 빠져 있는 데야 그저 흐뭇해질 밖에. "죄송합니다, 아하메스님. 허나 꼭 알려 드려야 할 급박한 소식이 있기에 이렇듯 무례를 저지른 것이니 부디 용서해 주시길 바라나이다." "그래?" 피식. 저 여인이 여타 다른 사내들의 눈길을 즐긴다는 것을 왜 잊고 있었던 걸까. 투르모티스는 입가에 걸리려는 비웃음을 꿀떡 살킴 채 제가 들은 것을, 시기적으로나 상황적으로도 매우 적합한 사실 하나를 아하메스에게 들려주었다. "응? 그게 무슨 소리냐?" "말씀드린 그 대로입니다. 폐하께서 명하시길 얀님을 바이키 신전으로 보내 그 종으로 쓰라 하셨다는 군요. 그것 때문에 발티무스님까지 폐하를 찾아뵙고 간곡하게 청하였지만 하하, 쳐다 보지도 않고 내쫓았다는 후문입니다." "그게 정말이겠지?" "뉘 앞이라 감히 거짓을 고할 수 있겠습니까." 얀이 궁에서 쫓겨난다. 드디어, 드디어! 제가 손대지 않아도 그 막힌 곳을 확실하게 뚫게 되었으니 그 아니 기쁠소냐. 아하메스는 얼굴 가득 환한 웃음을 지으며 상상의 나래를 펼치기 시작했다. 네이시스가 그녀를 내던졌다는 것은, 곧 아하메스 자신이 그녀 본래의 위치를 찾는 것을 의미한다. 더욱이나 내년은 그의 구제. 황후를 맞아들이지 않으면 안 되는 나이인 것이다. "흐응." 그리고 동시에 그와의 뜨겁고도 황홀한 밤이 약속되는 것! 오랫동안 비를 맞지 못한 여인의 메마른 육체가 갑작스레 촉촉하게 젖어들며 그녀의 몸은 급박한 열기를 피워냈다. 그를 받아들이고 싶어서, 어서 빨리 그 거대한 육봉을 제 안으로 밀어 넣고 싶어서 그녀는 숨까지 달떠지는 듯해 마른침을 삼켰다. "아하메스님. 괜찮으십니까." 여인의 그러한 변화는 금세 짐승 같은 사내의 눈에 들어와 박혔다. 여인의 깊디 깊은 계곡 아래로 맑은 계수가 흘러 넘치는 것을 보지 않아도 알 수 있음이니. 투르모티스는 형형한 빛을 머금은 눈매로 그녀를 마주 보며 거대한 수컷의 일부를 내보이고자 했다. "투르모티스……." 반라를 넘어 알몸과 다를 바 없는 육신을 그에게 바짝 붙인 채로 아하메스가 귓속말을 하기 시작했다. 간지러운 숨결이 투르모티스의 목덜미를 스치고 뺨을 훑더니 귓바퀴를 맴돌다 귀 안으로 스며드니 젊은 사내의 숨소리는 점점 더 거칠어졌다. 더욱이나 툭 하고 건들이면 "팡" 하고 터져 버릴 것 같은 가슴이 그의 벗은 팔에 닿아 있음이니 그 아니 설레겠는가. "투르모티스." 아하메스가 은근슬쩍 그의 귓볼을 물며 질문을 던졌다. "그대가 도와주었으면 하는 일이 있어. 들어 줄 텐가?" "하아, 물, 물론입니다." 얌체같이 움직인 투르모티스의 손이 아하메스의 둔부를 어루만지자 그녀는 부르르 몸을 떨었다. 무장인 투르모티스의 거친 손매는 제 사내의 그것과 다를 바가 없음이니. 허면 이 사내의 그것 또한 내 님과 같을 것인가. 아하메스는 부끄러움도 없이 사내의 그것을 제 손 안에 감싸 쥐어 이리 저리 얼러대며 킥킥 거렸다. "윽!" '부족하군, 한참은 부족해. 허나 쓸모는 있을 테지. '  "원, 원하는 것을 말씀 하십시오." 아하메스는 한참 동안이나 뜸을 들였다. 참을성 없이 성급하기 만한 사내가 견디기에는 어지간히 힘들 육체적 쾌락을 설핏 설핏 선사해 가며. "난 폐하의 말씀을 온전히 믿을 수가 없어. 더욱이나 흑발의 그녀를, 황제 폐하의 총애를 받은 계집을 함부로 굴릴 신전이 아니지 않아. 안 그래?" "아윽, 그, 그렇습니다." "해서 난 말야. 그녀를 아예 내 눈앞에서 사라지게 하고 싶어. 헌데 그저 죽이는 건 탐탁지 않거든. 내가 받은 수모가 얼만데 말이야." "허면 생각해 둔 것이라도 있으신지요?" 당장이라도 이 여인을 바닥에 눕혀 꿈틀대는 욕망을 풀고 싶은 투르모티스가 성급하게 물으니 아하메스가 요염한 미소를 지으며 쿡쿡 거렸다. "물론. 한번 실패한 전적이 있긴 하지만 포기할 생각은 없거든. 투르모티스, 난 그녀를 코르단에 내다 팔 생각이야. 그리고 그걸 그대가 직접 해주었음 좋겠어." "코르단, 아샨타 국의 그…… 노예 시장에 말입니까?!" "그래. 그 코르단 말고 다른 뭐가 있었던가?" "하, 하지만…… 하윽." 좀 더 대담해진 여인의 섬섬옥수가 쉴새없이 사내의 육봉을 오르내리자 투르모티스는 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 어린아이의 그것 마냥 부드러운 손길 끝에 제 것이 용트림을 하며 터져 나올 것만 같았다. "그대라면 할 수 있을 거야. 그렇지?" "무, 물론입니다." "실수하지 말았으면 해. 일은 그녀가 신전으로 옮겨가는 그 길에서 행하도록. 알겠나?" 입술을 물어뜯으며 고개를 주억이는 사내의 것이 끝끝내 그녀 손안에 끈적한 것을 토해 내고 말았다. "그럼 투르모티스, 나머지는 그 일이 성사된 후에 생각해 보도록 하자구. 응?" 마지막까지 유혹적인 한 마디를 흘려 놓는 것을 잊지 않으며 아하메스는 제 옷을 걸친 후 뜨락을 지나 저의 궁 안으로 들어가 버렸다. 그에 여인의 손안에서 갖은 농락을 당한 투르모티스는 당혹스러우면서도 즐거운 기분을 느끼며 발걸음을 옮겼다. "그래, 오늘은 그냥 보내 드리지요. 허나 다음 번엔…… 폐하께서도 당신께 안겨주지 못한 천국이라는 세상을 보여 드리겠습니다. 쿡쿡, 쿡쿡쿡." 멋진 제물을 위해 건배! 투르모티스의 팔이 허공을 가르며 달을 때렸다. # 26 "드르륵, 끌끌끌끌." "탁, 탁탁탁." 