현실도피라는 것이 제게도 있을 수 있는 일임을 깨달으며. 현실도피라는 것이 제게도 있을 수 있는 일임을 깨달으며. "네이, 저 사람들을 물려줘요." 현실도피라는 것이 제게도 있을 수 있는 일임을 깨달으며. "네이, 저 사람들을 물려줘요."  네이, 네이, 네이……. 현실도피라는 것이 제게도 있을 수 있는 일임을 깨달으며. "네이, 저 사람들을 물려줘요."  네이, 네이, 네이……. 그녀의 고운 음색이 귀가 아닌 심장을 내리치는 것만 같아 그는 순간이나마 검을 떨어뜨릴 뻔했다. '한번 더, 다시 한번 더 불러 줘. '한번 더, 다시 한번 더 불러 줘.' 눈앞의 적은 잊어버린 채 그의 신경은 온통 얀에게로만 향하고, 얀에게로만 열려 있었다. 네이, 그 뒤의 말은 뭐였는지 기억조차 나지 않았다. 움켜쥐고 싶다. 움켜쥐고 싶다. 한시라도 빨리 그녀를 확인하고 싶어. 숨막히는 열망이 네이의 등골을 관통하는 순간, 맞닿아 있는 헤일런의 검이 조금씩 부서져 내리기 시작했다. 애초에 실력으로도, 검의 상태로도 네이의 상대가 될 수 없는 헤일런이었기에, 그리고 스스로도 그것을 알고 있었기에 그는 당황하지 않았다. 당황하지 않는 대신 고통스러워했다. 빼앗길지도 모른다는 사실이, 제 앞의 기막히도록 잘난 사내에게 자신의 얀을 앗길 수도 있다는 예감이 그를 절벽의 끝으로 밀어 넣었다. '차라리 내가 이 사내의 손에 죽어 버린다면, 그녀는, 그녀는 영원히 나만을 위해주지 않을까. '차라리 내가 이 사내의 손에 죽어 버린다면, 그녀는, 그녀는 영원히 나만을 위해주지 않을까.' 그러한 고민은 곧 육체로도 전달 돼 헤일런의 손이 자연스럽게 떨구어지는 대신 네이의 검이 그의 가슴에 가까워 졌다. "퍽!" "퍽!" 허나 채 피를 뿜기도 전에 그의 몸은 저만치로 나가떨어지고 말았다. '멍청한 녀석, 누구 좋으라고 그녀 앞에서 널 죽인단 말이냐. '멍청한 녀석, 누구 좋으라고 그녀 앞에서 널 죽인단 말이냐.' 살생을 싫어하는 얀이니, 더욱이 어찌됐든 친분까지 쌓은 사이니 결단코 네이 자신을 용서하지 않을 터. '멍청한 녀석, 누구 좋으라고 그녀 앞에서 널 죽인단 말이냐.' 살생을 싫어하는 얀이니, 더욱이 어찌됐든 친분까지 쌓은 사이니 결단코 네이 자신을 용서하지 않을 터. 이미 한 번의 경험이 있는 탓에 네이는 더더욱 몸을 사렸다. 