"빨리 올거야. 그때까지만 기다리고 있어, 알았지?" "빨리 올거야. 그때까지만 기다리고 있어, 알았지?"  갑갑해서 아등거리는 얀의 몸부림을 무시한 채 그녀를 꼭 끌어안고 속삭이는 그. "빨리 올거야. 그때까지만 기다리고 있어, 알았지?"  갑갑해서 아등거리는 얀의 몸부림을 무시한 채 그녀를 꼭 끌어안고 속삭이는 그. 수 많은 여자를 거느리는 것이 한 나라의 군주였다. 많은 아이들을 낳는 것이 그들의 의무이며 책임이었기에 하룻밤에 여러 여자를 안는 것에 대한 거부감 또는 죄책감이라는 것이 없는 네이시스였다. "벗어." "벗어."  두꺼운 사방천으로 막아놓은 침소와는 달리 바깥으로 오가는 사람들의 소리가 막사 안으로 여과 없이 들어오고 있었다. 새초롬하게 어물쩍거리던 그녀가 검게 물들인 린넨으로 만든 쉬스 스커트의 어깨 끈을 풀었다. 흘러내리는 옷 사이로 검은 망사에 둘러싸인 하얀 속살이 드러났다. 속옷에 대한 개념이라는 것이 없던 시대라 알몸이나 다를 바가 없었다. "누워." "누워."  백인 대장들이 모여 회의를 하는 탁자에 그녀가 몸을 누이자 그때껏 손 하나 까닥 않던 그가 바지를 끄른 채 그녀에게 다가갔다. 사내의 거친 손이 여인의 커다란 가슴을 그러 쥐었다. 탄력은 있었지만 갓 구운 빵과 같은 보드레함도 손 안에 녹아들 것 같은 자늑자늑한 맛도 없었다. 제 손에 감기던 얀의 자그마한 가슴의 촉감이 떠오르자 네이시스의 목울대가 울렸다. 그에 여인은 만족스런 신음성을 터트리며 그의 손 위로 제 손을 올렸다. "좀 더, 좀 더……." "좀 더, 좀 더……."  꽃봉오리처럼 만개하는 핏빛 입술을 보자 향기롭던 얀의 입술이 생각났다. 이 입술도 그러할 것인가. 호기심에 아하메스의 입술께로 다가가던 얼굴은 그러나 손가락 마디 하나의 거리를 둔 채 다시금 올라오고 말았다. 뺨에 와닿는 더운 숨결에 욕망마저 달아나려는 것 같았다. 네이는 망사천을 찢어발긴 후 그녀의 다리를 벌렸다. 미끈한 길이 반항 없이 그를 받아들였다. 여자의 손이 그의 목을 감싸 안으려 했으나 사내는 그것마저도 허락하지 않았다. 