# 에필로그 "끼익!" "엄마얏! 얀이 갑작스레 날아든 푸른 새의 울음에 당황하여 방을 뛰쳐나가려는 순간, 그것을 막아서는 네이와 그녀의 몸이 거칠게 부딪혔다. 그 순간 마주친 네이의 눈에서 불이 나는 듯 했음이니. 비켜서려는 얀을 한껏 잡아끈 네이시스의 입술이 그녀의 입술에 거세게 부딪혀 갔다. 아무리 인내심이 강한 그라 해도 더 이상은, 정말이지 더 이상은 견딜 수가 없었던 것이다. (실상을 말하라면 그 자신의 자유 의사로 버텨낸 적은 별로 없다 할 수 있을 것이다.)  "저, 저기 네이……." "우리 첫날밤이다. 너와 내가 하나가 되는 날이야." "나, 나는……." "겁먹지 마라, 얀. 무서워하지 않아도 되는 일이야. 무서워 할 필요가 없는 일이다. " "그, 그치만 저, 저 새……." "신의 사자다. 그 분의 앞에서 우리가 평생을 함께 함을 알리는 신성한 의식을 보이는 것 뿐이야. 부끄러워하지 않아도 돼." 혼례를 치르고 신혼방으로 들어온 것이 한참도 전의 일. 그녀의 긴장을 풀어주기 위해 이리저리 야단법석을 떨어대던 네이의 음성이 얄밉도록 온화하다. "당신이야 이 여자 저 여자 많이도 안아 봤으니 떨릴 리가 없지만 나는 다르단 말예요. " "정말로 그렇게 생각하는 거야?" 제 떨리는 가슴을, 혼이 나갈 듯 두근대는 심장을 몰라주는 얀이 미워 네이가 심술궂게 그녀 뺨을 잡아당긴다. "치." 볼을 부풀리는 얀을 침대에 누이며 그는 재빨리 자신의 옷을 벗었다. 몇 번이고 봐왔던 네이의 몸이지만 얀은 수줍음에 고개를 떨구며 어쩔 줄을 몰라했다. "쿡쿡, 얀. 그러지 않아도 된다니까. " "그거야 당신 생각이구요. 난 아니란 말예요. " "내 생각이 무조건 옳다…… 라고 말하면 또 화를 낼 거냐?"  얀의 귓가에서 웃음 짓던 네이가 저돌적으로 그녀의 입술을 빼앗아 갔다. 거친 손에 그녀가 다치기라도 할까봐 한껏 조심히 그녀의 옷을 벗겨내면서.  "흐음, 얀……." 제 손 안에서 납작하게 눌러진 작디 작은 가슴을 어루만지다 혀끝으로 끊임없이 애무하던 네이의 손이 그녀의 작은 엉덩이로 뻗쳐갔다. "말해봐라, 얀. 넌 아직도 나를 원하지 않나? "  "아, 아…… 싫……."  제 아래 입술을 잘게 쪼며 속삭이는 네이를 향해 얀은 원하지 않는다고, 싫다고 말하려 했지만 그 말은 입안에서만 맴돌 뿐. 나오는 것은 자신의 것이 아닌 듯한 옅은 신음소리 뿐이었다.  "여전히 날 원하지 않는다는 건가? 그래? "  그녀는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그의 손이 거칠게 치마를 헤쳐내고 있었기에 그것을 밀쳐 내는 것만으로도 벅찼던 것이다.  "하아, 아. ”  그녀는 더 이상 참질 못하고 그의 머리를 세차게 끌어안았다. 그리고 네이에겐 그 작은 행동만으로도 충분히 벅찬 대답이 되어 주었음이니. 그의 가슴이 얀에 대한 욕망으로 뜨겁게 불타올랐다.  "음?"  한 순간 그의 입술에서 알 수 없는 신음성이 터져 나왔다. 얀이 치마 안에 이상한 바지를 입고 있었던 것이다. 크샤나바의 여인들은 아래 속옷을 입지 않았기에 순간 당황한 그였지만 재빨리 그 바지를 벗겨 내리려 했다.  하지만 줄로 꽁꽁 묵인 바지가 잡아당기는 단순한 행위만으로 내려갈 턱이 없었다. 때문에 바들바들 떨리는 손으로 그 줄을 끄르는 네이의 속이 까맣게 타들어 갔다. 크고 투박한 손으로 풀어 내리기에는 줄이 너무나도 섬세하게 묵인 탓이었다.  "오, 맙소사. 얀, 넌 첫날밤도 치르기 전에 네 신랑을 말려 죽이려는 것이냐? 무슨 포장을 이리도 많이 한 거야?"  "그냥……. 밑에 아무 것도 안 입는 건 이상하단 말예요. " "하하, 별스런 소리를 다 듣겠군. 말해봐라. 사실은 날 약올리려 이런 장난을 친 것이지? " 그녀의 가슴에 얼굴을 묻은 채 얀의 향기를 한껏 들이키던 그가 장난스레 투덜대며 거의 찢듯이 바지를 끌어내리자 제 손바닥 보다 작은 천 조각이 그녀의 은밀한 숲을 가리고 있었다.  그런데 이상도 하지? 그녀를 감싸고 있는 그 하얀 조각이 더할 나위 없이 사랑스럽고 부럽게 느껴졌다. 벗겨내는 것이 안타까울 정도로 에로틱한 상상을 불러일으키는 천 위로 그가 입술을 가져다 대었다.  "네이, 하, 하지 마요. "  "으음, 그건 내가 싫은데. " 달콤한 숨결을 천 위로 뿜어내며 부비적거리던 그가 길고 거친 혀로 그 천을 은밀히 적시기 시작했다. 무릎을 세우고 몸을 비트는 얀의 두 다리를 힘있게 쥐곤 고양이가 우유를 핥듯 할짝이는 그.  네이의 행동에 그녀 안의 샘이 달콤한 물을 내뿜기 시작하자 촉촉이 젖은 하얀 천은 곧 풍성한 숲의 모습을 비추고 말았다. 그에 더 이상은 참을 수 없어진 네이시스의 손이 조심스럽게 천을 쓸어 내렸다.  "좀 아플 거다. 그렇다고, 그렇다고 알고 있는데……. 제길……."  얀의 다리 사이에 단단히 자리한 그가 얀의 얼굴을 쓸다 그 입술을 깨물었다. 자신에 비해 너무 작은 그녀가 여간 신경 쓰이는 것이 아니었다. 이제껏 이렇게나 작은 여자를 안아본 적이 없는 그였기에 더더욱 신중을 가했다.  "얀, 참지 마라. 알았지? 