" “응, 응.”  무슨 말인지 헤아릴 틈도 없어 대중없이 고개를 끄덕이는 그녀의 안을 그의 몸이 밀고 들어오기 시작하자 솟구치는 아픔에 얀이 몸을 비틀었다.  "아, 아파. 아파……."  그러나 곧 얀은 네이의 목을 끌어안아 그녀 스스로를, 그리고 그를 다독일 수 밖에 없었다. 놀라 황망히 얼굴을 드는 네이의 표정을 본다면, 아니 누구라도 제 사내의 그런 태도를 대하면 저와 같이 행동하고 말리라.  "하아……." 괜찮다고, 아프지 않다고 말해주고만 싶은데 얀의 입 속을 구르는 것은 달뜬 신음뿐. 그에 입술을 깨무는 얀의 행동에 네이의 입술이 내려왔다.  "으윽."  끝까지 치달은 남자의 그것에 익숙치 않은 여인의 육체가 긴장으로 굳어졌다. 그리고 남자는 제 여인을 온전히 차지했다는 사실에 깊디 깊은 환희를 느꼈다. 그녀에게로 가는 길은 생각보다 훨씬 작고 따뜻하고 촉촉해서 그의 만족감을 더욱 더 높여 주었다. "얀……." "…… 응?"  "사랑해." 얀의 가슴을 쓸고 목을 깨물며 그녀의 긴장이 풀리길 기다리던 그가 어느 순간부터 다급히 허리를 움직여 대었다. 들어갔다 나오는 그 반동과 거칠고 힘있는 동작에 얀의 몸이 조금씩 위로 떠밀리다 급기야 침대 끝에 머리가 닿았다.  "그…… 만……. 제, 제발."  얀의 입에서 간헐적으로 터져 나오던 말들이 네이의 입술에 틀어 막히자 급기야 얀이 흐느끼며 방울방울 눈물 방울을 떨구었다.  "흑, 흑흑……."  "조금만, 조금만 더……."  거친 신음을 토하며 얀의 귓가에 새된 소리로 속삭이던 그가 더욱 크고 빠르게 몸을 움직이자 그에 맞추어 얀의 헐떡임도 한층 커져 버렸다. "네, 네이……." "크윽."  한 순간 경직되듯 굳어지던 그의 몸이 부들부들 떨리며 풀썩 얀의 몸 위로 무너져 내렸다. 얀 또한 색색거리는 숨소리로 그녀의 상태를 여실히 보여주고 있었다. 창틀에 앉아 그 모습을 끝까지 지켜보던 푸른 독수리가 만족스런 울음을 흘리며 하늘 위로 몸을 띄우는 기척을 느끼며 네이가 몸을 틀어 얀을 제 가슴에 부드럽게 안아들었다.  "얀, 괜찮아? " 얀의 입 속에서 계속해서 흘러나오는 흐느낌에 묘한 만족을 느끼며 그의 손은 끊임없이 그녀 뺨과 머리를 쓸어 내렸다.  "많이 아팠어? " "으응." 얀의 눈물은 언제나 그의 마음을 아프게 했는데 지금은 왜인지 더 큰 사랑스러움을 느끼게 했다. 네이가 그 눈물을 핥으며 채 욕망이 가시지 않은 허스키한 목소리로 속삭였다.  "으응? 그랬던 거야?"  얀이 도리도리 고개를 흔들며 그의 목에 제 얼굴을 묻자 그가 더 낮은 목소리로 그녀 뺨을 간질였다. "그럼……?"  "그냥, 그냥……." "그래, 그냥 뭐?" "네이 그게 목까지 차오르는 것만 같아서……, 그래서…… 숨이 막힐 것만 같았어요. 게다가 가슴이 이상하게, 이상하게…… 흑흑."  하늘로 붕 떠오르는 기분에 온 몸이 축 처지고 있었지만 네이의 육체는 멈출 줄을 몰랐다. 곧 사라진 그 기분 뒤로 이번엔 죽을 것만 같은 아니 차라리 이대로 죽고만 싶은 이상한 쾌락이 온 몸을 휩쓸었다. 그와 맞닿은 자신의 깊숙한 곳으로부터 온 몸의 피가 그에게로 다 빨려 가는 듯한 야릇한 느낌.  "그랬어? 쿡쿡."  '나도, 나도 그랬어. 바보야. 이렇게나 좋을 줄 알았으면 아마 예전에 강제로라도 널 안고 말았을 거야.' 얀의 입술을 쓸던 엄지손가락이 그녀의 입 속을 파고들었다. 젖은 속살을 느낀 그는 다시금 몸 안의 피가 들끓는 것 같았다. 그녀가 혀를 굴려 그의 손가락을 어루자 절로 신음성을 터트리고 만 네이가 그녀 몸을 덮어 버렸다.  "어떡하지, 얀? 나 네가 좋아서 미칠 것 같다. 네가 너무 사랑스러워서 어떻게 할 수가 없어. " "나도…… 나도 그래요. " 또 다시 저를 감싼 얀의 깊은 곳은 빡빡하고 좁아 심장이 터질 것만 같은 착각을 느끼게 만들었다. 그리고 자신은 그 환희의 끄트머리에 있는 무언가를 찾기 위해 힘껏 내달렸다.  "얀!" 그녀에겐 알 수 없는 무언가가 있었다. 자신을 맹목적으로 만드는, 스스로의 존재마저 잊게 만드는 그 어떤 것이. 어쩌면 얀과의 사랑은 의문에서 시작해 의문으로 끝나 버릴지도 모른다고 생각하며 무자비하게 제 몸 안으로 침범하는 환희를 느끼는 그였다.  "사랑해…… 사랑해……."  네이시스는 밤 새 얀의 아름다운 육체를 정복하며 꿈꾸고 또 꿈 꾸었다.  언젠가 내가 죽는다면 얀, 내 아름다운 여인과 함께 이기를……. 전장에서 장렬하게 죽은 위대한 왕이 아니라 사랑하는 여인의 품에서 숨을 거둔 행복한 왕으로 남게 되기를……. 그리고 죽음을 넘은 그곳에서도 그대의 손을 붙들 수 있게 되기를……. "끼익, 끼익!" 청안의 독수리가 검푸른 창공을 끊임없이 배회하고 있었다.  - The end 