상처받은 표정을 보이는 그에게 생각할 것이 있다고, 생각해야만 하는 것이 있다고 변명하면서. 그 후 홀로 이곳에 남은 그녀는 아픈 머리를 무릎 사이에 묻은 채 눈물을 떨구었다. 이기적인 자신은 헤일런의 감정을 헤아리지 못하고 있었다. 이기적인 자신은 헤일런이 아닌 다른 누군가를 떠올리며 울고 있는 것이었다. "네이……." "네이……."  슬프고 힘들 때 먼저 떠오르는 사람은 저가 사랑하는 사람이 아니라 저를 사랑해 주는 사람이라 한다. 그 후에야 제 마음 속에 품고 있는 그 이를 떠올릴 수 있다 한다. 죽고 싶다 고뇌할 때 연인이 아닌 어머니의 눈물이 떠오르는 것도 그런 까닭, 세상 모든 이가 적이 되어 저를 공격하는 것 같을 때 연인이 아닌 아버지의 거친 손이 떠오르는 것도 그런 까닭. 죽고 싶다 고뇌할 때 연인이 아닌 어머니의 눈물이 떠오르는 것도 그런 까닭, 세상 모든 이가 적이 되어 저를 공격하는 것 같을 때 연인이 아닌 아버지의 거친 손이 떠오르는 것도 그런 까닭.  그럼 어째서 자신은 먼저 떠오르는 사람도 후에 떠오르는 사람도 그인 것일까. 그토록이나 진절머리 치며 밀쳐 내었던 그의 품을 그리워하고 마는 것일까. 심장을 아프게 죄여오는 이것이……,  "그럼 사랑인 걸까?" 심장을 아프게 죄여오는 이것이……,  "그럼 사랑인 걸까?" # 42  "버림받은 강아지냐? 처량 맞게 비까지 맞아 가면서 뭘 하고 있는 거야?" 심장을 아프게 죄여오는 이것이……,  "그럼 사랑인 걸까?" # 42  "버림받은 강아지냐? 처량 맞게 비까지 맞아 가면서 뭘 하고 있는 거야?" "어, 크라야?" 심장을 아프게 죄여오는 이것이……,  "그럼 사랑인 걸까?" # 42  "버림받은 강아지냐? 처량 맞게 비까지 맞아 가면서 뭘 하고 있는 거야?" "어, 크라야?" 불쑥 나타난 인형에 놀랄 겨를도 없이, 친우의 손에 붙들려 벌떡 몸을 일으킨 그녀는 반항 한번 못해보고 그녀들의 방으로 끌려가 앉고 말았다. 