그 말에 카이가 재빨리 천을 빼들어 사내의 입을 막았고 기다렸다는 듯 크라야의 검이 사내의 사타구니를 꿰뚫었다. 그리고 다시금 치켜진 검 아래 사내의 손목과 가슴, 한쪽 허벅지가 깊게 꿰뚫렸다. "으끅, 끅, 윽!" "윽." 동료이지만 가끔 크라야가 보이는 잔인성이 무섭다 생각하며 카이와 반 또한 고개를 돌려 버렸다. "시간이 없어서 이 정도로 끝내는걸 다행이라 생각해. 퉤! 개 같은 자식. 내가 세상에서 가장 경멸하는 놈들이 너같은 부류다. 실상은 힘 하나 없는 주제에 여자를 뭣 같이 보고 나대는 놈." "으흑, 으허헉!" "쿡쿡, 넌 널 죽이지 않은 날 평생 원망하며 살게 될 거야. 그럼 난 네 원망을 기쁨으로 여기며 이 세상 한켠에서 살아가겠지. 기억해라. 다시 내 눈에 띠게 될 땐 이보다 더 큰 고통을 선사하리라는 것을 말야." 그들을 숨겨주는 어둠 속에 쌓여 얀은 크라야의 일행들 손에 이끌려 아무런 탈 없이 지옥 같은 곳을 빠져 나올 수가 있었다. "저 애 우리가 무슨 일을 하는지는 알아?" "몰라." "그런데도 데려가겠다는 거야, 너 지금? 대장이 화라도 내면 어쩌려구." "몰라. 암튼 난 맘 정했어. 데려가서 식모로 쓸 거야." 크라야가 뿌듯하다는 듯 중얼거리는 말에 카이와 반의 얼굴이 환해졌다. "응? 식모?" "식모요?" "그래, 니들 티모시가 한 그 음식을 계속해서 먹고 싶은건 아니겠지? 게다가 쟤가 보기보단 아주 힘이 좋아 보이더라고. 모르긴 해도 설거지도 잘 할걸." "음~." 두 사람의 입에서 동시다발적으로 신음성이 튀어 나왔다. "내 생각엔 데려가도 좋을 듯 싶어. 어차피 갈 데도 없다잖아. 안 그래, 카이?" "네, 저도 동감이예요." 뒤에서 쫓아오고 있는 티모시와 그의 음식을 생각하며 반이 크라야의 말에 동조를 하자 막내인 카이가 손에 잡힌 주부 습진을 바라보며 냉큼 그 말을 받았다. "킥킥, 좋았어." 얀은 말이 가장 크다는 이유로 인해 타게 된 적마 위에서 낯선 남자의 품에 안겨 휙휙 지나가는 풍경들을 아무 생각없이 바라보고 있었다. '저 세계에선 여중, 여고 들어가서 남자 근처에도 못가봤었구만 이 세계에선 왜 이렇게 덤벙덤벙 안길 기회가 많은 건지. '  그래서 좋다는건지 싫다는건지 알 수 없는 탄식을 뇌까리던 그녀는 그러나 등으로 느껴지는 탄탄한 근육에 조금, 사실은 조금 많이 감탄하며 편한 데로 몸을 기대 버렸다. 사내의 몸이 살짝 굳어지는 듯 했지만 얀은 신경쓰지 않기로 했다. '그래, 어차피 이렇게 안겨 버린거 편하게나 가자. '  이미 네이로 인해 면역이 될 데로 된 탓에, 아니면 그 반대로 전혀 면역이 되지 않은 탓에 긴장감 없이 몸을 늘어 뜰이며 아침 해를 바라보고 있는 얀은 앞으로 제게 어떤 일이 닥칠지 감히 상상도 하지 못하고 있었다. # 29  얀과 일행들이 도착한 곳에는 조그마한 통나무 집이 있었다. "여기가 크라야 집인 거야?" "어, 작지. 들어가자." 크라야의 집은 그야말로 평범한 가정집이었지만 궁에서만 생활했던 얀에게는 신기한 것 투성이었다. 그에 연신 감탄사를 뱉어내는 얀을 더 신기한 듯 바라보던 이들이 말문을 연 것은 군인처럼 짧게 머리를 친 중년의 사내가 들어왔을 때였다. "으응?" 그를 본 반과 카이, 크라야가 눈빛을 교환하더니 재빨리 얀을 이끌었다. "얀, 인사 드려. 우리 아버지셔." "어, 어. 안녕하세요 아버님. 하얀이라고 합니다. 편하게 얀이라고 부르세요." 공손하게 인사하며 해맑게 웃는 얀을, 크라야의 말에 공황 상태에 빠져 있던 도넬리가 떨떠름하게 바라보았다. "대체 이게……." "아.버.지, 얀이 갈데가 없어서요. 저희 집에서 공짜로 일해주기로 했어요. 밥이랑 빨래랑 청소 기타 등등. 글쎄 못하는게 없다지 뭐예요. 모르긴 해도 티모시 보단 요리를 잘 할꺼예요. 그렇지 얀?" "으, 응." 어색한 표정으로 얀이 대답하자 것보라는 듯 크라야가 고개를 끄덕거렸고 그 뒤를 이어 카이와 반이 크라야의 편을 들고나서기 시작했다. "그래요, 입 하나 더 는다고 어떻게 되는 것도 아닌데 이대로 둡시다, 형님!" "네, 네!" 사실 도넬리 또한 티모시의 음식이 싫기는 했다. 그렇다고 해도 아무 것도 모르는 듯 싶은 여자 아이를 이곳에 둔다는 것이 영 꺼림칙하기만 해 망설이고 있을 때 티모시가 거칠게 항의하기 시작했다. "뭐시 어째? 내 요리가 뭐시가 어때야?" 그러나 그의 말은 철저히 무시된 채 세 사람은 도넬리를 감싸고선 끊임없이 얀이 남을 시의 좋은 점에 대해 열변을 토했고, 얀과 도넬리는 묵묵히 듣고 있었다. '미안해, 크라야. 나 청소는 잘 하는데 요리는 진짜 못해. 할 줄 아는 거라고는 라면 밖에 없다구. 저 거짓말이 탄로나면 나 여기서 쫓겨나는 걸까?' 얀이 심각하게 고민하는 그들 사이로 억양없는 단조로운 목소리가 들려왔다. "티모시 음식, 먹기 싫어." 자신을 태우고 온 사내였다. 눈을 가린 보랏빛 머리카락 사이로 왼쪽 눈을 감싼 검은 안대가 보였다. 그는 이쪽은 쳐다보지도 않은 채 그 말 한 마디를 던지곤 제 검을 닦기 시작했다. "허허……." 얀을 제외한 모두가 얼이 빠져 그를 바라보기 시작했다. "아야, 시방 니가 말한 것이냐?" 무시. 고개 한번 들지 않고 열심히 검만 닦아대는 사내를 보며 얀은 인상을 찌푸렸다. 무지 건방진 놈이라는 생각이 든 까닭이었는데, 어떻게 된 것이 그로 인해 할아버지의 얼굴을 떠올리고 말았다. 얀의 할아버지가 여기 계셨더라면 모르긴 해도 저 사내는 한 일주일은 운신을 못할 정도로 늘어지게 두들겨 맞았을 터였다. 나이도 드신 분이 어쩜 그렇게 요령있게 사람을 패는지 한번 맞아본 이는 작대기 할아버지 떴다 하면 십리 밖에서부터 달아난다고 농을 치곤 했었으니까. 