침실로 들어선지 얼마 되지 않아 디르트가 그녀를 찾았다. 연유야 들어보지 않아도 아는 것이니 검푸른 비단 이불 위로 몸을 누이는 그녀 얼굴에 노을 같은 붉은 빛이 스며든다. "들여보내." "들여보내."  안내되어진 신관은 생각보다 훨씬 더 미남이었고, 사내로선 가지기 힘든 요염함을 지니고 있었다. 게다가 새하얀 피부에 여리한 선을 지녀 유약하면서도 섬세한 성격을 가진 듯해 아하메스의 즐거움을 한층 더 증폭시켰다. "제 1 왕비이신 아하메스님께 인사 올립니다." "제 1 왕비이신 아하메스님께 인사 올립니다."  오늘밤엔 좀 더 색다른 맛을 느낄 수 있을 것 같다는 생각에 입맛을 다시는 아하메스의 표정은 그야말로 먹이를 눈 앞에 둔 독사와 다를 바가 없음이니, 신관은 저도 모르게 몸을 움칠거리며 뒷걸음질을 쳤다. '흐응. '흐응.'  "일어나세요." '흐응.'  "일어나세요." 그녀의 허락에 조심스레 몸을 일으킨 신관의 눈길과 아하메스와 눈동자가 마주쳤다. 순간이나마 낯모르는 여인과 눈이 마주친 것에 수치심을 느낀 신관이 재빨리 고개를 숙이자 아하메스는 그의 순진함에 웃음을 터트리고 말았다. "호호, 다른 이들은 모두 물러가도록 해라." "호호, 다른 이들은 모두 물러가도록 해라."  신관으로서는 영문을 알 수 없었지만 그저 많은 사람들 앞에서 치료받고 싶지 않아 그러는가 보다고 생각할 뿐. "호호, 다른 이들은 모두 물러가도록 해라."  신관으로서는 영문을 알 수 없었지만 그저 많은 사람들 앞에서 치료받고 싶지 않아 그러는가 보다고 생각할 뿐. 어린 마음으로야 아하메스의 음탕한 생각의 머리 끝조차 잡아내질 못하고 있었다. "어디가 아프신지 말씀해 주시겠습니까, 마마." "어디가 아프신지 말씀해 주시겠습니까, 마마."  "가슴……, 가슴이 너무 아파." "어디가 아프신지 말씀해 주시겠습니까, 마마."  "가슴……, 가슴이 너무 아파."  "예, 예?" "어디가 아프신지 말씀해 주시겠습니까, 마마."  "가슴……, 가슴이 너무 아파."  "예, 예?"  그녀의 붉은 혀가 입술을 축였다. 