하여 더욱 더 의아하고 노기가 치밀었던 것 같다. 그런데……. 그런데……. '무슨……?' 사내의 검 손잡이에 달려 있는 것은 울긋불긋한 천. 그런데……. '무슨……?' 사내의 검 손잡이에 달려 있는 것은 울긋불긋한 천. 여느 평범한 것과 다를 바가 없어 차라리 구분 할 수 없었다면 좋았을 지도 모르겠다. 허나 그것은 너무나도 독특했고, 눈을 뗄 수 없을 만치 낯익은 것이었다. 그녀가, 자신의 얀이 어설픈 솜씨로 만들었던 비단 손수건…… 이라기 보단 걸레. 그녀가, 자신의 얀이 어설픈 솜씨로 만들었던 비단 손수건…… 이라기 보단 걸레. 지끈, 격하게 뛰는 심장이 그의 불안을 한층 고조시켰다. '아무 것도 아니다. '아무 것도 아니다. 저 따위…… 가 어떤 의미를 지니고 있을 리가 없잖아. '아무 것도 아니다. 저 따위…… 가 어떤 의미를 지니고 있을 리가 없잖아.' 허나 그라 해서 모르겠는가. 이곳 아샨타의 풍습……, 여인이 호룬트의 검을 받은 후 그에 대한 허락의 의미로 손수건을 내민다는 것쯤은 너무나도 잘 알고 있는 그였다. '너만은 살려두지 않겠다. '너만은 살려두지 않겠다. 설령 얀이…… 뜻도 모른 채 그것을 네게 주었다 하더라도 결단코 너만은……. '너만은 살려두지 않겠다. 설령 얀이…… 뜻도 모른 채 그것을 네게 주었다 하더라도 결단코 너만은…….'  손쉽게 일을 끝낸 후 달려나가는 그들을 쫓으며, 부드득 이를 가는 네이의 기척을 느낀 것일까. 누군가가 멈추어 섰고, 곧 상대가 좋아할 수 없는 사내임을 알 수 있었다. 그리고 그것은 네이의 신경을 또다시 긁어 버렸다. 자신이 저 사내를 의식하는 만큼 그 또한 자신을 의식하고 있는 것은 아닐까. 무의식으로나마 저를 느낀다는 것은 그만큼 그녀와 큰 연관을 지닌다는 것은 아닐까. 고개를 저으며 발걸음을 빨리 하던 그가 부드러운 가죽으로 쇠굽을 감싸놓은 말 위에 올라탔다. '아무 생각도 하지 마라, 네이시스 덴 멘카우라. '아무 생각도 하지 마라, 네이시스 덴 멘카우라. 조금 후엔 그녀를 볼 수 있다. '아무 생각도 하지 마라, 네이시스 덴 멘카우라. 조금 후엔 그녀를 볼 수 있다. 조금 후엔 그녀를 안을 수 있어. '아무 생각도 하지 마라, 네이시스 덴 멘카우라. 조금 후엔 그녀를 볼 수 있다. 조금 후엔 그녀를 안을 수 있어. 오직, 오직 그것만 생각해라, 너는. '아무 생각도 하지 마라, 네이시스 덴 멘카우라. 조금 후엔 그녀를 볼 수 있다. 조금 후엔 그녀를 안을 수 있어. 오직, 오직 그것만 생각해라, 너는.' 어둠을 밀쳐내며 조심스레 나아가는 그의 눈이 어찌할 수 없는 탐욕으로 파랗게 빛나고 있었다. 