* * * * * "후~, 굉장히 오랜만인데 낯설지가 않네요." "그렇습니까? 저는 얀님의 머리색이 너무 달라져 여간해선 익숙해지지가 않을 듯 한데요." 지척으로 다가온 카샨을 끌어안으며 얀이 낮은 한숨을 내쉬었다. "잘 지냈죠, 카샨?" "설마…… 진심으로 그리 생각하시는 건 아닐 테지요?" "으음. 네이가 많이 괴롭혔어요?"  "당연한 말씀을. 얀님이 한 시간만 더 늦게 오셨어도 이 놈의 시체를 밟고 지나가셔야 했을 겁니다." 푸념하듯 인상을 찌푸리는 카샨을 보며 키득거리던 얀이 그의 소매를 흔들었다. "카샨은 알죠?" "뭘 말입니까?" "크라야, 내 친구…… 여기 있는 것 맞죠?" "네. 어느 한 곳 불편한데 없이 잘 모시고 있으니 심려치 마십시오. 얀님이 폐하의 심기만 풀어 드린다면 내일이라도 이곳에서 나가실 수 있을 겁니다." 안심하여 고개를 끄덕이는 얀을 인도하듯 앞서 걸어간 그가 붉은 루비로 테두리를 친 문 앞에 멈추어 섰다. "네이가 여기에 있는 거예요?"  "네. 그런데…… 음흠, 절대 오해하심 안됩니다." "예?" 목덜미를 붉힌 채 연신 얼굴을 쓸어 내리던 카샨이 힘들게 입술을 열었다. "얀님께 보이려고 그러시는 것 뿐이라는 걸 기억하십시오. 어지간히 약이 올라 계시거든요." "그러니까…… 쿡쿡, 안에 여자라도 들여놓은 거예요?" 조심스레 고개를 끄덕이는 카샨을 보며 얀은 설레설레 고개를 젓고 말았다. "알았어요. 지금 들어가면 되는 거예요?" "네. 폐하께선 얀님이 이곳에 당도해 계시다는 걸 이미 알고 계실 겁니다." 탁! 탁! 일부러 발을 차듯 소리를 내며 들어선 곳에서는 익숙한 사내의 웃음소리와 어린 아이의 천진난만함이 묻어나는 여인의 쾌활한 음성이 가득 차 있었다. 그에 웃어야 할지, 울어야 할지를 몰라 헛웃음만 물던 그녀가 버릇처럼 깊은 숨을 뱉어내었다. '저 남자를 평생 데리고 살아야 한단 말이지? 하…… 혹시나 나, 뭔가를 잘못 생각하고 있는 건 아닐까?'  "하하하하."  "폐하도 참. 어찌 이리 짓궂으셔요?" 듣기에도 어색한 네이의 웃음에 절로 미소하며 얀은 어쩔 수 없다는 듯 발길을 옮겼다. 저 철없는 남자를 거느릴 여자가 저 말고 또 누가 있겠는가 말이지. 붉은 카펫을 가로질러 반틈 문이 열린 또 다른 방 앞에 선 그녀가 어찌해야 할까를 고민하다 살짝, 허리를 숙였다. 안의 동태를 살핀 후 카샨을 부르든, 기다리든 하자고 결심한 까닭이었다. 헌데 이는 또 무슨 영문인지. 그녀의 눈이 문 사이로 내려앉은 순간, 얀은 헉 하고 숨을 들이키고 말았다. 이글이글 타오르는 듯한 눈길이 문으로, 아니, 정확히는 제 눈으로 쏟아지고 있었던 탓이다. '대체가…… 지금 뭘 하자는 거야?' 그의 입술은 분명 백금발의 여인에게 향해 있었다. 헌데 눈길은 그녀 머리를 넘어 얀에게로 곧게 와닿아 있는 상황이었다. 어색하고 비틀린 웃음을 한껏 머금은 채 말이다. "폐하? 폐하……? 흡!" 얀은 하마터면 "잘 한다, 잘 해." 하고 혀를 찰 뻔했다. 저 사내는 저렇게나 노골적인 행동으로 제 심기를 긁어 놓을 수 있다고 생각하는 걸까. 여지없이 그 눈을 제게로 향한 채 이름 모를 여인을 끌어안은 네이를 보며 얀은 혀를 내두르고 말았다. 감탄이 아닌 정반대의 의미로 말이다. 정말이지 사내란 존재의 단순함은 끝간데를 모르는 것 같다. "휴우~."  네이가 원하는 데로 행동하자니 너무 부끄러 얀은 결국 발걸음을 뒤로 돌리고 말았다. 질투 난 여인이 되어 방안으로 뛰쳐 들기에는 제 낯이 너무 얇았던 것이다. 그리고 그녀의 그런 행동에 여지없이 불안함을 느낀 사내가 문을 부수 듯 박차고 뛰어 나오는 행패 아닌 행패를 보였다. "멈춰!" "폐하?!" 당황하지 않을 수 없음이겠지. 놀라지 않았다면, 수치스럽지 않다면 거짓말이겠지. 저 보다 아름다운 여인을 앞에 둔 채 얀은 말 없이 고개를 숙였다. 어째서, 그의 주변에 자리한 여인들에게 죄스러움을 느끼지 않으면 안 되는 것인지 그녀로선 알 수가 없었다. "이만 나가 보시오." "……." "명하시는 말을 듣지 못했느냐? 썩 물러나지 못할까?" 백금발의 여인, 벨라가 비명을 내지르듯 얀을 밀쳐 내었다. "그대에게 이르는 말이오." 그리고 그녀의 그런 행동에 멈칫거리는 얀을 거칠게 끌어당기는 네이였고 말이다. "폐, 폐하……?" "카샨!" 황당함에, 어이없음에 어쩔 줄을 몰라하며 카샨에게 이끌려 나가는 벨라를 보며 얀은 참고 참았던 화를 입 밖으로 끄집어내고 말았다. "폐하는 나이를 헛으로 먹으시는 겁니까?"  "무어?" "어찌 그리 철이 들지 않으십니까? 그 많은 여인에게 상처를 주고도 부족하더이까? 저 하나론 만족하지 못하여 이리 일을 내시는 겁니까?" "그, 그게 무슨……." 얼굴을 붉히며 말을 더듬는 네이를 향해 얀이 손가락질을 해가며 분노를 토해내자 그의 얼굴에 웃음과도 비슷한 어떤 표정이 드러났다. "왜 저를 죄스럽게 하십니까? 왜 폐하 때문에 제가 다른 이들에게 그리 상처를 주어야 하는 겁니까? 제가 폐하의 곁에 있기를 망설였던 이유 중의 하나가 무엇인줄 아십니까?" "그, 그거야 돌아가고 싶다고……." "예! 돌아가고자 했고, 돌아가고 싶었습니다. 허나 그것만이 떠나고자 했던 이유는 아니었습니다. 폐하의 주변에 산재한 수많은 여인들! 미리 말씀드리지만 저는 용납할 수 없습니다. 한 명의 사내에게 여러 명의 아내가 있다는 것, 저는 이해할 수도 없고, 이해할 생각도 없습니다!" 답지 않게 존대해가며 언성을 높이는 그녀의 행동을 질투로 받아들인 네이는 만족스럽다는 듯 피식거리며 부러 답을 미루었다. 