어두운 밤. 어두운 밤. 하늘을 뒤덮고 땅을 짓누르는 그 칠흑 같은 어둠에 보통의 인간은 숨조차 쉴 수 없으리라. 생명의 기척이라고는 느껴지지 않는 사막의 땅으로 사아악 사아악 바람이 모래를 나르고 있었다. 단 한 순간도 정지하지 않은 채 끊임없는 변화를 보이는 이곳은 메마르고 건조한 탓에 질펀한 어둠에 더욱 쉽게 물드는 것 같았다. "아윽." "아윽."  한 순간, 누군가의 낮은 음성이 어둠을 갈랐다. "제기랄." "제기랄."  발자욱 하나를 떼어놓는 것조차 힘들어 저도 모르게 욕을 뱉은 네이시스는, 그러나 다시금 숨을 몰아 쉰 뒤 걸음을 옮겼다. 둔하고 느린 움직임이 그의 육체가 지쳐있음을 말해주고 있었다. "강하고 강한 나 네이시스가 겨우 이 정도에, 겨우 이 정도에!" 끓어오르는 듯한 열기를 내뿜었으나 지금은 차가운 한기가 그의 머리카락을 곤두서게 만들었다. 물기 하나 없는 사막의 공기에 숨이 막혔고, 어둠마저 네이시스의 생명을 좀 먹고 있었다. 이 세상에서 가장 친숙한 그 빛깔조차도 말이다. 네이시스의 몸이 조금씩 비틀거리기 시작했다. '지지 않는다. '지지 않는다. 내 의지가 나를 지탱하는한 결코 쓰러지지는 않을 테다. '지지 않는다. 내 의지가 나를 지탱하는한 결코 쓰러지지는 않을 테다.'  그러나 인간의 육체는 그 정신보다 약함을 네이시스는 알지 못했다. 하여 풀썩 쓰러지는 와중에도 그는 제가 걷고 있다고만 생각했다. 하여 풀썩 쓰러지는 와중에도 그는 제가 걷고 있다고만 생각했다.  한 걸음, 두 걸음, 세 걸음……. 하여 풀썩 쓰러지는 와중에도 그는 제가 걷고 있다고만 생각했다.  한 걸음, 두 걸음, 세 걸음…….  "하아." 하여 풀썩 쓰러지는 와중에도 그는 제가 걷고 있다고만 생각했다.  한 걸음, 두 걸음, 세 걸음…….  "하아." 그의 몸 위로 바람이 스쳐 지나가고 있었다. 조금씩 조금씩 쌓인 모래가 어느 새 몸의 절반을 뒤덮고 있었지만 그의 의식은 흐려지기만 할 뿐, 깨어날 기미를 보이지 않았다. 챙! 때마침 맑고 맑은 울림이 대기를 가르며 네이시스의 귓가를 파고들었다. 