# 37 "탁!" # 37 "탁!"  얀의 발 밑에서 무언가가 부서지는 소리가 둔탁하게 울렸다. '제발, 제발……. '제발, 제발…….'  살금살금 기어가던 얀은 옴짝달싹하지 못한 채 숨소리마저 죽이며 몸을 웅크렸다. 아주 작은 소리였으니 누구도 듣지 못했을 거라 생각하면서도 불안한 마음에 몸을 움직이는 것이 쉽지 않았다. 그리고 그런 그녀의 걱정이 적중하여 누군가가 그녀가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 헤일런이었다. 꿰뚫을 듯 얀을 숨겨주고 있는 나무들과 바위를 들여다보던 그의 눈썹이 살풋 올라간다 싶더니, 순간 또 다른 누군가가 얀이 있는 쪽으로 시선을 주었다. "이봐, 좀 전에 무슨 소리가 들리지 않았어?" "이봐, 좀 전에 무슨 소리가 들리지 않았어?" "소리, 무슨 소리? 난 아무 소리도 못 들었는데." "이봐, 좀 전에 무슨 소리가 들리지 않았어?" "소리, 무슨 소리? 난 아무 소리도 못 들었는데."  "아냐, 분명히 무언가가 부서지는 소리가 들렸어. 그렇지 헤일런?" "이봐, 좀 전에 무슨 소리가 들리지 않았어?" "소리, 무슨 소리? 난 아무 소리도 못 들었는데."  "아냐, 분명히 무언가가 부서지는 소리가 들렸어. 그렇지 헤일런?" 자신과 같은 쪽을 바라보고 있는 헤일런에게 데칸이 물었다. 하지만 그는 시선을 틀어 죽어야 할 또 다른 이를 바라볼 뿐 어떤 대답도 하지 않았다. "헤일런은 못들었나 본데? 큭큭, 이봐, 샨. 겁이 나면 그렇다고 말해. 괜히 소리가 나네 어쩌네 하지말고." "헤일런은 못들었나 본데? 큭큭, 이봐, 샨. 겁이 나면 그렇다고 말해. 괜히 소리가 나네 어쩌네 하지말고."  신경을 긁는 듯한 반의 말을 들으며 데칸은 제 얼굴을 마구 일그러뜨렸다. '건방진 자식. '건방진 자식.'  반도 반이지만 데칸은 진심으로 헤일런이 마음에 들지 않았다. 그따위 어줍잖은 칼 솜씨 좀 가졌다고 그를 우러러 보는 동료들도 마음에 들지 않았지만, 좀 떠받들어 진다고 아주 엄방지게 구는 꼴에 배알이 틀렸다. 