그의 낯에 안도감이 물씬 피어오르는 순간, 카샨은 네이의 가슴으로 확 안겨지며 차라리 기절하고픈 심정이 되고 말았다. 그 네이가, 자신의 황제가 저를 끌어안고 미친 듯이 웃고 있었던 것이다. "쿡쿡, 하하하하. 정말이지, 어쩜 그렇게나 운이 좋은건지……. 쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡!" "쿡쿡, 하하하하. 정말이지, 어쩜 그렇게나 운이 좋은건지……. 쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡!"  "폐, 폐하……?" "쿡쿡, 하하하하. 정말이지, 어쩜 그렇게나 운이 좋은건지……. 쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡!"  "폐, 폐하……?" "카샨, 당장 아샨타 국에 기별을 넣어라. 벨라 여왕의 즉위를 늦게나마 경하하기 위해서 크샤나바의 황제가 직접 찾아가겠노라고." "쿡쿡, 하하하하. 정말이지, 어쩜 그렇게나 운이 좋은건지……. 쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡!"  "폐, 폐하……?" "카샨, 당장 아샨타 국에 기별을 넣어라. 벨라 여왕의 즉위를 늦게나마 경하하기 위해서 크샤나바의 황제가 직접 찾아가겠노라고."  "예?" "쿡쿡, 하하하하. 정말이지, 어쩜 그렇게나 운이 좋은건지……. 쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡!"  "폐, 폐하……?" "카샨, 당장 아샨타 국에 기별을 넣어라. 벨라 여왕의 즉위를 늦게나마 경하하기 위해서 크샤나바의 황제가 직접 찾아가겠노라고."  "예?"  네이의 머릿속은 곧이라도 제 손에 쥐여질 얀을 생각하며 다급하게 돌아가고 있었으니, 무엇에서나 느리디 느린 카샨은 그저 벙벙한 상태로 멍해 있을 따름이었다. "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "그, 그야……." "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "그, 그야……."  "저희의 힘만으론 어쩔 수가 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있을 터. 분명 나의 원조를 원할테지. 큭큭, 나의 아들들을 불러모으도록 해라. 소리 없이, 조심스럽게…… 누구도 눈치채지 못하도록." "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "그, 그야……."  "저희의 힘만으론 어쩔 수가 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있을 터. 분명 나의 원조를 원할테지. 큭큭, 나의 아들들을 불러모으도록 해라. 소리 없이, 조심스럽게…… 누구도 눈치채지 못하도록."  "허, 허나 그것은 너무 성급한……. 지금 파이무스에 잠입해 있는 그들이 있는 터이니 얀님을 찾는 것은 생각보다 수월할는지도 모릅니다." "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "그, 그야……."  "저희의 힘만으론 어쩔 수가 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있을 터. 분명 나의 원조를 원할테지. 큭큭, 나의 아들들을 불러모으도록 해라. 소리 없이, 조심스럽게…… 누구도 눈치채지 못하도록."  "허, 허나 그것은 너무 성급한……. 지금 파이무스에 잠입해 있는 그들이 있는 터이니 얀님을 찾는 것은 생각보다 수월할는지도 모릅니다." "계획했던 것이 예상 외의 호기로 생각했던 것 보다 빨라진 것 뿐, 달라지는 것은 없다. 허니 기다려야 할 이유도, 망설일 필요도 없는 바. 무슨 뜻인지 알겠느냐, 카샨." "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "그, 그야……."  "저희의 힘만으론 어쩔 수가 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있을 터. 분명 나의 원조를 원할테지. 큭큭, 나의 아들들을 불러모으도록 해라. 소리 없이, 조심스럽게…… 누구도 눈치채지 못하도록."  "허, 허나 그것은 너무 성급한……. 지금 파이무스에 잠입해 있는 그들이 있는 터이니 얀님을 찾는 것은 생각보다 수월할는지도 모릅니다." "계획했던 것이 예상 외의 호기로 생각했던 것 보다 빨라진 것 뿐, 달라지는 것은 없다. 허니 기다려야 할 이유도, 망설일 필요도 없는 바. 무슨 뜻인지 알겠느냐, 카샨."  "예, 폐하." "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "그, 그야……."  "저희의 힘만으론 어쩔 수가 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있을 터. 분명 나의 원조를 원할테지. 큭큭, 나의 아들들을 불러모으도록 해라. 소리 없이, 조심스럽게…… 누구도 눈치채지 못하도록."  "허, 허나 그것은 너무 성급한……. 지금 파이무스에 잠입해 있는 그들이 있는 터이니 얀님을 찾는 것은 생각보다 수월할는지도 모릅니다." "계획했던 것이 예상 외의 호기로 생각했던 것 보다 빨라진 것 뿐, 달라지는 것은 없다. 허니 기다려야 할 이유도, 망설일 필요도 없는 바. 무슨 뜻인지 알겠느냐, 카샨."  "예, 폐하."  네이는 여전히 카샨을 안은 자세로 그의 귓가에 자그마한 목소리로 속삭였다. 