다행히 위기를 넘기고 다소간 건강을 찾은 라이친은 후에 얼이 빠지기라도 한 듯, 벨라를 하늘처럼 귀히 여기고 아꼈다. 왕위까지 넘겨 줄 정도로 말이다. "순진하고 착한 아이라고? 저 극악한 마녀가?" "순진하고 착한 아이라고? 저 극악한 마녀가?"  벨라는 왕위를 잇자 마자 라이친의 손주들을 하나 하나 죽여갔다. 자신에게 조금의 위협이라도 될 것 같은 이들은 모조리 죽였다. 자신의 아비와 남매들까지도. 자신의 아비와 남매들까지도. 그녀를 죽이기 위해 많은 암살자들이 궁으로 침입해 들어왔지만 그때마다 그녀는 칼리시스의 능력과 뛰어난 운으로 살아남을 수 있었다. 생존 본능 하나 만큼은 끔찍하도록 높은 여자가 그녀 벨라임을 칼리시스는 그제서야 깨달을 수 있었다. 그리고 선왕 앞에서 그녀가 보인 모습 전부가 거짓이었다는 것도. 그리고 선왕 앞에서 그녀가 보인 모습 전부가 거짓이었다는 것도.  지금껏 그녀의 입 속으로 들어간 어린 아이의 수만도 헤아릴 수가 없을 정도였다. 처음 인육의 맛이 궁금하다며 대령하라 명령했을 때의 그녀는 소름끼치도록 투명한 눈동자를 말갛게 빛내었다. 극악무도한 말과 매치 되지 않던 그 눈빛에 칼리시스는 그녀가 농담이라도 하는 줄만 알았었다. 하지만 그녀는 인육을 원했고 그것을 먹었다. 그 후 인육에 맛을 들인 그녀는 다른 고기는 입에 대려 하지도 않았다. 삼시 세끼 고기만 먹는 그녀를 위해 많은 부모들이 영문도 모른 채 어린 자식들을 잃어야 했다. 아이들의 몸에서 빼어낸 피로 목욕을 하곤 그 후엔 꼭 여러 사내들을 자신의 침대로 끌어 들였다. 사내를 싫어해 선왕 아닌 다른 남자는 근처에 오지도 못하게 한다하여 여러 부인들로부터 섬김을 받았던 그녀가 말이다. 그녀의 첫 연인인 헤도스는 그녀가 성적인 욕망에 눈을 뜨도록 공헌한 인물이었으나 얼마 후 다른 여자를 안다 벨라에게 들켜 죽임을 당했다. 그 후 그녀는 성안의 무수히 많은 귀족 사내들을 그녀 침대로 끌어들였다. 그나마도 질려 버리자 사내들을 불러 놓고 생명을 건 잔인한 싸움을 붙였다. 그나마도 질려 버리자 사내들을 불러 놓고 생명을 건 잔인한 싸움을 붙였다. 한 사람이 죽을 때까지의 처절한 싸움. 그나마도 질려 버리자 사내들을 불러 놓고 생명을 건 잔인한 싸움을 붙였다. 한 사람이 죽을 때까지의 처절한 싸움. 승자에겐 여왕과 함께 밤을 지샐 수 있는 영광이 돌아가지만 그의 생명 또한 오래가지 못했다. 