쿡쿡. 쿡쿡."  ' 쿡쿡."  '나도, 나도 그랬어. 쿡쿡."  '나도, 나도 그랬어. 바보야. 쿡쿡."  '나도, 나도 그랬어. 바보야. 이렇게나 좋을 줄 알았으면 아마 예전에 강제로라도 널 안고 말았을 거야. 쿡쿡."  '나도, 나도 그랬어. 바보야. 이렇게나 좋을 줄 알았으면 아마 예전에 강제로라도 널 안고 말았을 거야.' 얀의 입술을 쓸던 엄지손가락이 그녀의 입 속을 파고들었다. 쿡쿡."  '나도, 나도 그랬어. 바보야. 이렇게나 좋을 줄 알았으면 아마 예전에 강제로라도 널 안고 말았을 거야.' 얀의 입술을 쓸던 엄지손가락이 그녀의 입 속을 파고들었다. 젖은 속살을 느낀 그는 다시금 몸 안의 피가 들끓는 것 같았다. 쿡쿡."  '나도, 나도 그랬어. 바보야. 이렇게나 좋을 줄 알았으면 아마 예전에 강제로라도 널 안고 말았을 거야.' 얀의 입술을 쓸던 엄지손가락이 그녀의 입 속을 파고들었다. 젖은 속살을 느낀 그는 다시금 몸 안의 피가 들끓는 것 같았다. 그녀가 혀를 굴려 그의 손가락을 어루자 절로 신음성을 터트리고 만 네이가 그녀 몸을 덮어 버렸다. 네가 너무 사랑스러워서 어떻게 할 수가 없어. " " " "나도…… 나도 그래요. " 또 다시 저를 감싼 얀의 깊은 곳은 빡빡하고 좁아 심장이 터질 것만 같은 착각을 느끼게 만들었다. 그리고 자신은 그 환희의 끄트머리에 있는 무언가를 찾기 위해 힘껏 내달렸다.  " " 또 다시 저를 감싼 얀의 깊은 곳은 빡빡하고 좁아 심장이 터질 것만 같은 착각을 느끼게 만들었다. 그리고 자신은 그 환희의 끄트머리에 있는 무언가를 찾기 위해 힘껏 내달렸다.  "얀!" 그녀에겐 알 수 없는 무언가가 있었다. 자신을 맹목적으로 만드는, 스스로의 존재마저 잊게 만드는 그 어떤 것이. 어쩌면 얀과의 사랑은 의문에서 시작해 의문으로 끝나 버릴지도 모른다고 생각하며 무자비하게 제 몸 안으로 침범하는 환희를 느끼는 그였다.  " " 또 다시 저를 감싼 얀의 깊은 곳은 빡빡하고 좁아 심장이 터질 것만 같은 착각을 느끼게 만들었다. 그리고 자신은 그 환희의 끄트머리에 있는 무언가를 찾기 위해 힘껏 내달렸다.  "얀!" 그녀에겐 알 수 없는 무언가가 있었다. 자신을 맹목적으로 만드는, 스스로의 존재마저 잊게 만드는 그 어떤 것이. 어쩌면 얀과의 사랑은 의문에서 시작해 의문으로 끝나 버릴지도 모른다고 생각하며 무자비하게 제 몸 안으로 침범하는 환희를 느끼는 그였다.  "사랑해…… 사랑해……. " 또 다시 저를 감싼 얀의 깊은 곳은 빡빡하고 좁아 심장이 터질 것만 같은 착각을 느끼게 만들었다. 그리고 자신은 그 환희의 끄트머리에 있는 무언가를 찾기 위해 힘껏 내달렸다.  "얀!" 그녀에겐 알 수 없는 무언가가 있었다. 자신을 맹목적으로 만드는, 스스로의 존재마저 잊게 만드는 그 어떤 것이. 어쩌면 얀과의 사랑은 의문에서 시작해 의문으로 끝나 버릴지도 모른다고 생각하며 무자비하게 제 몸 안으로 침범하는 환희를 느끼는 그였다.  "사랑해…… 사랑해……."  네이시스는 밤 새 얀의 아름다운 육체를 정복하며 꿈꾸고 또 꿈 꾸었다.  언젠가 내가 죽는다면 얀, 내 아름다운 여인과 함께 이기를……. 전장에서 장렬하게 죽은 위대한 왕이 아니라 사랑하는 여인의 품에서 숨을 거둔 행복한 왕으로 남게 되기를……. 그리고 죽음을 넘은 그곳에서도 그대의 손을 붙들 수 있게 되기를……. " 