"코르단의 숨은 주인, 아샨타의 제 1 귀족 베알란이 죽은 시기가 언제지?"  "작은 곰 달의…… 서, 설마……." "파이무스…… 붉은 사자의 울음……. 베알란은 그들의 손에 의해 처형되었다. 그리고 저 녀석의 말이 진실이라면 얀은 그보다 이레 정도 앞서 코르단에 감금되어 있었을 테지. 그 붉은 머리의 신비의 여인과 함께……."  "그, 그렇다면 폐하께서는 그녀가, 그러니까 그 파이무스의……."  썩어빠진 아샨타 국에서 거대 귀족 세력이 버티고 있는 코르단의 지하 감옥으로 순식간에 치고 들어가 두 사람을 빼올 수 있는 이들은 그들 밖에 없다. 그리고 그들이라면 자신의 얀을 데려간 것 또한 설명할 수 있다. 그의 낯에 안도감이 물씬 피어오르는 순간, 카샨은 네이의 가슴으로 확 안겨지며 차라리 기절하고픈 심정이 되고 말았다. 그 네이가, 자신의 황제가 저를 끌어안고 미친 듯이 웃고 있었던 것이다. "쿡쿡, 하하하하. 정말이지, 어쩜 그렇게나 운이 좋은건지……. 쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡!"  "폐, 폐하……?" "카샨, 당장 아샨타 국에 기별을 넣어라. 벨라 여왕의 즉위를 늦게나마 경하하기 위해서 크샤나바의 황제가 직접 찾아가겠노라고."  "예?"  네이의 머릿속은 곧이라도 제 손에 쥐여질 얀을 생각하며 다급하게 돌아가고 있었으니, 무엇에서나 느리디 느린 카샨은 그저 벙벙한 상태로 멍해 있을 따름이었다. "아샨타 국까지 수배 범위를 넓히길 얼마나 잘 했는지. 나의 것이라는걸 아는 이상, 파이무스는 얀에게 손댈 수 없다." "그, 그야……."  "저희의 힘만으론 어쩔 수가 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있을 터. 분명 나의 원조를 원할테지. 큭큭, 나의 아들들을 불러모으도록 해라. 소리 없이, 조심스럽게…… 누구도 눈치채지 못하도록."  "허, 허나 그것은 너무 성급한……. 지금 파이무스에 잠입해 있는 그들이 있는 터이니 얀님을 찾는 것은 생각보다 수월할는지도 모릅니다." "계획했던 것이 예상 외의 호기로 생각했던 것 보다 빨라진 것 뿐, 달라지는 것은 없다. 허니 기다려야 할 이유도, 망설일 필요도 없는 바. 무슨 뜻인지 알겠느냐, 카샨."  "예, 폐하."  네이는 여전히 카샨을 안은 자세로 그의 귓가에 자그마한 목소리로 속삭였다. 누구도 들어서는 안 되는, 누구도 듣지 말아야 할 그 중대한 일을 그에게만 알리고 있는 것이었다. "얀을 찾는 즉시 아샨타 국의 황궁을 뒤엎는다. 그리고…… 만약 그들이 내 것에 처참하게 손을 댔을 시엔, 아샨타라는 이름을 이 페비지안에서 더 이상 찾아 볼 수 없도록 피로 물들여 놓을 테다. 나의 아들들에게 이 아비의 뜻을 전해라. 그리고 그들의 어머니를 저희들 손으로 직접 찾아내라 일러라. 당장."  망토를 흩날리며 걸어가는 그이는 분명 그 예전의 황제이어니. 카샨은 맹수와도 같은 위용을 뽐내며 걸어가는 그에게서 검은 벨리엇 인의 세찬 피의 기운을 느낄 수 있는 바였다. "앗, 이런 멍청한 것을 보았나. 지금 즉시 아하메스님을 침대로 옮겨라. 그리고…… 그녀가 암살 당할 수밖에 없었던 증거를 뿌리고 우리의 흔적을 지워라. 결코 누구도 알아보지 못하도록……." 네이와 카샨의 뒤에서 그림자처럼 서있던 흑의인들이 소리 없는 움직임으로 그녀의 궁을 치워가고 있었다. 이미 대다수의 나인들은 잠이 들고, 아하메스의 죽음을 아는 측근들은 살해 된 상황이었기에 새벽녘 궁을 나서는 그들을 본 이는 단 한 사람도 없었다. - 크샤나바의 제 1 왕비, 아하메스 덴 멘카우라. 귀족 사내와의 치정으로 인하여 그 부인되는 이가 고용한 암살자에게 살해. 그녀의 아버지 냔트우는 신께 고해질 딸의 죄를 사함받기 위해 수도원에 스스로를 감금.  - 투르모티스 덴 카치오인. 실종. 5년이 넘도록 돌아오지 않아 가주의 책임을 다하지 못한 바 호(戶)의 승계에서 밀려남.  # 40 "윽!" "챙!"  키크얀의 얼굴을 향해 돌멩이와 모래를 집어던진 얀이 급하게 몸을 틀며 날아오는 검을 피하려는 순간, 낯익은 검 하나가 그녀 몸 쪽으로 급박하게 다가왔다. "무슨 짓이냐, 헤일런!"  헤일런의 동체시력은, 단 하나의 눈동자가 일구어 낸다는 것을 감안하지 않았을 적에도 상상 할 수 없을 만큼 위협적이다. 상대방의 움직임을 적시에 파악해 허점을 찾아내는 것으로는 그를 따라갈 자가 없는 것이 그 이유. 허니 키크얀이라는 사내는 애시당초 그의 적수가 되지 못했다. 아니, 될 수가 없었다. "비켜라, 헤일런." 이를 부드득 갈면서도 그의 뒤로 숨어버린 얀을 어쩌지 못해 주먹만을 움켜쥐던 키크얀이 잽싸게 몸을 움직였으나 그 조차도 헤일런에 의해 막혀 버리고 만다. "저 계집이 우리의 정체를 파악했다. 그런 이상 결단코 살려둘 수 없어."  "모든 죄는 공개재판을 통해 묻는다. 개인에겐 생사여탈의 결정권 따윈 주어져 있지 않다." 무시하는 것이 아니다. 비난하는 것 또한 아니다. 단지 표현하는 것이 서툴 뿐. 드러내는 것을 어색해 할 뿐이다. 허나 강하지 않은 수컷은 그에서 모멸감을 느낀다. 법이라는 규율도 뛰어넘고 싶을만치.  "뭐야? 비켜! 당장 비켜서라구!"  "그럴 수 없다."  키크얀의 사나운 태도에 헤일런이 검을 들어 올린다. 방어하는 자세가 아니다. 네가 치고 들어온다면 나 또한 사정없이 찔러 들어가겠다는 공격성을 온 몸으로 뿜어내고 있다. 