그리고, 들이치려 드는 누군가에 대한 그리움을 어떻게든 벗어나 보기 위해 되도 않게 지껄여 보는 어리석은 말들……. # 28 그날 밤, 시커먼 구름이 잔뜩 낀 하늘 밑은 어둠으로 잔뜩 물들어 있었다. 자정을 넘어서서 경비병들조차도 풀어진 긴장감에 꾸벅꾸벅 졸고 있을 때에 몇 명의 사내들이 빠른 속도로 크라야가 닭장이라 지칭한 지하 감옥 쪽으로 숨어들었다. 퍽! 한 사내의 둔중한 손이 경비병의 목을 쳐 기절시켜 버렸고, 다른 사내는 그 사이 단도를 꺼내 아직껏 졸고 있는 또 다른 경비병을 위협했다. "헉!" "입 다물어. 소리 엇비슷한 거라도 내면 다른 놈들이 오기 전에 네 목부터 따일거다. 열쇠 어디 있어?" 경비병의 눈이 시체처럼 널브러져 있는 이를 가리켰다. "뒤져 봐." "찾았어." "미안한데 너도 이대로는 못두겠다." 다른 한 경비병마저 기절하자 그들을 한켠으로 치워놓은 사내들이 조심스레 쇠문을 열었다. 찌르렁 거리는 소리에 조금은 흠칫하는 그들이었으나 다른 곳에서 별다른 움직임이 느껴지지 않자 조심스레 계단을 타고 내려갔다. 좁은 계단을 사이로 두고 줄줄이 늘어서 있는 칸 칸의 좁은 방에 여자들이 들어 차 있었다. 그들은 낯선 사내들의 등장에 또 무슨 일을 당하지나 않을까 싶어 잔뜩 두려움에 질려 있었지만 사내들의 관심은 오직 하나뿐이었다. "크라야!" "카이, 나 여기 있어." 크라야의 외침에 카이와 반이 재빨리 움직였고 또 한 사내는 혹시나 들어올지도 모를 누군가를 대비해 문 한켠에 비켜 서있었다. "어이구, 빨간 닭 등장이시네." "입 다물어, 반." "어디 다치신 곳은 없는 거예요?" "없어. 미안한데 카이 저 감옥 문도 좀 열어 줘." "네?" 굉장히 놀란 듯한 카이와 반의 눈빛에 크라야는 쑥스러움을 느끼며 소리를 내질렀다. "못들었어? 저 닭장 문도 좀 열라고!" "데리고 가실려구요?" "어." 챙! 하고 쇠 부딪히는 소리가 나는 동시에 청컹하며 열린 문으로 크라야가 몸을 들였다 . "얀, 얀! 일어나, 어서." "응? 헉, 크라야. 너 여긴 어떻게 들어온 거야?" "설명할 시간 없어. 빨리 나가야 해." "나, 나가? 설마 탈출?!" "킥킥, 그래, 탈출이야. 그 전에 네게 물어봐야 할 것이 있어." 크라야는 몇 일 전에 얀이 한 이야기를 기억하고 있었다. '너 생각보다 편해 보인다. 어떤 변태 같은 새끼들한테 걸리면 그야말로 끝장인걸 아직 모르는 거야?'  '몰라. 어떻게든 되겠지. 하지만 분명한 건 쉽게 그 놈들 손에 넘어가지도 않을 거고 또 쉽게 죽지도 않을 거라는 거야. 내겐 돌아가야 할 곳이 있거든. 날 기다리는 사람들이 있어. 게다가 이번에야 안 건데 말야. 나라는 인간이 억세게도 운이 좋거든. '  냉철하게 빛나는 얀의 눈을 크라야는 놀란 듯 바라보았다. 어리기만 한 외모에 목소리와는 너무나 틀린 그 눈빛에 말이다. '걱정하지 말아. 내가 널 살릴테니까. '  '응?'  '아냐, 아무 것도. '  "네가 돌아가야 할 곳. 이곳에서 나가면 바로 갈 수 있어?" 얀이 찬찬히 크라야를 바라보다 고개를 저었다. "그럼 나와 같이 갈래?" "어디로?" "어디든. 갈 데 없으면 나랑 같이 가자. 내가 하고 있는 일들이 있긴 한데 네가 싫음 참여하지 않아도 좋아." 끄덕끄덕. 잠시간 생각하던 그녀가 고개를 주억거렸다. "그럼 어서 일어나." 얀은 재빨리 자리에서 일어나 크라야를 따라 나섰다. 그들이 이곳 사람들에게 끌려가는 것이 아님을 눈치챈 몇몇 여자들이 굶주림에 모기만한 목소리로 그들에게 호소했다. "이 문도, 이 문도 좀 열어주세요. 네?" "도와주세요, 도와주세요!" 하지만 크라야도 크라야와 함께 온 이들도 그런 이들을 외면하기만 할 뿐이었다. "자, 잠깐만. 저기…… 설마 우리만 가는건 아니지?" "뭐?" "여기 있는 여자들. 이 사람들도 풀어줘야 하잖아." "미안하지만 그건 안돼. 사실대로 말하자면 지금 너 하나도 벅차. 말도 정확히 다섯 마리 밖에 없어." "하지만, 하지만 크라야……." "네 생각을 모르는건 아니지만 지금 저들을 풀어준다 해도 우리가 데려갈 수 없는 이상은 멀리까지 도망칠 수 없어. 다시 붙잡혀 와선 더 심하게 교육받게 될 거야. 시간이 없어. 어서 가자." 순간 누군가가 문을 열고 들어왔다. 얀이 처음 잠에서 깨었을 때 보아야 했던, 세상에 다시없을 끔찍스런 기억의 주인공 둔중이였다. "뭐야. 이 놈들이 서라는 경비는 안서고 땡땡이를 쳐? 어라, 니들 뭐야?" 문 옆에 있던 사내의 눈이 번쩍인다 싶은 순간 검이 그의 가슴을 꿰뚫으려 했지만 둔중이는 생각보다 날쌨는지 재빨리 계단 아래로 뛰어 내렸다. "카이, 검 던져!" 고함을 질러 사람을 부르려 했던 사내는 그러나 살기 가득한 크라야의 검을 피하느라 소리 칠 시기를 놓치고 말았다. 처음 얼마간은 사내와 크라야의 검술 실력이 막상막하인 것 처럼 보였다. 하지만 죽기 살기로 덤벼대는 크라야의 기백에 눌려 결국 사내의 손에서 검이 날아가 버렸다. "헉, 헉. 이, 이봐 말로 하자고 말로. 내가 너한테 특별히 해를 끼친 적은 없잖아. 안 그래?" "뚫린 입이라고 말은 잘 하는군. 저 안에 있으면서 계속 생각했었다. 어떻게 널 요리할까 하고 말이야. 그래 닭한테 쪼이는 지렁이가 된 기분이 어때? 이봐, 어서 꿈뜰거려 보라구, 응? 이러면 내가 너무 재미없잖아, 안 그래?" "크, 크라야?" 낯선 그녀의 모습에 의아함을 느끼면서도 한편으로는 통쾌하기 그지 없는 얀이었다. 저 사내를 얼마나 저주했던가? 잠이 들때마다 찾아오던 기억 속 악몽같은 소리들이 얼마나 그녀를 괴롭혔던가, 그녀에게 도움이 되어주진 못할망정 겁에 질려 떨기만 했던 자신의 모습은 또 얼마나 원망스러웠는가 말이다. "크라야, 시간이 없어. 해치울 거면 빨리 끝내버려." "저 새끼 입 틀어 막아. 얀, 고개 돌려." 