얀은 자신의 입술을 강탈하려는 듯 거칠게 파고드는 사내의 행태에 강하게 반항했다. "윽!" 자신의 혀를 끊어져라 깨문 얀에 의해 세스카는 얀에게서 떨어져 나올 수밖에 없었다. 그리고 그 순간 모든 것을 얼려버릴 것만 같은 냉소가 그들의 귀로 파고들었다. # 22  "하하, 이게 대체 무슨 일이지? 누가 설명 좀 해주지 그래. 세스카가 하겠나, 아니면…… 얀?" 그녀의 붉은 입술이 터져 피가 흘러내리고 있었지만 얀은 그 아픔조차 느끼질 못했다. 크나큰 죄를 짓기라도 한 것처럼 마구잡이로 떨리는 가슴에 숨까지 가빠지는 듯 했다. 차라리 눈이라도 감고 싶었지만 누군가의 비웃음에 떨구어 지려는 고개를 바로 한 채 앞을 바라보았다. "세상에 어쩜. 궁 안에 나돌던 그 소문이 거짓이 아니었군요." 도도하고도 당당한 자태로 네이의 옆자리를 차지한 아하메스가 그녀 눈에 찌를 듯이 와 박혔다. 지금 이 시간까지 그는 그녀와 함께였던 것일까? 저 매혹적인 여자와? 심장 한쪽이 욱신거리는 듯한 알 수 없는 아픔에 얀이 두 주먹을 움켜쥐었다. 자신을 바라보며 미묘한 웃음을 짓는 아하메스의 얼굴을 갈겨 버리고 싶다 생각하며. "날 불러놓고 이런 걸 보여주려 했단 말이지? 그래?" '폐하. 오늘 우연히 얀님을 뵈었는데 어찌나 얼굴이 상하셨는지. 보기 딱할 정도였습니다. 아마도 폐하와의 소원해진 관계 때문인 듯 싶은데……. 폐하께 찾아와 말을 하기는 쑥스럽다 하시니, 폐하께서 한번 찾아가 보심이 어떨는지요? 혼자 가기 뭣하시다면 저와 카샨이 함께 대동해도 되지 않겠습니까. 얀님께도 폐하께 말씀드려 본다 언질해 놓았으니 아마도 지금쯤이면 목이 빠져라 폐하를 기다리고 있을 겁니다. '  '예. 그렇습니다, 폐하. 얀님이 아하메스님께 그렇게까지 말씀하셨다니 이만 용서하소서. '  그리하여 세 명이, 따라오지 말라 일렀던 아하메스 까지 함께 오게 된 것이었다. 카샨은 이 모든 것이 아하메스의 농간임을 알 수 있었다. 물론 자신의 주군도 그러한 사실을 알고 있을 터였다. 허나 진실을 아는 것만으로 가라앉을 그의 분노가 아니었기에, 카샨은 긴 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 스르릉. 네이가 시퍼렇게 날이 선 검을 빼들었다. "내 너를 살려두지 않겠다, 세스카. 자비는 한번으로 충분했어. 더 이상은，더 이상은 너를 용납치 않겠다!" "멈춰요!" 그러나 그의 칼은 멈추지 않고 세스카의 한쪽 가슴을 찔러버렸다. "미워할 거야! 세스카가 잘못 되기만 해봐. 죽을 때까지 당신을 미워하고, 미워하고, 또 미워할 테니!" "얀님!" "지금…… 뭐라고 했지?" 뼈마디가 하얗게 불거진 양손이, 꼭 다문 입술에서 쥐어짜듯 나오는 목소리가 그의 분노를 알려주고 있었다. "미워할 거야. 싫어할 거야. 당신같이 잔인한 사람 쳐다봐 주지도 않을 거야……." 얀의 커다란 눈에서 또로록 눈물이 떨어져 내렸다. 이 세상도, 네이도, 세스카도 정말이지 모든 것이 제게 벅차기만 했다. 뿜어져 나오는 세스카의 피를 제 손으로 누르던 얀은 흐느낌을 억누르지 못한 채 벅찬 울음을 터트리고 말았다. "달아나십시오, 얀님. 달아나세요. 이리된 저를 위해서라도 제발……." 그가 얀의 귀에 작달막하게 속삭였다. 떨리는 목소리에서 느껴지는 진심이 그녀의 심장을 사정없이 할퀴어 갔다. 얀의 남자로 자신의 주군은 어울리지 않는다. 그의 품에 얀이 안기게 해선 안된다. 그녀로 인해 제 목숨을 잃게 된데도 절대로 그리 되선 안된다. 얀을 붙든 세스카의 손끝이 덜덜 떨려왔다. 예전 자신의 아이를 가진 시녀를 몰래 죽이라 명령했던 그였다. 그의 명령을 수행하여 그녀를 죽이고 내다버린 것이 세스카 자신. 잔혹하고도 잔인한 사람. 제 자식마저도 죽일 수 있는 이에게 얀을 맡길 수는 없었다. 세스카는 얀을 위해 진심으로 그렇게 생각하고 있었다. '어째서……. '  그리고 얀의 등에 가려진 세스카가 그런 말을 내뱉는지도 모르는 채, 바들바들 몸을 떨며 우는 얀의 모습과 자신의 화가 자초한 일말의 상황에 대한 후회로 네이의 눈이 처연하게 빛나고 있었다. '네가 울 때 얀, 내 가슴은 썩어 들어간다. 네가 흘리는 그 눈물만큼 나는 피를 토해. 왜 그걸 모르지? 얀…… 넌 왜 그걸 모르는 거냐?’  파르르 떨리는 목소리로 그가 카샨에게 명령했다. "세스카를 치료한 후 수도까지 압송해라. 그를 엄중 처벌하겠다. 그리고 얀은…… 내 명령이 있기 전까진 카샨 이외의 모든 사람과의 접근을 금지한다! 그리고 지금 당장 짐을 싸서 제느트란으로 돌려보내겠다. 지금 당장!" "호호호." 세스카를 데리고 가는 이들을 제치고 얀에게로 다가선 아하메스가 미소 어린 얼굴을 그녀에게로 숙였다. 하지만 그 눈만은 계획대로 되지 않은 일에 대한 분노로 후끈 달아 있었으니, 혹시나 싶어 제 2의 계획을 세워놓길 얼마나 잘 했는지. 아하메스 스스로도 감탄스럴 지경이었다. "얀……." 얀의 멍한 눈동자가 아하메스의 낯으로 향했다. '아깝군, 아까워. 그저 죽어버렸으면 좀 좋아. '  자존심에 상처를 입은 네이시스가 세스카와 얀 모두를 죽이리라 생각했지만 안타깝게도 얀의 심장에 칼이 박혀들지 않았다. 허나 어찌됐든 넌 내 손에 죽게 될 테지. "모두 너 때문이야. 너만 없었어도 이런 일은 없었을 거라고." "나, 난……." "여길 떠나. 네가 이 곳에서 사라진다면 내가 세스카를 보호해 주도록 하지." "무슨……?" "왜? 내가 못 할거라 생각하는 거야? 내가 가진 힘은 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 크다구. 게다가 폐하께선 내 말을 아주 잘 들어주시니까 말야. 하지만 네가 있다면 나는 그를 벼랑 끝으로 몰아가 결국 죽음에 이르게 할거야. 알았어?" 얀은 아무런 말도 하지 못한 채 그녀가 나가는 모습만을 바라보고 있을 뿐이었다. 