어떤 희망으로 가득 찬 벨라의 두 눈이 반짝반짝 묘한 빛을 흘리고 있었다. "아니요, 아닙니다. 당신의 허락을 구할 필요는 없겠군요. 저 또한 이 나라의 주인, 제가 가고 싶은 곳이라면 어느 곳이든 이 발을 들여놓을 수 있지요. 크샤나바의 황제 폐하께서 가는 그 길을 제가 안내토록 하겠습니다." "흐음. 구태여 그럴 필요는……. 아아, 그래, 그게 좋을 것 같소, 벨라 여왕. 그대가 내 가는 길을 밝혀 준다면 진 곳을 딛지 않아도 될 터이니." 불쾌하다는 듯 반듯한 이마에 금을 긋던 사내가 웬일인지 잘 보이지 않는 웃음까지 머금으며 화통하게 대답했다. "후후, 그럼 곧 준비토록 하겠습니다." "내일 당장 떠날 거요. 그 이상은 기다릴 수 없으니 알아서 서두르도록 하오. 그리고 나는 지금부터 한 동안은 크샤나바의 황제가 아니오. 단지 그대의 수행원 중의 한 명일 뿐. 나와 나의 일행 몇몇이 급박한 사건의 발생으로 말미암아 서둘러 떠났다고 전언을 내리시오. 내가 데려온 이들이야…… 쿡쿡, 알아서 처리할 수 있을 듯 싶으니." "폐하의 뜻에 따라."  제 손등에 입 맞추며 물러나는 벨라를 보며 네이가 기분 좋은 웃음을 터트렸다. 허나 그의 마음을 알 수 없는 카샨으로서는 종시 불안하고 혼란스러울 뿐이라 울듯 말듯 그의 속내를 구한다. "폐하, 어찌하여 그런 결정을 내리신 겁니까."  "카샨, 그들, 파이무스가 가장 저주하여 앗고 싶어하는 목숨이 누구의 것일까." "그럼 설마?"  카샨은 제 머리를 스치고 지나가는 생각에 자라처럼 목을 움츠렸다. "큼지막한 미끼를 던져 주도록 하지. 물지 않고는 베기지 못할 만큼 매혹적인 미끼를 말이야." "허나 벨라 여왕을 모시는 무신의 실력이 만만치 않음을 그들 또한 알고 있을 턴대요."  "당연하지. 허나 그들의 목적은 그녀를 죽이는 것이 아닌 그녀를 겁먹게 하는데 있을 것이다. 그러려면 벨라와 함께 하는 가신들의 목숨을 앗는 것이 최고일터. 우린 그 순간을 노려 그들의 기지를 습격, 얀을 찾으면 되는 것이다."  폐하께서 그리 뜻을 정하셨다면야, 어불성설 제가 나설 틈이 없음이지요. 단지 최선을 다해 주군의 명을 따를 뿐. 입매를 단단히 한 채 눈을 치뜨며 마음을 다지는 그를 보며 네이 또한 빙그레 웃음을 지었다. "그들을 움직이도록 하겠습니다."  "쿡, 물론이다. 카샨."  # 45 "얀, 오늘밤엔 너 또한 우리들의 활동에 참여하도록 해. 도넬리, 아니 그, 아버지와도 이미 상의한 바니까 토 달지 마라." "뭐?!"  헤일런의 손에 붙들려 이리저리 아둥대고 있던 얀이 크라야의 난데없는 말에 언성을 높이고 말았다. 놀란 것은 헤일런이나 반, 티모시 또한 매한가지. 얀은 그들의 암묵적인 보호대상이었기에 그렇게나 위험한 곳으로 내몰겠단 말에야 기겁하지 않을 수가 없는 것이다. "크라야."  "헤일런, 넌 가만히 있어. 얀 앞에서 언제까지 죄인 마냥 그렇게 기죽어 있을 거야? 오늘 가서 너도 똑똑히 봐봐. 네 약혼자가 얼마나 자랑스런 일을 하고 있는지. 또 우리가 얼마나 힘들게 그들과 대적하고 있는지를 말야. 보고 나면 지금의 네 생각도 확 변하게 될 거야." "아……."  대체가 저 반응은 또 뭔가. 왜 크라야의 말에 헤일런이 말을 잇지 못하고, 반이나 티모시가 고개를 끄덕이는지, 얀은 정녕코 이해할 수가 없었다. '이건 마치, 이건 마치…… 내가 엄청난 잘못을 저질러 온 것만 같잖아!'  어이가 없어 울지도 못하고 선 얀의 이마에 헤일런의 차가운 손길이 닿았다. "괜찮겠나?"  그러니까 결국, "헤일런도 나를 데려가고 싶다 이거죠?" 하고 반문하고 싶은 것을 얀은 꾹 참고 만다. 어찌된 일인지 산만한 덩치의 사내가 홀로 남겨진 아이 마냥 저를 바라보는 것엔 딱히 대응할 말을 찾아 낼 수가 없는 것이다. 싫은 소리마저도 못하게 된지 오래. 헤일런과 함께 있으면 곤혹스럽다는 것이 뭘 뜻하는지를 또렷하게 알게 된다. "알았어요."  이러면 안되는데, 그에게 확실하게 말하지 않으면 안되는데……. 매일같이 다짐하는 그 일이 왜 이렇게 힘이 드는 것인지, 정말이지 얀은 알 수가 없었다. * * * * *  "까악! 까악!"  붉은 노을을 뒤로한 채 그 자태를 드러내는 초저녁의 달빛이 서늘하다. 농도 깊은 긴장으로 인해 흘러내리는 식은땀을 닦아내는 이들은 크라야의 강한 목소리에 혼이 빠진 듯 숨소리 마저 죽이고 있었다. 가끔 내뱉어지는 몇 안 되는 하얀 숨결마저도 측백나무의 잘디잔 비늘잎에 찢기어 형체도 없이 사라지곤 했다. "딱딱, 딱딱딱딱."  아샨타의 여왕 벨라가 이곳 페이노스의 온천으로 휴식을 취하러 왔다한다. 다소 많은 수행원들이 따르는 것이 사실이지만 그들의 실력은 믿을 만한 것이 못되므로 평소와 다를 바가 없이 일을 수행토록 하겠다는 것이 크라야가 한 말의 요지. 잔뜩 겁을 낸 몇 명의 사내들이 그에 대한 반대 의견을 내어놓자 크라야의 얼굴에 뚜렷한 노기가 피어올랐다. "지금의 왕성 기사들은 그야말로 개차반에다 속 빈 강정들에 불과한 뿐이니, 그들을 겁낸다면 정의를 수호하는 페이나님의 분노만을 살뿐이다. 오늘 우리가 해야할 일은 여왕을 납치하는 것이 아닌 그녀 주변을 배회하며 위협 행위를 가하는 것! 그 첫 번째로 할 일이 그녀의 두 가신 시크오와 튜리물라를 잡아들이는 것이다!"  "우와아아아!"  동료들의 함성 속에서 크라야의 말은 계속되어 졌다. 크라야 자신과 다른 팀의 알맹이, 그야말로 실력으로만 승부할 수 있는 인원들만이 나서서 찍어 논 먹이감을 낚아 올 것이며, 그것으로 말미암아 잔인하고 어리석은 여왕을 질리도록 만들겠다는 것으로 그녀의 웅변은 끝이 났다. 