"가자!" "가자!"  크라야의 외침에 줄줄이 이어지는 행렬들의 머리 위로 인광처럼 푸르게 빛나는 달빛이 농익어 가고 있었다. * * * * *  "폐하, 술맛이 가히 좋지 않습니까." * * * * *  "폐하, 술맛이 가히 좋지 않습니까." "그런가. 나 보기엔 레카챠의 맛이 그 빛깔을 따라가지 못하는 듯 싶은데." * * * * *  "폐하, 술맛이 가히 좋지 않습니까." "그런가. 나 보기엔 레카챠의 맛이 그 빛깔을 따라가지 못하는 듯 싶은데."  투명한 글라스에 담긴 검푸른 빛은 고혹적일 만큼 매끄럽고 단아했다. 화려하진 않으나 모든 것을 담아낼 만큼 깊고 안온한 그 빛깔을 애무하듯 어루만지는 네이의 손길이 조심스러웠다. "마시지는 않으시고 그렇게 바라만 보시는 까닭이 그것에 연유한 것이었습니까." "마시지는 않으시고 그렇게 바라만 보시는 까닭이 그것에 연유한 것이었습니까."  "쿡쿡, 글쎄, 내 것이라면 망설이지 않고 마셨을 테지만. 이것은 색깔만 흉내낸 모조품에 불과해서 흥취가 나지 않는군." "마시지는 않으시고 그렇게 바라만 보시는 까닭이 그것에 연유한 것이었습니까."  "쿡쿡, 글쎄, 내 것이라면 망설이지 않고 마셨을 테지만. 이것은 색깔만 흉내낸 모조품에 불과해서 흥취가 나지 않는군."  세월이 지나면 사람도 변하는 것이라지만 그 냉철하던 사내의 입에서 흘러나오는 장난스런 어투에 벨라는 내심 당황하고 말았다. 아니, 그 모습조차도 소유하고 싶어질 만큼 아름답다고 생각했다. "폐하께선 상사가 나보신 적이 있는지요." "폐하께선 상사가 나보신 적이 있는지요."  "상사?" "폐하께선 상사가 나보신 적이 있는지요."  "상사?" "예." "폐하께선 상사가 나보신 적이 있는지요."  "상사?" "예." "흠." "폐하께선 상사가 나보신 적이 있는지요."  "상사?" "예." "흠."  네이는 쓰게 비틀리려는 제 입매를 굳게 다물었다. 상사, 상사라. 제가 앓았던 그 독한 몸앓이를, 그리움을, 분노를, 아픔을 그 정도의 말로 표현할 수 있다면 그래 저 또한 상사가 났던 것일 테지. 