"예. 때문에 시날리아 신전에서 신관들을 파견해 그것이 헛소문임을 알리고 있다 하니 너무 심려치 마십시오." 끙하는 소리를 내며 자리에서 일어난 그가 창문을 열어 차가운 겨울 바람을 들이켰다. "피해는?" "아직은 없습니다만 언제까지 이러리란 보장은 없지요. 얼마만큼의 준비를 해온 탓에 이번 겨울은 그나마 무난히 날 수 있을 듯 했습니다만 대다수의 유민들이 어린 자식들까지 거느리고 있는 터라……." "터를 잡지 못한 채 빈민가로 몰려 물의를 일으킬 수도 있겠지." "예. 같은 유민이라는 동류 의식과 굶주림 등이 합쳐진다면 겉잡을 수 없는 분란이 일어날 수도 있다 판단됩니다. 저희 백성들과 타국인인 그들 사이에 갈등이 일어날지도 모를 일이구요." "그래, 그렇겠지. 살기는 해야겠는데 벌어 먹을 수단은 없으니 불법적인 일도 서슴치 않을테고. 골치 아프군. 아, 몇 년 전에 다프란 지방을 개척하려다 관둔 일이 있었지? 이번에 그 안에 대해 다시 의논해 보도록. 늪지대가 있어 사람들이 살기엔 열악한 곳이지만 몇 년간 노력을 기울인다면 꽤 쓸만한 땅이 될지도 몰라. 찬밥 더운 밥 가릴 그들이 아닌 듯 싶으니 그곳으로 보내는 것도 나쁘진 않겠지." "그럼 유민들을 계속해서 받아들이 겠다는……." "어차피 내 백성이 될 이들이다. 건사하는건 당연한 거야. 그리고 그 일은 어떻게 됐지?" "조금씩이지만 확실하게 기반을 닦아나가고 있습니다. 먼저 정착한 이들이 친척이니 뭐니 하는 핑계거리를 대 나머지 사람들을 본토로 불러들이고 있는데다 실제로 그곳 여성과의 결혼까지 장려했으니까요. 게다가 얀님의 존재에 대한 확신으로 시날리아 신전에서도 적극 협력하고 있는 실정입니다. 여지껏 의심 한번 받지 않은데다 의심을 한다해도 아샨타국에선 거기까지 신경 쓸 겨를이 없을 겁니다. 얼마 전에도 작지만 폭동 비슷한 것이 일어났지 않습니까? 그들을 확실하게 진압하면서 공포 분위기를 형성하고 있지만 그만큼 굶주린 백성들은 더 분노하고 있는 실정입니다." "그래?" "도화선에 불을 붙일 날도 얼마 남지 않은 듯 싶습니다. 확고한 결의를 가진 군중들만큼 무서운 것이 없고 그런 군중만큼 포악하고 잔인한 이들도 없지요. 그 불꽃을 누가 붙이느냐가 문제인데…… 그 문제는 그들이 확실하게 처리해줄 테니 말입니다." 발데스의 말에서 묻어나는 웃음을 느끼면서도 네이시스는 웃을 수가 없었다. 모든 것이 자신이 의도한데로 흘러가건만 그러지를 못했다. 그럴 수가 없었다. 차갑고 거센 바람에 쉼 없이 흔들리고 있는 푸른 하늘의 커다란 구름 사이로 누군가의 잔상이 겹쳐져 그의 마음을 더욱 불편하게 만들었다. '더운 곳에 있다가 이런 날씨를 만났으니 그 조그만 여자가 이 추운 계절을, 바람을 견딜 수 있을까? 어디가 아프기라도 하면 어쩌지? 어디서 굶고 있는건?' 혹한과 배고픔을 견디지 못하고 길 한구석으로 쓰러지는 얀의 형상이, 홀로 두기엔 너무나 고왔던 그녀를 억지로 탐하려드는 낯선 사내들의 모습이 하늘 위로 떠오르자 그는 재빨리 창문을 닫아 버렸다. "폐하, 신 카샨입니다." 등을 보인 그의 주군에게서 순간 격하게 일어나는 무엇인가를 느끼며 한숨쉬던 발데스에게 네이가 말했다. "발데스 라미로경은 이만 나가 보도록." "네, 폐하." 문을 나선 그에게 인사를 건네는 카샨을 붙들며 발데스가 걱정스레 물었다. "얀님 소식은?" 설레설레 고개를 젓는 카샨을 보는 발데스의 목소리에서 힘이 빠져나가는 듯 했다. "여태껏 찾지 못했다면……." "그런 소리 마십시오, 발데스님. 얀님은 Sin님의 자식입니다. Sin님께서 그녀를 돌볼 것이고 다시금 폐하께로 인도해 주실 겁니다." "그래, 그러리라 믿어야지. 폐하를 잘 좀 위로해 드리게. 하루가 다르게 쇠약해지는 그 분의 모습에 노인네 가슴이 무너지네. 어찌나 수척해 지셨는지." "걱정하지 마십시오. 얀님만 돌아오면…… 그러면……. 후, 그럼 이만 들어가 보겠습니다." "그래, 그래." 그 눈빛과는 틀리게 고리타분하게 늘어진 수염을 쓰다듬는 발데스에게 인사를 올리며 카샨이 네이가 있는 집무실로 한 걸음을 디뎌 놓고 있었다. * * * * *  "폐하." "더 올려." "하지만 폐하. 이미 백 아크론이 현상금으로 붙어있는 상태입니다. 천하의 극악무도한 자를 잡아들일 때조차도 이 정도의 상금은 아니었습니다. 죄목도 없이 값만 올라가니 백성들 사이에서도 얀님에 대한 의견이 분분합니다. 혹여 그 분이 몹쓸 짓이라도 하여 그러는 줄 알고 누가 함부로 대하기라도 하면 큰일이지 않겠습니까?" "상관없어. 어차피 내 손에 들어오는 그 날 그녀는 죽게 될 테니까." "폐하……." 카샨은 꼿꼿하게 서 있는 그의 등을 보며 다시금 말을 이었다. "전국각지로 파발을 날렸고 성안 곳곳에도 방을 붙였습니다. 아무리 작은 영지라도 방이 붙지 않은 곳이 없고 그조차도 떨어지지 않게 매일 확인하라 일러두었습니다. 백성들도 그 현상금에 이목이 집중되어 있는 상태이니 얼마 지나지 않아 얀님을 찾을 수 있을 것입니다." "그 얼마 지나지 않아서가 벌써 몇 개월 째인 줄은 아는 것이냐? 이 이상 얼마만큼을 기다려야 한다는 거지?" 굴곡 없는 목소리. 얀이 사라진 이후 네이는 다시금 메마른 감정의 소유자가 되어 버렸다. 냉정하고도 잔인한……. 얀과 함께일 때의 그는 카샨이 상상도 못했던 류의 웃음과 질투, 투정을 내비치곤 했었다. 그땐 그것이 못내 걱정스럽고 어색하더니 지금은 차라리 그 예전이 그리울 정도였다. 얀이 있을 때의 그를 기억하는 사람들은 너나 할 것 없이 언제쯤에나 얀이 돌아올 것인가에 대해 조바심을 내고 있었다. "폐하, 조금만 더 기다려 보시지요. 어쩌면 얀님 스스로 돌아오실 지도 모를 일이지 않습니까?" "글쎄……, 그럴 일도 없을 테지만 일이 그리 된다면 그녀 운은 끝이라고 봐야 할 테지. 기껏 돌아왔더니 자신을 기다리는건 저승사자라니 말이야." "폐하." "나가봐." 