저 멀리서 반짝이는 무언가가 보였다. '빛이 소리도 낼 수 있었던가?'  네이시스는 그 신비한 빛에 넋을 놓고 말았다. 그저 반짝임이라 생각했던 그것은 곧 엄청난 속도로 솟아오르며 어둠을 잠식하고 있었다. 아니, 아니다. 잠식한다는 표현은 옳지 않다. 어둠이 그 자신의 바람으로 빛을 향해 나아가고 있었으니까. 그리고 빛은 그 어떤 저항도 하지 않은 채 자신에게로 향하는 어둠을 세차게 끌어안고 있었다. 새하얗게 빛나는 모나지 않은 둥근 달. 새하얗게 빛나는 모나지 않은 둥근 달.  "세렌티노……?" 새하얗게 빛나는 모나지 않은 둥근 달.  "세렌티노……?"  천년을 주기로 천상에 나타나 그 광명을 흩뿌리는 달 세렌티노. 새하얗게 빛나는 모나지 않은 둥근 달.  "세렌티노……?"  천년을 주기로 천상에 나타나 그 광명을 흩뿌리는 달 세렌티노. 페비지안이라 불리는 이 세계엔 2개의 달이 존재한다. 매일 밤 인간들의 안식을 위해 찾아오는 세렌티아와 전설상으로만 존재하는 세렌티노. 매일 밤 인간들의 안식을 위해 찾아오는 세렌티아와 전설상으로만 존재하는 세렌티노. 천년이라는 세월은 과거를 담은 인간의 기록을 전설로 만들기에 충분한 시간이었고, 누군가의 입에서 입으로 전해진 세렌티노의 환상은 매번 사람들을 감탄시키곤 했다. 그것이 진실이든 그렇지 않든. "아, 아!" "아, 아!"  네이시스의 입 속에서 뜨거운 신음이 터져 나왔다. 어둠을 안아 새로운 세계를 창조하는 세렌티노. 어둠을 안아 새로운 세계를 창조하는 세렌티노. 태양처럼 환하고 태양처럼 뜨겁진 않았으나, 순결한 빛은 더 없이 따뜻했고 더 없이 사랑스러웠다. 바람 속에 섞인 빛들이 달콤한 향기를 뿜으며 네이시스를 감싸 안았다. 그는 호흡 한 번에 가슴이 저렸고 호흡 한 번에 온 몸이 불타오르는 듯 했다. "가지고 싶다, 가지고 싶어.” "가지고 싶다, 가지고 싶어.”  네이시스의 심장이 욕망으로 요동치고 있었다. 그 순간 하늘 정상으로 치달았던 달이 쏜살같이 떨어져 내리기 시작했다. 놀란 네이시스는 있는 힘껏 달을 향해 달리기 시작했다. 