아니, 차라리 폭사(暴死)라도 하여 고통과도 같은 열망을 식혀 주었으면 좋겠다고 생각했다. "얀……." 환영인 것이 아닐까. 혹 밤의 공기에 취해 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까. 제 부름에 돌아선 얀의 시선이 망설임도 없이 제가 숨어있는 곳에 와박혔다. 너무나 멀어 그녀 시력으론 자신을 분별할 수도 없을 텐데. 아니, 완벽하게 숨어버린 자신을 볼 수조차 없을 텐데. 분명 그럴 것이 틀림없는데…… 그럼에도 확신할 수 있는 것은 저의 시력과 감각이 보통의 인간을 월등하게 추월하고 있기 때문. "쿡쿡. 얀, 나의 여신……." 그녀가, 자신의 얀이 저의 주인이 왔음을 느끼고 있는 것이 분명했다. 제 손에 잡힐 듯이 또렷한 얀의 떨림과 거친 숨결이 그의 정신을, 그의 육체를 흥분되게 만들고 있었으니까. 환영이 아님을 확인하리라. 꿈 따위가 아님을 내 손으로, 내 입술로, 내 모든 것으로 확인하리라. 부드럽게 흩날리는 머리카락 한 올부터 시작해 체벌에 대한 두려움으로 사랑스럽게 흔들리는 저 눈동자까지 철저하고 완벽하게 소유하고 말리라. 결단코 그 어느 한 사람에게도 내어주지 않은 채 완전하고 거칠게 제 아래 두고 말리라! 다시는 이 품에서 벗어나겠다는 생각을 하지 못하도록!  하지만 그 전에…… 부드럽게 너를 않고 마음껏 취해 버려야지……. 만족스런 미소를 피워 물던 그의 입술은 곧 어찌할 수 없는 노기로 잔뜩 일그러져 버리고 말았으니. "크라야, 달아나!" '쿡쿡, 이런 얀. 그들을 걱정하기 이전에 너 자신의 안녕을 도모해야 할 것이 아니냐. 너의 그런 행동이 나의 화를 부추길 것이라곤 생각지 않는 것이냐.' 쯧쯧 혀를 차는 와중에도 그는 거칠 것 없는 걸음으로 수풀을 헤치며 나아가기 시작했다. "시작하라, 카샨." 역시나 기분 나쁜 녀석이었던 그가 얀의 어깨에 손을 얹힌 채 그녀에게 고개를 숙이고 있었다. 이 이상으로는 연극으로라도 여유 있는 모습 따윈 보일 수가 없는 그였다. 지금 당장, 그녀를 안아 타인의 향취 따윈 모조리 지워 버려야 했으니까. # 48 "제기랄, 모두 달아나!" 크라야의 붉은 머리칼이 허공 중에 나부끼는 와중에도 누군가는 피를 흘리며 쓰러지고 있었다. 그리고 또 누군가는 크라야 자신처럼 도망갈 길을 찾기 위해 재빨리 말에 올라탔고 말이다. '의리 따위 알게 뭐람' 공격에 대한 대응은 할 수 없었다. 기도로도 느낄 수 있는 막강한 힘의 차이. 몇 몇의 사내들은 달아날 생각조차 하지 못한 채, 그 힘에 취해 주저앉고 있었으니 알만하지 않은가. '어디로 가지? 어디로?' 크라야 자신에겐 그런 이들까지 챙겨가며 남아있을 여유가 없음이니. 급한 것은 자신의 목숨을 보존하는 것. 그렇다. 우선은 제가 살아야 하는 것이다. "캉!" 그치만…… 재수 옴 붙고 말았다. 그녀는 진심으로 그렇게 생각했다. 눈앞의 곰 같은 사내는 저를 그냥 보내줄 생각 따윈 없는 듯 했으니까. '하필이면 걸려도 저런 자식한테…….' 크라야의 눈이 빠방하다 못해 터져 나갈 듯한 근육으로 덮여있는 몸을 훑었다. 저 팔이면 자신을 붙들어 양쪽으로 찢어발기는 것도 가능할 것 같았다. 게다가 얼굴 가득 피어있는 홍조는…… 위험하고도 음흉스런 기운을 가득 풍기고 있어 그녀를 더욱 불안하게 했다. 죽는다면 깨끗이. 그 어떤 치욕도 당하지 않은 채 순결하게 가고 싶다. 그것이 그녀의 소망이었지만 크라야 자신은 여인이었고, 사내를 홀리는 화려함까지 갖추고 있었다. '눈에 띄었겠지? 아씨, 염색하라 할 때 그냥 할 걸 그랬어.' "내 이름은 카샨이다. 그대 이름은?" 어차피 죽을 거라면 멋들어지게 나가떨어지자는 생각으로 크라야는 자신의 검을 뽑아 들었다. "미친 새끼. 곧 죽을 년 이름 따위 알아서 뭐하게?!" "생긴 것만큼이나 입이 험하군." "넌 생긴 것만큼이나 둔해 뵌다. 멍청한 새끼야!" 악다구니를 쓰며 적의 가슴으로 돌진하는 - 그녀의 무대포 정신이 빛을 발하는 순간이었다. - 크라야의 입술 끝에 즐거운 미소가 피어올랐다. '그래도 꽤 괜찮은 인생이었다구. 내 손으로 죽여야 할 놈들만큼은 모두 끝장냈으니까 말이야.'  * * * * * "이리로 와." 얀이 마른침을 삼키는 사이 헤일런은 무심함을 가장한 표정으로 그녀 앞을, 아니 정확히는 네이의 검을 막고 있었다. "이리로 오라고 했어, 얀." 짐승의 포효와도 같은 울림. 분노와 묘한 흥분으로 억눌린 네이의 음성이 새벽의 공기를 파르르 떨리게 만들었다. 그리고 얀의 가슴 또한. 그리웠던 것임을, 너무나 그리워 목이 멜 정도였음을 그녀는 또렷이 깨달을 수 있었다. 그러나 그런 깨달음도 얀의 두려움을 녹여 주진 못했다. 그는 그녀에게 화가 나있을 터였고 - 눈빛만으로도 그러한 사실을 알 수 있었다. - 그의 성격상 단순히 용서를 비는 것 정도로는 풀리지 않을게 틀림없었다. 그리고 사실, 제가 사과할만한 잘못을 저질렀던 것도 아니다. 그러한 생각이 그녀를 망설이게 했고, 때문에 두 사내의 화는 머리끝까지 치솟아 버렸다. "무얼 망설이는 거야?!" 까지는 똑같았지만……. "빨리 와!" "어서 가!" 뒤는 엄연히 틀려서 얀은 황당할 정도로 당황해 버렸다. 그리고 두 마리의 수컷은 같은 시각에 내뱉어진 말에 동시에 으르렁거렸고 말이다. 물론 서로의 말이 마음에 들지 않는다는 뜻이겠지만, 자존심으로 똘똘 뭉쳐 어느 한 쪽도 물러서지 않는 탓에 그들의 몸은 더욱 더 가까워져 버렸다. '저러다 키스해 버리는 게 아닐까.' 두 사람 다 입맞춤에 환장하는 성격이니 가능성이 있다…… 고 고개를 끄덕이는 스스로의 한심함에 그녀는 속이 뒤틀렸다. 현실도피라는 것이 제게도 있을 수 있는 일임을 깨달으며. "네이, 저 사람들을 물려줘요."  네이, 네이, 네이……. 그녀의 고운 음색이 귀가 아닌 심장을 내리치는 것만 같아 그는 순간이나마 검을 떨어뜨릴 뻔했다. 