숨이 턱까지 차오르고 온 몸이 땀으로 범벅이 된지는 오래였다. 부족한 산소에 심장은 머리가 울릴 정도로 덜컹거리고 그에 비례해 눈앞이 점점 흐려지는 듯 했지만 그녀는 멈춰서지 않았다. 아니, 멈춰 설 수 없었다. 거기 서라며 고래고래 소리 지르던 이들은 그녀의 생각처럼 하나, 둘 제풀에 나가떨어지기 시작했다. 하지만 지금도 자신을 쫓는, 타는 듯한 시선과 살기를 품은 듯한 고역스런 시선이 있었다. 그녀는 뒤를 돌아보는 어리석음을 범하지 않은 채 유난히도 큰돌이 많이 박혀있는 땅 위로 힘들게 올라섰다. 위로 올라 갈수록 나무의 수가 작아지고 이런 식으로 돌들이 많아지고 있었으니. 얇은 가죽신 안에 겹겹이 양말을 껴신었다 해도 발로 전해지는 통증이 상당할 수 밖에 없었다. "윽!" "윽!"  허나 그녀는 이를 악물었다. '죽고 싶지 않아. '죽고 싶지 않아. 나는 죽지 않아!' 의지할 것이라곤 그것밖엔 없다. 그녀는 약하디 약하고, 소심하디 소심하고, 굳세지 못하고, 겁도 많고, 결단력도 떨어진다. 마음은 추풍낙엽만큼이나 가벼워 이 말에 휩쓸리고 저 말에 넘어간다. 이세계로 떨어져 하루아침에 영웅심리를 가지게 되고, 하루아침에 소보단 대의를 생각하게 되고, 하루아침에 만인 위에 오롯이 서서 고개를 끄덕일 수 있는 그네들과는 틀린 것이다. 이세계로 떨어져 하루아침에 영웅심리를 가지게 되고, 하루아침에 소보단 대의를 생각하게 되고, 하루아침에 만인 위에 오롯이 서서 고개를 끄덕일 수 있는 그네들과는 틀린 것이다. 가진 거라곤 몸뚱이 하나와 명줄뿐이니, 죽는게 무섭다는 그 순순한 본능뿐이니. 의지라고도 할 수 없는, 단지 칼에 찔리면 아플 것이라는 두려움뿐이니. 결국 그녀는 덜덜 몸을 떨며 무너져 내리고 말았다. 열심히 도망가던 힘없는 짐승이 체력이라는 한계에 부딪히고 만 것이었다. '안돼, 안돼! 싫어! 죽기 싫어!'  그녀가 무릎걸음을 걸어 앞으로 나아가기 시작했다. 멀찌감치서 그 눈빛만을 느끼게 했던 그들의 달음박질하는 소리가 점점 가까워지고 있었다. 얀의 귓가로 마른 풀들이 스치는 그 서늘한 울림이 찾아 들었을 때 그녀는 온 몸에 소름이 돋는 듯 했다. 