"당신, 당신이 날……." 이건 또 무슨 소린가 싶어 가까이 다가앉으려는 순간 얀이 울음을 터트렸다. 이런!  "날 보고 똑바로 설명해. 당장!" 가냘픈 턱을 제 손 안에 쥐고 저를 바라보게 한 순간 네이는 심장 안쪽에서부터 솟구쳐 오르는 살심에 검을 빼들고 당장이라도 달려나가고 싶은 것을 간신히 참을 수 있었다. 엉망으로 터진 입술과 멍이 든 뺨은 보고 있기 안타까울 정도였고, 슬픔으로 아롱진 눈망울에 제 심장이 찢어지는 듯 했다. "날, 날 죽이려 했잖아요. 하마얀츠 때 제물로, 제물로……." "울지마! 하마얀츠 때 너를 제물로 쓰기로 한 건 사실이다. 허나 널 죽이다니?" "제물, 제물……." 제대로 말도 내뱉지 못하고 꺽꺽 대는 얀을 달래며 뭐랄까 조금쯤은 안심하고 마는 네이였다. 그래, 우선 짝엔 제가 싫어 도망치려 한 건 아닌 듯 싶으니. 허나……. "네 이름으로 공양을 올리는 것도 싫단 말이냐. 하지만 어쩔 수 없어. 이렇게 하는 편이 우리 혼인을 위해서도 좋단 말이다." "이름? 혼인?" "그래. 예전에 한번 말한 적이 있지 않아. 이곳은 구(九)제 때가 아니면 혼인할 수 없단 말이다. 대체 또 어디서 엉뚱한 소리를 듣고 와서는." "그럼 내가 죽는 게 아니에요?" "하, 내가 너를 죽일 수 있으리라 생각하는 거냐. 이 내가? 너를?" 그래, 차라리 죽일 수라도 있었으면. 그러면 이렇게 아파하고 속상해 하는 일은 없을 텐데. 이토록 가슴앓이 하는 일도 없을 테고. 허나 내가 너 없이 살아갈 수 있을까. 벌써 내 심장 밑바닥까지 차지해 버린 너를 버리고 내가 살아갈 수나 있는 것일까. "그래서 도망가려 했던 거냐?" "……." "그래? 날 믿지 못해서, 날 떠나버리려 했던 거냐?" "……." "헌데 누가 네게 그 사실을 알려줬지?" 헐떡이며 눈물을 참으려 하던 얀의 행동이 딱 굳고 말았다. 세스카!  "누가 네게 정직하지 못한 진실을 가르쳐 준거냐?" "그, 그건……." "그 녀석들……, 널 억지로 끌고 가려 했던 놈들과도 관련되어 있는 것이냐?" "납…… 치……. 나, 납치였어요. 가, 가기 싫다는데 자, 자꾸만 날…… 나, 난 가지 않으려 했는데……." 얀의 머리가 재빨리 돌아가기 시작했다. 세스카를 끌어 들어 들여서는 안 된다. 허나 심문을 당하게 된다면……. 아냐, 아냐. 분명 입막음을 해두었을 터야. 무엇보다 그들이 세스카가 부리는 이들이라기엔 이상한걸. 게다가 세스카의 사람이라면 그런 식으로 날 대할 리도 없잖아. 밀고 나가보자, 우선은. 그래 우선은!  "방으로 그들이 침입했다는 거냐?" "응…… 응. 그래요." "그래?" 정신 없이 고개를 끄덕이는 얀의 머리를 쓸어주며 네이가 한숨을 내쉬었다. 납치…… 일리가 없는 동시에 이는 납치였다. 방에서부터 나온 것은 분명 그녀의 의지였을 것이다. 그렇지 않다면 애초에 약품 등으로 기절을 시켜 그 어떤 소란도 미연에 방지하려 했을 테니까. 아니, 본시 그녀 방 가까이엔 누구도 다가갈 수 없게 대처해 놓은 그였으니까. 허나 분명한 것은 세스카와 연관이 있을 거라는 것, 그리고 그 위에는 그 여자, 아하메스가 있을 거란 것이었다. "그래, 알았다. 네가 그렇다면 그런 것이겠지." "으, 응……." 달아나려 했다 해도 이번 참엔 용서할 생각이었다. 생존본능이 강한 여자이고 -그녀가 항상 외치고 다니는 말이 "나는 살아서 돌아 갈테다" 였으니까. 물론 그가 보내줄 리는 만무하지만. 무엇보다 자신과의 일에 섭섭함을 느꼈을 터이니 이번 한번만은 이해하고 넘어가리라 결심하고 있었다. 게다가 여자란 여간 이상한 존재가 아니니까 말이다. 혼인을 앞두고선 갑작스레 불안해하거나, 하지 않겠다고 고집을 부리는 등을 저도 종종 보아온 터였다. 물론 제가 그런 이의 사내였다면 당장에 내쫓을 것이라고도 생각했었다. 어디까지나 그 예전엔 말이다. "휘유, 걱정하지 마라. 다음부턴 이런 일이 생기지 않게 해줄 테니. 그대가 황후가 되면 절대로……." "화, 화, 화, 황후?!" "그래, 이미 몇 번이나 말했지 않아. 다음 해에 우리의 혼인식이 개최될 것이다. 하마얀츠 때 네가 신의 자식으로 공인 받게 되면 그 혼인이 좀 더 빨리 이루어 질 테지만 네가 싫다면 하지 않도록 하마. 어차피 이러나 저러나 결과는 마찬가지니까." 약을 챙겨와야겠다는 생각에 그녀 뺨에 살짝 입 맞추고 일어서던 네이는 믿을 수 없는 얀의 대답에 그 자리에 멈춰서 눈을 부릅떴다. "시, 싫어요. 나, 나는 당신과 혼인하지 않을 거예요." "무어?" "황, 황후 같은거 되고 싶지 않아요. 난 결혼 같은 건 생각해 본 적도 없어요. 무엇보다 나는 내 가족들에게 돌아가지 않으면……." "다시 말해봐라. 뭐라고?" 양 어깨를 붙들어 마구잡이로 흔들어 대는 네이의 모습에 얀은 또 다시 공포를 느꼈다. 하지만 확실하게 말하지 않으면 안되니까. 지금까지처럼 거절하지 않아 오해하게 하면 안되니까. 멍청한 저로 인해 그가 더 이상은 상처받게 하면 안되니까. "다시 말하라 했다. 어서!" 난폭해지는 네이의 모습에 터져 나오려는 울음을 꾹 참으며 얀은 눈에 힘을 주어 한자 한자, 또박또박하게 읊어 나갔다. "나는 당신과 혼인하지 않을 거예요, 네이시스." 그렇다. 이것이 길디 긴 사건의 정황. 그녀가 토룬트 성에 갇혀 밖으론 단 한 발짝도 내딛지 못하고 있는 이유인 동시에 그가 토룬트 성으로 단 한 발짝도 들여놓지 않으며 속을 끓인 까닭인 것이다. "발티무스님. 대체 언제쯤에야 저 두 분이 화해하시어 이 성안에 웃음이 찾아오게 될까요." "그러게 말이오." 그리고 이것은 성안의 모든 이들이 깊디 깊은 한숨을 쉬며 고뇌하는 문제이기도 했다. # 24  "얀님, 제발입니다. 네?" "…… 세스카는 어찌 되었나요. 아직도 깨어나지 못한 건가요?" 화제를 돌리려는 듯 세스카를 들먹이는 얀을 보며 카샨은 한숨을 내쉬었다. 