어린 시절, 그들이 처음 만났던 그 때와는 확연히 다를 수밖에 없다. 권력과 재물의 추악한 힘에 찌들린 여인은 순박하고 청아했던, 생애 처음으로 사교계에 발을 들여놓았던 그 때의 벨라가 아니었다. 그러나 그 눈빛 속에 깃들어 있는 네이에 대한 흠모의 마음만은 변함이 없는 듯 싶으니. '그 흠앙심이 저의 목을 조르고 있음을 정말로 모르고 있는 것일까. '그 흠앙심이 저의 목을 조르고 있음을 정말로 모르고 있는 것일까.'  카샨은 확신할 수 없었다. 저 여인이 그토록이나 어리석다곤 생각할 수 없었으니까. "그럼 폐하, 언제쯤에야 이곳 황성으로 다시 돌아올 수 있는 것입니까." "그럼 폐하, 언제쯤에야 이곳 황성으로 다시 돌아올 수 있는 것입니까."  "글쎄." "그럼 폐하, 언제쯤에야 이곳 황성으로 다시 돌아올 수 있는 것입니까."  "글쎄."  신을 떠받들 듯 제 발 아래서 몸을 낮춘 채 저의 두 손을 붙들고 있는 벨라를 보며 네이는 망설임이 담긴 대답을 했다. 해야 할까. "어차피 요양 차 가시겠다 하는 것이면 저 또한 함께 가는 것이 어떨는지요." "어차피 요양 차 가시겠다 하는 것이면 저 또한 함께 가는 것이 어떨는지요."  올해는 그의 구제. "어차피 요양 차 가시겠다 하는 것이면 저 또한 함께 가는 것이 어떨는지요."  올해는 그의 구제. 얼마 전 그의 제 1 왕비 아하메스가 목숨을 잃었다는 소식을 전해들은 벨라였다. 그렇다면 나 또한 가능성이 있는 것이 아니겠는가. 아니, 이 나 밖에는 자격이 없는 것이 아니겠는가. 그리하여 그가 직접 제가 있는 이곳을 방문한 것이 아니겠는가. 어떤 희망으로 가득 찬 벨라의 두 눈이 반짝반짝 묘한 빛을 흘리고 있었다. "아니요, 아닙니다. 당신의 허락을 구할 필요는 없겠군요. 저 또한 이 나라의 주인, 제가 가고 싶은 곳이라면 어느 곳이든 이 발을 들여놓을 수 있지요. 크샤나바의 황제 폐하께서 가는 그 길을 제가 안내토록 하겠습니다." "아니요, 아닙니다. 당신의 허락을 구할 필요는 없겠군요. 저 또한 이 나라의 주인, 제가 가고 싶은 곳이라면 어느 곳이든 이 발을 들여놓을 수 있지요. 크샤나바의 황제 폐하께서 가는 그 길을 제가 안내토록 하겠습니다." "흐음. 구태여 그럴 필요는……. 아아, 그래, 그게 좋을 것 같소, 벨라 여왕. 그대가 내 가는 길을 밝혀 준다면 진 곳을 딛지 않아도 될 터이니." "아니요, 아닙니다. 당신의 허락을 구할 필요는 없겠군요. 저 또한 이 나라의 주인, 제가 가고 싶은 곳이라면 어느 곳이든 이 발을 들여놓을 수 있지요. 크샤나바의 황제 폐하께서 가는 그 길을 제가 안내토록 하겠습니다." "흐음. 구태여 그럴 필요는……. 아아, 그래, 그게 좋을 것 같소, 벨라 여왕. 그대가 내 가는 길을 밝혀 준다면 진 곳을 딛지 않아도 될 터이니." 불쾌하다는 듯 반듯한 이마에 금을 긋던 사내가 웬일인지 잘 보이지 않는 웃음까지 머금으며 화통하게 대답했다. 