"하아, 하아……." "하아, 하아……."  어째서, 어째서 그들을 쫓아왔던 것일까. 처음엔 무엇이 이상하다는 생각 따윈 할 수 없었다. 단지 그들의 일이 항상 늦은 밤에 행해지며, 돌아올 때마다 알 수 없는 비린내를 풍긴다고만 생각했을 뿐. 단지 그들의 일이 항상 늦은 밤에 행해지며, 돌아올 때마다 알 수 없는 비린내를 풍긴다고만 생각했을 뿐.  그러나 어느 순간부턴가 무언가가 어긋나는 듯한 느낌이 들었다. 그들의 어색한 말과 행동, 매일같이 찾아오는, 그러나 항시 다른 사람들, 적의 가득한 눈동자, 농사를 짓고 살아가는 이들에게선 볼 수 없는 호전성……. 그들의 어색한 말과 행동, 매일같이 찾아오는, 그러나 항시 다른 사람들, 적의 가득한 눈동자, 농사를 짓고 살아가는 이들에게선 볼 수 없는 호전성……. 시일이 지날 수록 그들이 뿌려대는 낯익은, 그러나 숨 이 막히는 피비린내의 농도가 짖어 졌다. 그에 맞추어 크라야의 일행들이 집에 돌아오지 않는 날들도 훨씬 더 늘어만 갔다. 풀지 않으면 안될 호기심…… 아니 반드시 알아야 할 진실……. 풀지 않으면 안될 호기심…… 아니 반드시 알아야 할 진실……. 가르쳐 달라곤 할 수 없었다. 무언가를 경계함이 분명한 그들의 모습에서 그것이 넘지 말아야 할 경계선임을 알 수 있었으니까. 얀은. 얀은. 두려움 많은 소녀는 제 눈앞에 보일 어떤 것이 겁났으니까. 허나, 크라야가 숨겨둔 옷에 함빡 적져신 피를 보곤 머리가 새하얘져 버려고 말았다. '정상적인 일을 하는 게 아냐. '정상적인 일을 하는 게 아냐. 누군가를……, 누군가를 죽이고 다니는 거야!' 살인집단! 이라고 밖엔 생각할 수 없었다. 결국 생각해 낸 것은 그들의 마차에 숨어 그들의 정체를 밝히는 것. 열어서는 안되는 상자라는 것을 알고 있었다. 판도라의 상자를 연 여인이 어떤 처지에 놓였는지, 어떻게 쓰러졌는지도 알고 있었다. 허나, 모르는 척 눈감고 있을 수는 없었다. 제가 사랑하는 이들의 정체가…… 아아……. 제가 사랑하는 이들의 정체가…… 아아…….  "클클, 클클클. 계집치곤 꽤나 행동이 빨라. 우리를 이렇게 까지 물 먹이다니 말이야." 제가 사랑하는 이들의 정체가…… 아아…….  "클클, 클클클. 계집치곤 꽤나 행동이 빨라. 우리를 이렇게 까지 물 먹이다니 말이야."  시궁창을 떠도는 회색 쥐처럼 야비한 잿빛 눈을 빛내며 다가온 사내는 일행의 가장 앞에 서서 낯모르는 남자와 그의 아내, 그리고 아이들을 죽이던 이였다. 