그에 버텨내지 못한 그것이 곧이라도 파열하며 뜨거운 피를 뿜어낼 것 같았다. 아니, 차라리 폭사(暴死)라도 하여 고통과도 같은 열망을 식혀 주었으면 좋겠다고 생각했다. "얀……." "얀……." 환영인 것이 아닐까. 혹 밤의 공기에 취해 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까. 제 부름에 돌아선 얀의 시선이 망설임도 없이 제가 숨어있는 곳에 와박혔다. 너무나 멀어 그녀 시력으론 자신을 분별할 수도 없을 텐데. 아니, 완벽하게 숨어버린 자신을 볼 수조차 없을 텐데. 분명 그럴 것이 틀림없는데…… 그럼에도 확신할 수 있는 것은 저의 시력과 감각이 보통의 인간을 월등하게 추월하고 있기 때문. 분명 그럴 것이 틀림없는데…… 그럼에도 확신할 수 있는 것은 저의 시력과 감각이 보통의 인간을 월등하게 추월하고 있기 때문. "쿡쿡. 얀, 나의 여신……." 분명 그럴 것이 틀림없는데…… 그럼에도 확신할 수 있는 것은 저의 시력과 감각이 보통의 인간을 월등하게 추월하고 있기 때문. "쿡쿡. 얀, 나의 여신……." 그녀가, 자신의 얀이 저의 주인이 왔음을 느끼고 있는 것이 분명했다. 제 손에 잡힐 듯이 또렷한 얀의 떨림과 거친 숨결이 그의 정신을, 그의 육체를 흥분되게 만들고 있었으니까. 환영이 아님을 확인하리라. 꿈 따위가 아님을 내 손으로, 내 입술로, 내 모든 것으로 확인하리라. 부드럽게 흩날리는 머리카락 한 올부터 시작해 체벌에 대한 두려움으로 사랑스럽게 흔들리는 저 눈동자까지 철저하고 완벽하게 소유하고 말리라. 다시는 이 품에서 벗어나겠다는 생각을 하지 못하도록!  하지만 그 전에…… 부드럽게 너를 않고 마음껏 취해 버려야지……. 다시는 이 품에서 벗어나겠다는 생각을 하지 못하도록!  하지만 그 전에…… 부드럽게 너를 않고 마음껏 취해 버려야지……. 만족스런 미소를 피워 물던 그의 입술은 곧 어찌할 수 없는 노기로 잔뜩 일그러져 버리고 말았으니. "크라야, 달아나!" "크라야, 달아나!" '쿡쿡, 이런 얀. "크라야, 달아나!" '쿡쿡, 이런 얀. 그들을 걱정하기 이전에 너 자신의 안녕을 도모해야 할 것이 아니냐. "크라야, 달아나!" '쿡쿡, 이런 얀. 그들을 걱정하기 이전에 너 자신의 안녕을 도모해야 할 것이 아니냐. 너의 그런 행동이 나의 화를 부추길 것이라곤 생각지 않는 것이냐. "크라야, 달아나!" '쿡쿡, 이런 얀. 그들을 걱정하기 이전에 너 자신의 안녕을 도모해야 할 것이 아니냐. 너의 그런 행동이 나의 화를 부추길 것이라곤 생각지 않는 것이냐.' 쯧쯧 혀를 차는 와중에도 그는 거칠 것 없는 걸음으로 수풀을 헤치며 나아가기 시작했다. 