" 사색이 되어 다그치는 얀의 모습에 웃음을 터트리던 네이가 그녀 귀에 바람을 내뿜는다.  "널 상상하면서 책을 좀 봤지. " "네이!"  신이 나서 방방 대는 그의 모습에 키득대던 얀이 꼬르륵 꼬르륵 물 속에 숨어 버리는 것은 말갛게 깨어 저희를 바라보는 달빛이 부끄러운 까닭. 더욱이 저희 곁을 맴돌며 새살대는 바람의 새암에 혹여 소문이라도 날까보아 겁까지 난다.  "네이, 그러지 좀 마요. 진짜 간지럽단 말야." "내가 뭘? 난 아무 것도 손 안댔는데? " "그럼 이건 뭐야? 이 손은 네이게 아니라 내 거라는 거예요? " "응. 그런가 봐. " 객관적으로 생각해 볼 때 웬 덩치 큰 사내가 사랑한다 속삭이며 조그마한 아이를 끊임없이 괴롭히더라고 하면 아샨타 전역이 웃지 않겠는가. 게다가 그 아이가 몸을 붙여오는 사내의 몸짓을 밀쳐내지 않고 꼭 끌어안더라고 하면 얼래 꼴래 놀릴 것이 분명하니 물 속에라도 가없이 숨어 들 밖에.  #52 "전하께선 어찌하고 계시던가? " "그 분의 처소에서 나온 후 계속……." "신경이 곤두서 있겠지? 아니 그런가? " "예……." 많은 단점들을 가진 것은 분명하나 멍청하진 않았었다. 더욱이 죽음의 냄새만은 기가 막히도록 잘 맡아 요리조리 잘도 피해 다니던 여자였다. 지친 것인가, 아니면 가닥도 없는 희망에 모든 것을 걸어 보고자 하는 것인가. 칼리시스는 가슴을 치는 답답함에 창문을 열었다. "그 여인이 그분이 찾던 이인 걸까요? " "아마도 그렇겠지. " "허면 이제 크샤나바로 돌아가시는 겁니까? " "돌아가기야 하겠지만……." 칼리시스의 종 또한 그를 쫓아 창문 밖으로 시선을 주었다. "그냥 갈 리야 있겠나. " "무슨?" 칼리시스 자신은 무신도 문신도 아니다. 단지 왕을 곁을 지키는 개가되어 위협하는 것들을 차단하고 멍멍 짖어 알릴 뿐인 종자. 허나 그 또한 늙었나 보다. 이리도 아둔해 진 것을 보면 말이다. "칼리님?" "네게 미안하다 사과해야 할지 아니면, 함께 있어줘서 고맙다고 해야 할지 알 수가 없구나. " "아……, 윽!" 주인의 알 수 없는 대답들에 혹여 그가 피곤해 진 것인가 걱정하던 종의 몸이 한 순간 소리도 없이 풀썩 쓰러져 뒤로 넘어갔다. "차라리 잘된 일인지도." 크샤나바의 황제들은 잔인하고 냉정하다. 허나 그들은 정치가 무엇인지를 알고, 백성들을 다스릴 줄 안다. 적어도 나라 안의 사람 씨를 말려 버리는 악행만은 저지르지 않을 터였다. "그렇지 않습니까. 라이친 전하……." "뚝, 뚝뚝." 페이노스의 성 한켠, 벨라 여왕의 최측근 칼리시스가 어둠처럼 스미는 사내들의 붉은 검을 바라보며 조용히 눈을 감았다.  * * * * * "폐하. 신 카샨입니다. " "들어와라. " 달칵, 문을 열고 들어간 방 안으로 오정의 햇살이 눈부시게 쏟아지고 있었다. 그에 카샨은 슬며시 눈살을 찌푸리다 자신의 주군이 있는 곳으로 몇 발자욱을 더 들여놓았다. 허나 곧 들어온 눈 앞의 광경에야 그대로 멈추어 설 수 밖에 없음이니, 혹여 네이의 노기라도 살까 보아 겁을 먹은 탓이었다. "윽……" "음? 왜 그러지, 카샨?" "아, 아닙니다. " 저도 모르게 신음성을 터트린 카샨의 도리질에 영문을 모르는 네이가 고개를 들었다. 그에 그의 가슴 밑에서 코로롱 코로롱 숨을 뱉어내며 잠들어 있는 얀이 훨씬 적나라하게 드러났다. 그 예전, 바라보았다 하여 한껏 혼이 났던 카샨이다 보니 절로 조심하는 마음이 되어 신하의 예를 행하자 또 무얼 오해한 것인지 네이가 화통한 웃음을 터트렸다.  "이런, 그대도 눈치를 챘나보군. 그렇지? " "예? 저, 저는…… 잘…… 모르겠는데. " "…… 그래? " 머뭇머뭇 대답하는 가신의 불편한 심정을 아는지 모르는지, 전날 밤 눈 한번을 부치지 아니한 네이가 그를 향해 손짓을 한다. "가까이 오라. " "예?" "가까이 와보래도." 뚜벅뚜벅. 묵직한 발걸음 소리에 두려움이 실려 질질 끌리는 듯한 느낌이 온 방안을 맴돌고 있었지만, 얀의 머리를 쓸어 넘기는 것에 전념하는 네이로선 알 수가 없었다. 까딱까딱.  "예." 은글슬쩍 더 다가오기를 종용하던 네이가 카샨을 향해 얀의 얼굴을 돌렸다. 꿈나라에서 좋은 것이라도 보는 것인지 그녀의 입술에서 키득키득 웃음 소리가 새어 나왔다. "쿡쿡. 꿈에서 나를 보기라도 한 모양이군." "아…… 예." 카샨의 어이없는 마음과는 별개로 뿌듯함에 입가를 올리던 그가 의미심장한 물음을 던졌다.  "카샨, 얀을 좀 봐라. 뭔가가 달라지지 않았나? " "그……, 머리색이 달라졌습니다! " 이곳의 염색이라는 것은 단순히 일회적인 것에 그칠 뿐이라 길게 가질 못한다. 즉, 몇 번이고 힘을 주어 씻으면 물은 그냥 빠진다는 것이다. 하여 얀의 머리는 본래의 찰랑임은 찾지 못했어도 본연의 색깔은 찾아 검은빛을 띈 채 네이의 손에 붙들려 있었다.  "스읍. 조용히 말하라. 얀이 깨질 않느냐." "아, 네. " "헌데 그것말고 다른 것은 없느냐?" "예?" "잘 좀 봐라. 무언가가 확연히 달라졌단 말이다. " "그……." 살이 빠진 것일까. 아니면 어디 한 군데 상처라도 났나? 허나 아무리 둘러봐도 별반 달라진 것을 찾을 수 없는 카샨은 발을 동동 굴렀고, 그럴수록 네이의 미간엔 짜증스런 줄이 그였다. "선이 엷어 졌질 않아! 게다가 예전보다 확실히 어여뻐졌단 말이다! " "…… 야, 얀님은 이전에도 고우셨습니다! "그건 그렇지." 당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 네이를 보고 카샨은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래, 콩깍지 쓰인 이가 이뻐졌다 하면 그런 거겠지 무어. 좋게 좋게 응대해 주지 않고, 초췌해진 모습이 별반 좋지 못하다 하면 죽는 것은 자신이지 않겠는가. 