상대방의 움직임을 적시에 파악해 허점을 찾아내는 것으로는 그를 따라갈 자가 없는 것이 그 이유. 상대방의 움직임을 적시에 파악해 허점을 찾아내는 것으로는 그를 따라갈 자가 없는 것이 그 이유. 허니 키크얀이라는 사내는 애시당초 그의 적수가 되지 못했다. 아니, 될 수가 없었다. "비켜라, 헤일런." "비켜라, 헤일런." 이를 부드득 갈면서도 그의 뒤로 숨어버린 얀을 어쩌지 못해 주먹만을 움켜쥐던 키크얀이 잽싸게 몸을 움직였으나 그 조차도 헤일런에 의해 막혀 버리고 만다. "저 계집이 우리의 정체를 파악했다. 그런 이상 결단코 살려둘 수 없어." "저 계집이 우리의 정체를 파악했다. 그런 이상 결단코 살려둘 수 없어."  "모든 죄는 공개재판을 통해 묻는다. 개인에겐 생사여탈의 결정권 따윈 주어져 있지 않다." "저 계집이 우리의 정체를 파악했다. 그런 이상 결단코 살려둘 수 없어."  "모든 죄는 공개재판을 통해 묻는다. 개인에겐 생사여탈의 결정권 따윈 주어져 있지 않다." 무시하는 것이 아니다. 비난하는 것 또한 아니다. 단지 표현하는 것이 서툴 뿐. 단지 표현하는 것이 서툴 뿐. 드러내는 것을 어색해 할 뿐이다. 허나 강하지 않은 수컷은 그에서 모멸감을 느낀다. 법이라는 규율도 뛰어넘고 싶을만치. 법이라는 규율도 뛰어넘고 싶을만치.  "뭐야? 비켜! 당장 비켜서라구!" 법이라는 규율도 뛰어넘고 싶을만치.  "뭐야? 비켜! 당장 비켜서라구!"  "그럴 수 없다." 법이라는 규율도 뛰어넘고 싶을만치.  "뭐야? 비켜! 당장 비켜서라구!"  "그럴 수 없다."  키크얀의 사나운 태도에 헤일런이 검을 들어 올린다. 방어하는 자세가 아니다. 네가 치고 들어온다면 나 또한 사정없이 찔러 들어가겠다는 공격성을 온 몸으로 뿜어내고 있다. 방어 따윈 알지 못하기에, 내가 살기 위해선 눈앞의 사내를 죽여야 한다는 것밖엔 배우지 못한 헤일런이기에. 방어 따윈 알지 못하기에, 내가 살기 위해선 눈앞의 사내를 죽여야 한다는 것밖엔 배우지 못한 헤일런이기에.  "너에겐 권한이 없다. 여자의 생명은 우리 모두의 결정에 달려있다." 방어 따윈 알지 못하기에, 내가 살기 위해선 눈앞의 사내를 죽여야 한다는 것밖엔 배우지 못한 헤일런이기에.  "너에겐 권한이 없다. 여자의 생명은 우리 모두의 결정에 달려있다." "하, 네가 언제부터 그 따위 것에 신경을 썼다고!" 방어 따윈 알지 못하기에, 내가 살기 위해선 눈앞의 사내를 죽여야 한다는 것밖엔 배우지 못한 헤일런이기에.  "너에겐 권한이 없다. 여자의 생명은 우리 모두의 결정에 달려있다." "하, 네가 언제부터 그 따위 것에 신경을 썼다고!"  "다가오지 마라. 네가 한 걸음을 더 딛는 즉시 나는 너를 죽일 것이다. 너는 내 사정 거리를 위협하려 하고 있다." 방어 따윈 알지 못하기에, 내가 살기 위해선 눈앞의 사내를 죽여야 한다는 것밖엔 배우지 못한 헤일런이기에.  "너에겐 권한이 없다. 여자의 생명은 우리 모두의 결정에 달려있다." "하, 네가 언제부터 그 따위 것에 신경을 썼다고!"  "다가오지 마라. 네가 한 걸음을 더 딛는 즉시 나는 너를 죽일 것이다. 너는 내 사정 거리를 위협하려 하고 있다."  바늘구멍만큼이나 작은 키크얀의 눈이 치켜 떠지며 저도 모르게 그의 걸음이 주춤거렸다. 