’ 얀은 놀라울 정도로 영리하고 인내심이 강한 여자였다. 읽지도 못할 책 한 권을 하루 종일 쥐고 머리에 박아 넣기라도 하듯 바라보던 그녀. 주군이 붙여준 학사에게 말을 배우면 하루 꼬박 제가 배운 걸 써먹곤 했다. 얀의 곁을 스쳐간 모든 사람은 어설픈 발음으로 건네지는 얀의 말을 들어야 했고, 알아듣지도 못하면서 고개까지 끄덕여 가며 몇 시간이고 제 말을 들어주는 그녀를 어디에서든 볼 수 있었다.  처음 그녀의 언어 실력은 형편없었으나 한달, 두달이 흐르고 넉달이 지난 후 탄력받은 마차처럼 말이 늘었고, 신전에서 신탁을 받은 후엔 아무렇지도 않게 대화를 나누고 책을 읽을 정도로 크샤나바와 아샨타, 히토틀린의 공용어 아크론어에 능숙해졌다. 학사가 가르치는 지식과 예의 또한 빠른 속도로 습득하고 있었다.  그러나 때때로 그녀는 놀라울 정도로 둔했다. 크샤나바의 황제를 제 손안에 쥐고도 어떻게 해 볼 생각 따윈 조금도 하지 않았던 것이다. 아니, 폐하가 그녀에게 빠져들면 들수록 두려워하여 달아나려고만 했다. 때문에 그녀가 마음에 드는 카샨이었다. 주군의 마음을 차지한 여자라는 점에서도, 그녀가 가진 그 모든 장점과 단점들에 대해서도. “쾅! 무슨 일을 이따위로 처리하는 거야?!”  “하하. 기다리십시오, 얀님.”  네이의 짓이 분명할 뭔가가 부딪히고 날아가는 소리를 들으며 얀은 성을 받치고 있는 기둥들로 눈길을 돌렸다. 신화와 전설, 역사가 아로새겨져 있는 기둥들은 하늘이라도 떠받칠 듯 높고 거대했다.  하늘의 신 아툰과 땅의 여신 게이안 사이에서 태어나는 강의 신 아이샨. 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 시시크강. 사막 민족 토르와의 전쟁 장면과 그 후 아이샨님께 제사를 지내는 2대 황제 바쿠른. 차가운 돌에 생생한 이야기를 담아 낸 위대한 장인들을 찬미하는 마음으로 고개를 숙이는 얀을 카샨이 불러 들였다. 어느 새 집무실 안에서의 소란이 가셔 있었다.  “이리와, 얀.”  그가 크게 한숨쉬며 얀을 불렀다. 큰 눈을 땡그르르 굴리며 어쩌나 고민하던 얀이 그에게 다가갔다. 가능한 한 육체적 접촉만은 막자는 것이 그녀의 새로운 신조였지만 네이의 기분이 영 나빠 보였던 것이다.  "으음."  그렇게 온몸으로 망설임을 표현하는 얀을 꼭 안아들며 네이는 얀의 향기로운 정수리에 코를 묻었다.  “무슨 일 있었어요?” “아무 것도 아냐. 근데 오후엔 뭘 한다고 얼굴도 안보인 거지?”  “어, 책 좀 읽고 미니얌이랑 사에랑 이야기도 하고……. 그러면서 놀았죠, 뭐.”  마음 속으로 ‘안됩니다, 안되요‘ 를 외치는 카샨의 눈빛을 읽어내지 못한 그녀가 결국은 실수를 저지르고 말았다.  “그…… 시녀들?“ “네.”  “아하, 그렇단 말이지.”  사납게 번득이는 네이시스의 눈을 보며 카샨은 우려했던 일이 일어날지도 모른다는 불안감에 휩싸였다. 물론 얀의 한 마디면 일은 자연스럽게 해결될 테지만 그 사이 자신이 겪어야 할 그 모든 귀찮음은 또 어떻게 감당한단 말인가?  “카샨, 저 자를 안내해서 쉬게 해줘라. 수도에서 여기까지 파발을 가져오느라 힘들었을 것이다.” “네, 폐하.”  처음 보는 여인과 그녀를 대하는 황제의 태도에 얼이 빠져있는 사내를 카샨은 끌듯이 잡아채 집무실을 나왔다.  그들이 나가는 것을 바라보던 네이가 그녀를 안아든 채 폭신한 소파로 내려 앉았다.  “헤헤.” “음? 왜 웃는거지?”  “그냥……. 네이한테 안겨 있으면 아주 안전하다는 느낌을 들어 안심이 되요. 이상하죠?”  “당연한 거다. 난 강하니까.”  “웅, 그런가?”  “그래. 여자는 본능적으로 강인하고 힘있는 사내를 찾는다. 얀 네가 지금 느끼는 것과 같은 류의 안전함을 느끼기 위해서.”  “으음?”  “쿡, 신께서는 여자에게 출산의 축복을 내리셨다. 하여 자신과 아이들의 안전을 위해 그들은 강한 사내를 원한다. 영리하달까, 아니 영악함이라 해도 좋을 그 본능을 신께서는 여인의 마음에 새겨주셨기 때문에 그들은 가르쳐 주지 않아도 자신을 지켜줄 사내를 찾는다. 약한 사내와 함께이면 평생을 불안함에 시달릴 것임을 알기에.” “그렇지만 남자보더 더 강한 여자들도 얼마든지 있어요.” “아마도 강해지지 않으면 안될 무언가가 있었겠지.“ ‘그럼 나도 강해져야겠구나. 혼자이지 않으면 안되는 나이니까. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. 따뜻하고 뭔가 설레는 기분이 얀의 가슴을 간질였던 것이다. 그리고 그건 네이 또한 마찬가지였는지 익숙한 듯 낯설고, 생소한 듯 친숙한 그의 심장 소리가 얀의 머리를 울렸다. 두근두근, 쿵쾅쿵쾅. 몇 백미터를 질주하기라도 한 것마냥 뛰는 그곳을 어루만지며 얀은 작은 웃음을 터트리고 말았다. 그것이 남자를 고달프게 하는 행동임을 까맣게 모른채.  ‘후. 얀, 네가 언제쯤이면 너를 향한 내 마음과 나에게로 향한 너의 마음을 깨달을 수 있을까? 