"폐하, 제 생각에도 씻고 오시는 것이 좋을 성 싶습니다. 피를 너무 많이 묻히신 탓에 용안조차 알아보기 힘드니 얀님이 무서워할 만도 하지요." 싸늘하게 굳은 표정으로 삐쳐 나온 얀의 흑발을 노려보던 네이시스가 세스카 쪽은 보지도 않은 채 말을 건넸다. "세스카, 그대는 물러나 있도록 해." "예, 폐하."  부복하는 세스카의 뒤에서 어찌할 바를 몰라하는 얀을 보며 네이시스는 재빨리 막사를 벗어났다. 부들부들. 성이 날대로 난 네이시스가 아드득 이를 갈며 몸을 떨었다. "고정하소서. 폐하."  "……." "여인은 피를 무서워하는 법입니다. 그래서 그런 것이겠지요. 폐하가 싫어 그러는 것은 아닐 것이옵니다." "내가 구해주었어. 이 내가!"  다행스럽게도 상대의 칼날이 어깨가 아닌 금속 갑주를 꿰뚫었기에 스치는 듯한 상처를 입었을 뿐인 네이시스였다. 하지만 그것만으로도 한정 없이 불쾌해지는 까닭은 그 상처가 자신이 아닌 그녀의 것이었을지도 모른다는데 있었다. 그 기억을 상기하는 것만으로도 이가 갈리고 분통이 터지는데 그런 그의 애타는 마음도 몰라준 채 자신을 두려워만 하다니…….  "제길!"  캉, 캉캉캉. 결국 분을 이기지 못한 그가 집어던진 옥대야가 때구르르 저만치로 굴러가 버렸다. "폐하." 머리로는 그녀를 이해했다. 그러나 가슴은 조금도 그러질 못했다. 그녀가 거부한 자신의 손이 화상이라도 입은 듯 쓰라리고 아팠다. "폐……."  카샨은 다시금 그를 위로해야겠단 생각에 말을 건내려다 '푸' 하고 한숨을 내쉬고 말았다. 그렇게나 화를 냈으면서도 재빠르게 옷을 갈아입고 막사로 들어가는 네이시스의 뒷모습은 어찌해야 할 바를 모를만치 낯설고 어려웠던 것이다. * * * * * 실그물을 들춰내고 들어서는 그는 조금 전과는 달리 매우 훤칠하고 늠름했다. 하지만 그의 그런 모습에서도 공포를 느낀 얀의 얼굴은 하얗게 질려 버렸다. '하필이면 세스카도 없는 이때에.'  얀은 자신에게로 성큼성큼 다가오는 그를 보곤 재빨리 몸을 움직여 달아나려 했다. 하지만 어찌된 모양으로 고양이에게 몰린 쥐 마냥 그의 손안에 포위되고 말았으니……. 오도가도 못한 채 울먹이는 것 외엔 할 수 있는 것이 없었다. "내가 무서우냐?"  "…… 끅, 끄윽."  네이시스의 거친 손이 얀의 뺨을 쓸었다. 부드럽고 따뜻한 온기가 마음에 들었다. 쌍꺼풀 없이 크고 또렷한 눈도, 오똑하게 솟아 저를 유혹하는 콧망울도 문질러 보았다. 아기 피부마냥 보들보들 하고 고운 느낌에 네이시스는 절로 한숨이 새어나왔다. "너는 내 달일 것이야. 그렇지?"  설핏 떠진 얀의 두 눈 속에 박혀 있는 아름다운 달이 보였다. "숨 막히도록 고운 나의 달."  제 품속으로 떨어졌던 그 밝은 만월이 분명했다. 다른 모든 건 아직 채 성장하지 못한 모습일지라도 두 눈 속에서 빛나는 것은 꿈속에서 본 만월이 틀림없었다. 흐드러지는 빛, 낯선 향취…….  실제로 본 자신의 달은 꿈속에서와는 비교할 수가 없는 것이었다. 그녀에게는 생기가 있었고, 숨기가 있었으며, 아무리 맡아도 질리지 않을 것만 같은 달콤한 향기가 있었다. 무엇보다 제가 원할 땐 언제든지 안아들 수도 있다. "얀……." 어느 레카차(술)가 그녀보다 유혹적이고 그녀보다 황홀할 것인가. 그러나 네이시스의 기분과는 별개로 얀은 다시 한번 마음 속으로 빌고 또 빌었다. 강심장인 자신이 정신을 놓을 일은 없으니 제발 이 남자 좀 누가 끌어가 달라고, 그게 안되면 제발 저 퍼런 눈이라도 가려달라고.  얼굴에 와닿는 그의 숨결은 어떻게 참을 수 있겠으나 퍼런 도깨비 불 같은 저 눈만은 도통 견딜 수가 없었다. 남자의 손이 얀의 턱을 쥐었다. "이, 이거 놔요."  버둥거리는 그녀의 뺨을 깨무는 네이시스의 행동에 얀이 바들바들, 경련를 일으켰다. "으, 으아아."  "쿡쿡. 네이시스 덴 멘카우라. 따라해봐라, 얀"  "뭐, 뭐요?"  그녀가 도깨비 불 같다 생각한 시리도록 푸른 눈이 그녀의 흑색 눈동자에 완전히 몰입되었다. "네이시스 덴 멘카우라."  얼마나 부러웠는지 모른다. 그녀의 입 속에서 굴려지는 세스카라는 이름이. 그 때 결심해 버렸다. 누구에게도 불릴 수 없는 자신의 이름을 그녀에게만은, 자신의 달에게만은 허락하리라고.  "네, 네이?" "네이시스 덴 멘카우라."  서로의 긴 속눈썹이 맞닿을 정도로 그와 그녀의 낯이 바짝 붙어 버렸다. 얀은 그녀의 얼굴을 한껏 뒤로 빼보려 했지만 손아귀의 힘이 얼마나 센지 턱이 다 얼얼할 정도여서 금방 포기하고 그의 이름이라 생각되어지는걸 읊어댔다. 따라하면 떨어지지 않을까 하는 안일한 생각으로.  "네, 네이시스……." '이게 이 사람 이름인건가? 아니면 다른 뜻이…….' "네이시스 덴 멘카우라. 어서 불러봐라. 응?"  "네, 네이시스 덴 멘카우라?" 그가 받아쓰기에서 만점 받은 자신의 아이를 칭찬할 때 마냥 환하고도 뿌듯한, 왠지 모를 자랑스러움이 비치는 미소를 짓는 순간 얀은 헛바람을 집어 삼키고 말았다. 우려했던 상황이 드디어 발생하고 만 것이었다. '어, 어흑.'  사람 서넛은 잡아먹었을 성 싶은 붉은 입술이 얀의 뺨을 할짝이더니 곧 물기 어린 입술을 물었다. "얀……."  그의 목에서 가르릉 거리는 듯한 울림이 새어 나왔다. 그리곤 무언가 뜨거운 것이 그녀의 입안으로 들어왔다. 놀랍게도 그것은 혀였다. 몽롱해지는 정신 속에서 그녀는 예전 어디에선가 보았던 영화의 한 장면을 떠올렸다. 