'이건 마치, 이건 마치…… 내가 엄청난 잘못을 저질러 온 것만 같잖아!'  어이가 없어 울지도 못하고 선 얀의 이마에 헤일런의 차가운 손길이 닿았다. "괜찮겠나?" "괜찮겠나?"  그러니까 결국, "헤일런도 나를 데려가고 싶다 이거죠?" "괜찮겠나?"  그러니까 결국, "헤일런도 나를 데려가고 싶다 이거죠?" 하고 반문하고 싶은 것을 얀은 꾹 참고 만다. 어찌된 일인지 산만한 덩치의 사내가 홀로 남겨진 아이 마냥 저를 바라보는 것엔 딱히 대응할 말을 찾아 낼 수가 없는 것이다. 싫은 소리마저도 못하게 된지 오래. 헤일런과 함께 있으면 곤혹스럽다는 것이 뭘 뜻하는지를 또렷하게 알게 된다. "알았어요." "알았어요."  이러면 안되는데, 그에게 확실하게 말하지 않으면 안되는데……. "알았어요."  이러면 안되는데, 그에게 확실하게 말하지 않으면 안되는데……. 매일같이 다짐하는 그 일이 왜 이렇게 힘이 드는 것인지, 정말이지 얀은 알 수가 없었다. * * * * *  "까악! 까악!" * * * * *  "까악! 까악!"  붉은 노을을 뒤로한 채 그 자태를 드러내는 초저녁의 달빛이 서늘하다. 농도 깊은 긴장으로 인해 흘러내리는 식은땀을 닦아내는 이들은 크라야의 강한 목소리에 혼이 빠진 듯 숨소리 마저 죽이고 있었다. 농도 깊은 긴장으로 인해 흘러내리는 식은땀을 닦아내는 이들은 크라야의 강한 목소리에 혼이 빠진 듯 숨소리 마저 죽이고 있었다. 가끔 내뱉어지는 몇 안 되는 하얀 숨결마저도 측백나무의 잘디잔 비늘잎에 찢기어 형체도 없이 사라지곤 했다. "딱딱, 딱딱딱딱." "딱딱, 딱딱딱딱."  아샨타의 여왕 벨라가 이곳 페이노스의 온천으로 휴식을 취하러 왔다한다. 다소 많은 수행원들이 따르는 것이 사실이지만 그들의 실력은 믿을 만한 것이 못되므로 평소와 다를 바가 없이 일을 수행토록 하겠다는 것이 크라야가 한 말의 요지. 다소 많은 수행원들이 따르는 것이 사실이지만 그들의 실력은 믿을 만한 것이 못되므로 평소와 다를 바가 없이 일을 수행토록 하겠다는 것이 크라야가 한 말의 요지. 잔뜩 겁을 낸 몇 명의 사내들이 그에 대한 반대 의견을 내어놓자 크라야의 얼굴에 뚜렷한 노기가 피어올랐다. 