예쁜 여자 귀신이 중의 몸 속으로 혀를 집어넣어 기를 빼앗는…….  그러나 그런 생각도 잠시, 숨을 쉴 수 없다는 곤혹스러움과 낯선 이물감이 주는 불쾌감에 얀은 있는 힘껏 그를 밀쳐냈다. "헉, 헉."  손등으로 입술을 부비며 터져 나오려는 눈물을 간신히 참아낸 얀이 숨을 헐떡이며 발을 굴렀다. 할 수만 있다면 입안에 남아있는 끈적끈적한 것들을 모조리 뱉어내고 싶었다. 첫키스에 대한 환상 따윈 애초에 품지도 않았었지만 이렇게 낼름 먹힐거란 생각도 해본 적이 없는 얀이었기에 두려움과는 별개의 억울함과 분노를 느꼈다. "이 씨발 자식아! 너 뭐야? 너 뭐냐구?!"  허나 그녀의 분노는 곧 다른 이가 뿜어내는 화기에 덥썩 물려버리고 말았으니. 노기가 치밀어 씩씩대기는 네이시스도 마찬가지였던 것이다. 이미 온전히 자신의 품안에 들어온 여인이었다. 온전히 자신 안에 녹아든 여인이었다. 그런 여인이, 그의 세렌티노가 자신을 밀쳐 냈다는 데에 형언할 수 없는 배신감을 느끼는 네이시스였다. "이리 와!"  그의 팔이 거칠게 얀의 허리를 잡아 끌었다. 얀은 다시금 저항했고 곧 네이시스의 손도 풀리는 듯 했다. 하지만 그건 어디까지나 얀의 착각일 뿐, 그녀의 조막막한 얼굴을 감싸 쥔 투박한 손에 이끌려 또 다시 입술을 강탈당해야 했다. "읍, 음."  네이시스의 입술이 얀의 입술을 찍듯이 내리 눌렀다. 놀라 벌어진 입술로 뜨거운 혀가 들어와 제멋대로 휘저었다. 퍽퍽퍽퍽! 당황스런 마음에 얀은 온 힘을 다해 네이시스를 두들겼지만 그가 강인한 두 팔로 옭아매자 꼼짝도 할 수 없었다. "으음. 하……."  서서히 얀은 반항할 힘을 잃어갔다. 이 모든 것이 처음인 얀에게는 그의 키스가 너무나도 강렬하고 짙어 버티고 있기가 힘겨웠던 탓이다. 때문에 다리가 풀린 그녀의 몸이 네이시스의 가슴으로 무너져 내렸고, 그는 기다렸다는 듯 그녀 몸을 들쳐 안아 자신에게로 더욱 더 기대게 만들었다. "으응."  그러나 사실 그녀보다 더욱 놀란 이가 네이시스였다. 키스가 불결하다고 생각하는 그였기에 처음으로 정을 나누었던 아하메스와도 입맞춤을 해본 적이 없었다. 그런데 그의 세렌티노에겐 저도 모르게 키스를 퍼붓고 만다. "하아."  깊은 숨을 내쉰 후 다시금 얀의 입술을 취하는 그의 육체가 생각만큼 불결하지 않으며 오히려 말로 표현할 수 없는 환희를 안겨주는 얀의 입술에 기쁨의 탄성을 내지르고 있었다. '오, 세상에나…….' 짝! 네이시스의 팔 힘이 슬쩍 풀어진 틈을 타서 후들거리는 다리로 간신히 몸을 지탱한 얀이 그의 뺨을 내리쳤다. 타는 듯한 눈으로 네이시스를 노려보는 것도 잊지 않았다. 가능한한 무서워 보이기를 희망하며 말이다. 하지만 그런 그녀를 바라보는 네이시스는 웃음을 참기 위해 애써야 했다. 조그마한 그녀의 자그마한 손은 조금도 맵지 않았던 데다 새빨개진 얼굴로 두 눈 가득 고인 눈물을 꾹꾹 누르려 애쓰는 모습이 깜찍하기 그지 없었던 것이다. 때문에 그녀에게 일었던 모든 분노가 봄 눈 녹듯 사라지는 것을 느끼며, 네이시스는 다시 한번 터져 나오려는 웃음을 참았다. 여태껏 누구에게도 뺨을 맞아본 적이 없는 그였기에 이러한 상황이 혼란스러우면서도 유쾌하고 즐거웠다. 이 세상의 어느 누가 겁도 없이 크샤나바국의 황제인 자신의 뺨을 때릴 수가 있겠는가? '이것 저것, 처음이 아닌게 없군. 쿡쿡.' 그러나 그는 그 따사로운 마음을 숨긴 채 싸늘하기 그지없는 표정으로 그녀에게 경고했다. "한번은 참지만 두 번은 없어. 그리고 명심해. 다른 사람 앞이었다면 넌 사형을 당하게 되었을 터다. 알겠나?" 물론 그런 일은 없을 터였다. 자신의 것을 감히 어느 누가 건드린단 말인가? 하지만 여러모로 귀찮긴 할 터였다. 그녀에게나 자신에게나. "미쳤어요? 미쳤냐구요! 대체 이게 뭐하는 짓이예요!" 네이시스의 곧은 이마에 줄이 그였다. 그녀의 말을 알아들을 수 없다는 것이, 그리고 그녀가 자신의 말을 이해치 못할거라는 것이 갑갑하기 그지 없었다. 하지만 그건 그거고 이건 이거였다. "이거 놔요! 놓으란 말예요!" 어느 새 그의 손이 얀에게로 뻗어가고 있었다. 달아나려 다리를 굴리려 한 얀이었지만 긴 팔은 딱 거기까지만 허락하겠다는 듯 그녀를 안아 그의 품속으로 가두었다. "싫어, 싫……." 몸부림 치는 얀을 다리 사이에 옭아맨 그가 다시금 그녀 입술을 빨아들이기 시작했다. 입술을 열지 않으며 저항하는 그녀의 윗입술을 쓸다 고운 선을 따라 아래 입술까지 핥던 그가 아프도록 뜨겁게 그녀 입술을 부볐다. "아!"  "흐음."  고통으로 벌려진 꽃잎을 차지한 그가 만족스런 신음성을 내뱉었다. 상아를 갈아놓은 듯한 하얀 이를 하나하나 더듬다가 점막을 어루 쓸며 혀를 휘감아 올렸다. 뽑아낼 듯 끌어대다 찰싹찰싹 두들겨도 보고, 그 부드러운 혀를 살짝 깨물기도 했다. 숨 막혀 하는 그녀 입술에 숨결을 불어 넣었다 야금야금 갈취하며 그는 제 머릿속이 어지러워지는 것을 느낄 수가 있었다. '하, 제길, 이렇게까지 좋을 수도 있는건가.'  여인의 자궁 속에서도 느껴보지 못했던 황홀감에 그가 치를 떨었다. 그가 이러할진대 얀은 또 어떠하겠는가. 결국 얀은 노곤한 기분을 이겨내지 못해 풀썩 쓰러지고 말았으니……. 네이시스의 얼굴엔 한가득 아쉬움이 담길 밖이었다. 아직 제가 하고 싶의 것의 백분지 일도 하지 못했는데 벌써부터 이러하면 어쩌라는 것인지. 한숨을 내쉬던 그였지만 곧 기운을 되찾곤 다시금 얀의 뺨에 쪽 소리가 나도록 입을 맞추었다. 이러다 보면 그녀가 깨지 않을까 하는 기대감에 그 아래 붉은 입술을 몇 번이고 쓸다가 맛보기를 반복하는 그의 얼굴엔 고통스런 욕구가 번져 나갔다. 먹으면 먹을수록 그 달콤함이 그를 놀라게 했던 것이다. "아윽."  목을 쓰다듬던 손이 물러가고 입술이 내려앉았다. 