맘 같아선 그 놈들의 기억들을 모조리 앗아오고 싶어. " 웃으며 기뻐해야 할지, 아니면 미안하다 사과해야 할지를 몰라 손가락만 꼼지락거리던 얀이 한숨 같은 속삭임을 뱉어낸다. " 우리. 우리." " 우리." "정말?" " 우리." "정말?" "응. " 하지만 역시 망설여지는 것만은 어쩔 수가 없다. 아무리 혼인할 사내라지만 말만한 처녀가 사내 손에 몸을 맡기긴 영 괘념 쩍은 것이다. " " 하지만 역시 망설여지는 것만은 어쩔 수가 없다. 아무리 혼인할 사내라지만 말만한 처녀가 사내 손에 몸을 맡기긴 영 괘념 쩍은 것이다. "절대로 안 돼. " 하지만 역시 망설여지는 것만은 어쩔 수가 없다. 아무리 혼인할 사내라지만 말만한 처녀가 사내 손에 몸을 맡기긴 영 괘념 쩍은 것이다. "절대로 안 돼." " " 하지만 역시 망설여지는 것만은 어쩔 수가 없다. 아무리 혼인할 사내라지만 말만한 처녀가 사내 손에 몸을 맡기긴 영 괘념 쩍은 것이다. "절대로 안 돼." "그치만……. " 하지만 역시 망설여지는 것만은 어쩔 수가 없다. 아무리 혼인할 사내라지만 말만한 처녀가 사내 손에 몸을 맡기긴 영 괘념 쩍은 것이다. "절대로 안 돼." "그치만……." " " 하지만 역시 망설여지는 것만은 어쩔 수가 없다. 아무리 혼인할 사내라지만 말만한 처녀가 사내 손에 몸을 맡기긴 영 괘념 쩍은 것이다. "절대로 안 돼." "그치만……." "절대로 싫어. 내 손으로 남겨놓을 테다. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  " 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. " 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……." 이번에는 또 무엇이 이 사내를 화나게 한 건가 싶어 얀은 이 눈치 저 눈치를 살피다 아래로 고개를 떨구었다. 두 눈 가득 들어오는 것은 이제 막 여인이 되어 가는 소녀마냥 작디 작은 가슴. " 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……." 이번에는 또 무엇이 이 사내를 화나게 한 건가 싶어 얀은 이 눈치 저 눈치를 살피다 아래로 고개를 떨구었다. 두 눈 가득 들어오는 것은 이제 막 여인이 되어 가는 소녀마냥 작디 작은 가슴. "후유. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……." 이번에는 또 무엇이 이 사내를 화나게 한 건가 싶어 얀은 이 눈치 저 눈치를 살피다 아래로 고개를 떨구었다. 두 눈 가득 들어오는 것은 이제 막 여인이 되어 가는 소녀마냥 작디 작은 가슴. "후유." 찬바람에 훤히 드러난 그 조그만 가슴 위로 오소소 돋아나는 소름이 그녀의 처량한 기분을 한껏 돋우고 있었다. " 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……." 이번에는 또 무엇이 이 사내를 화나게 한 건가 싶어 얀은 이 눈치 저 눈치를 살피다 아래로 고개를 떨구었다. 두 눈 가득 들어오는 것은 이제 막 여인이 되어 가는 소녀마냥 작디 작은 가슴. "후유." 찬바람에 훤히 드러난 그 조그만 가슴 위로 오소소 돋아나는 소름이 그녀의 처량한 기분을 한껏 돋우고 있었다. "저, 저기 네이……. 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……." 이번에는 또 무엇이 이 사내를 화나게 한 건가 싶어 얀은 이 눈치 저 눈치를 살피다 아래로 고개를 떨구었다. 두 눈 가득 들어오는 것은 이제 막 여인이 되어 가는 소녀마냥 작디 작은 가슴. "후유." 찬바람에 훤히 드러난 그 조그만 가슴 위로 오소소 돋아나는 소름이 그녀의 처량한 기분을 한껏 돋우고 있었다. "저, 저기 네이……." " 내 것이라는 것을, 나만의 성역이라는 자욱을 또렷이 새겨놓을 거야. 더욱이 확인해야 할 것도 있고." 무엇을 확인한다는 건지 알 수가 없어 입만 벙긋대는 얀의 윗옷이 네이의 손에 한 꺼풀 벗겨져 나갔다. 할 수만 있다면 어떻게든 피하고 싶은 그 상황에서 얀이 꼼짝도 않은 채 마냥 서있는 것은 네이의 표정이 너무나도 진중한 까닭.  "후." 얀은 긴장으로 깊게 심호흡 하는 네이를 보며 그 확인이라는 것이 매우 중요한 것임을 깨닫고 말 없이 손을 들어 주었다. "제, 제길……." 이번에는 또 무엇이 이 사내를 화나게 한 건가 싶어 얀은 이 눈치 저 눈치를 살피다 아래로 고개를 떨구었다. 두 눈 가득 들어오는 것은 이제 막 여인이 되어 가는 소녀마냥 작디 작은 가슴. "후유." 찬바람에 훤히 드러난 그 조그만 가슴 위로 오소소 돋아나는 소름이 그녀의 처량한 기분을 한껏 돋우고 있었다. "저, 저기 네이……." "상관없다. 