두 대의 마차가 재빠른 속도로 나아가는 가운데 백의를 걸친 수십명의 무사들이 그 주위를 호위하며 말을 몰고 있었다. 인장 하나 없는 초라한 마차의 수행자들 치곤 꽤나 화려한 복장인데다가 어이없게도 황실의 문식 중의 하나인 푸른 장미 깃발을 들고 있어 대로를 지나가는 이들 대부분이 그 행렬을 지켜보고 있었다. "미니얌, 여기 사람들이 꽤 많네." "그러게요. 우와, 저것 좀 봐요!" 이곳은 크샤나바 최대의 항구 도시 피시버로 들어가는 길목 티안르. 황제의 사대 궁 중의 하나가 있는 피시버라 하나 아직은 황실 가족 중 어느 누구도 머무르지 않고 있었기에 사람들의 호기심이 잔뜩 커지고 있었다. 근래 그들의 황제는 하늘에서 내려온 신녀에게 매혹되어 제느트란에서만 머문다는 소문이 지지스 평원을 가로질러 그들에게까지 당도해 있었던 것이다. "차라리 잘 된 일일지도 몰라요, 얀님. 여기서 마음을 추스린 후에 폐하를 만난다면 생각이 달라질지도 모르잖아요. 그쵸?" "글쎄……." 얀의 신변 상에 어떤 문제가 발생할 리 없다고 굳게 믿고 있는 미니얌이었다. 막 나가는 바이키 신전이라 할지라도 엄연히 황제 폐하의 여인이었던 그녀를 뭇 사내들에게 농락 당하게 할 리는 없는 것이다. 더욱이나 여전히 그녀에게 온 마음을 기울이고 계신 그분이 있는 바에야……. '헌데 얀님은 왜 그렇게 폐하를 믿지 못하시는 걸까. 보고만 있는 우리도 그분의 깊은 사랑을 느낄 수 있는데 말야. '  제 생각에 빠져 절래절래 고개를 젖던 미니얌이 걱정스런 표정으로 얀을 바라보고 있었다. 딱히 어떻다고 말하는 것은 아니지만 그녀의 속상해 하는 마음이, 그녀가 느끼고 있는 배신감이 절절하게 그녀 표정으로 드러나고 있었던 것이다. '으휴, 그냥 혼인한다 하시면 될 것을 뭘 저리 고민하신담. 아무리 Sin님의 자제시라 눈이 높기로서니 그렇게나 튕겨대는 데에야 어느 사내가 화를 내지 않겠어. '  그 때 갑작스레 마차가 멈추며 누군가가 창틀을 두드렸다. "네. 무슨 일인가요, 기사님?" 참 잘난 기사다. 얼굴이며 몸매 어느 한 군데가 빠지지 않는데다 성격도 서글서글하니 좋아보여 일찌감치 미니얌이 찍어 놓았던 그이가 허리를 숙이며 얀에게 고하기를 청하자 안그래도 큰 눈을 더더욱 땡그랗게 굴리며 잔뜩 귀여운 척을 해보이는 그녀였다. "험험. 시간도 늦은 데다 얀님도 피곤하실 것 같아 오늘은 이마만큼에서 쉬었다 가기로 했습니다." "바이키 신전은 아직 멀었나요?" "아니요. 내일 저녁 때쯤이면 당도할 것입니다." "그래요, 그럼." 나른한 목소리로 중얼거린 얀은 곧 도착한 관에 짐을 푼 후 저녁도 먹지 않은 채 곧장 잠에 빠져들었다. 여유로움이 없는 서둔 행로에 지쳐 버린 탓인지, 아니면 내일부터 겪어야 할 그 문란스런 생활에 대한 두려움 때문인지 그녀는 그 어느 것도 생각하지 않은 채 그저 쉬고만 싶었다. 그리고 나중 일을 위해서라도 지금은 쉬어 놓지 않으면 안될 터. 헌데……. "쨍그랑!" 깨어진 그녀 방의 창이 저녁 식사시간의 소란스러움에 묻혀 날카로운 고음을 죽이고 있었다. 다행히 침대와는 떨어져 있는 곳의 창이었기에 그녀는 무탈하게 움직여 날카롭고도 낯선 물건을 집어들게 되었다. "세스……카 빈 텐! 그의 칼이 어째서?" '아버지께서 혼인을 맹세할 때 어머니께 드린 칼입니다. 이곳의 혼인이란 제 생명을 의탁한다는 뜻을 가지고 있으니까요. 뭐, 바람 피면 확 찔러 버려도 좋다는…… 쿡쿡, 아, 농담입니다. '  진짜냐는 듯 눈을 동그랗게 뜨는 얀을 보며 세스카가 당황스런 표정으로 미소하던 것을 얀은 잊지 않고 있었다. 아버지와 어머니의 생명이 담겼고 또한 이후 그와 그의 사랑하는 여인의 생이 담길 것이라며 소중히 여기던 단도가 어째서 여기에?!  얀은 방안을 배회하며 종종 창과 단도를 노려보며 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 네이가 그를 풀어준 것일까. 아니, 그럴 리가 없다. 만약 그러했다면 카샨이 가장 먼저 그녀에게 알려 주었을 테니까. 그럼 대체……?  "아하메스 덴 멘카우라." 아하메스……, 전번 일이 생겼을 그 때부터 계속 의심스러웠던 여인. 세스카를 살려두지 않겠다고 협박하던 그녀 모습이 뇌리에 선명하게 남아 있음이니 얀은 더욱더 긴장하지 않을 수 없었다. 어쩜 세스카 본인이 직접 와있는 건지도 몰랐다. 아하메스의 손에 구출되어, 그녀의 명을 따라 나를 데리고 달아나기 위해. "고루의 북소리가 다섯 번을 울리기 전에 폐뇬강 어귀로 나오십시오." 예전엔 없었던 문구가 새겨진 단도를 쓰다듬으며 얀은 주춤하게 몸을 일으켰다. 상황히 어떻게 돌아가는지는 모르겠지만, 그래 확실하게 맞부딪쳐 주마. 어찌됐든 저 또한 이쯤에서 도망칠 생각을 하고 있던 터였으니까. 말이 좋아 신전인 그런 곳에 몸담을 생각 따윈 애초부터 없던 얀이었다. 열린 창의 너머로 펼쳐진 수로 끝에 붉은 빛이 깜빡, 깜빡 움직이고 있었다. "휘유." 강이 바로 내다보이는 이곳에 방을 내어달라 했을 적에 망설이던 이도, 의심하는 이도 없었다. 제느트란의 환경은 애초에 수영이라는 것 자체를 생각해 내지 못하게 만드니까. 그들에게 있어 물은 두려움이요, 동시에 숭배의 대상이니 외려 그 경건한 기를 받기 위해 그러시는가 보다 고개까지 끄덕이는 그들을 보며 얀은 알게 모르게 죄책감을 느껴야 했다. "잘 있어요, 모두들." "풍덩!" 고루의 북소리는 아직 한 번도 울리지 않았다. 제가 먼저 도착해서, 제가 먼저 지켜보고 있을 테다. 수풀 어디쯤엔 가에 숨어서 그들이 누군지, 또 목적은 무엇인지를 밝혀내기 전까진, 세스카를 보기 전까진 모습을 드러내지 않으리라 결심하며 그녀는 망설임 없이 차가운 물에 제 몸을 던졌다. # 27 "여기가 어디지?" 얀은 깨어질 듯 아픈 머리를 들고 주위를 두리번거렸다. 겨우 발을 뻗고 누울 수 있는 조그마한 방, 정확히는 감옥처럼 보이는 으스스한 곳에 자신이 누워 있었다. 