"고민하는게 뭐야? 헤일런이 엉덩이 한번 못 붙여 보고 문 앞에 서서 너 들어오기만 기다린거 알아?"  "아까 적엔 안보이던데 뭘."  "바보야, 너 미안해 할까봐 잽싸게 숨은 거잖아." 제 대답에 무기력하게 고개를 주억이는 그녀의 모습에 답답하다는 듯 가슴을 치던 크라야가 얀을 재촉하기 시작했다. "뭐야? 둘이 벌써부터 싸우기라도 한 거야?" "아냐, 그런거."  말해도 될까. 그에게 마음 품은 적이 없다고. 그의 청혼을 받아들이려 했던 것이 아니라고. 단지, 그래 단지 실수였을 뿐이라고.  "저기, 크라야."  "어." "저기……."  얘가 대체 무슨 말을 하려고 이렇게 망설이는 건가 싶어 크라야는 얀의 입술을 아주 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그에 부담스러움을 느낀 얀이 슬핏 고개를 틀며 뱉어내는 다음 말.  "저…… 청혼 허락한 것 말야. 그거 물리면 어떻게 돼?"  비춤하니 눈을 뜨며 얀을 살피던 크라야가 "큭큭" 터져 나오려는 웃음을 참으며 망설임 없이 대꾸했다. 지 서방 하는 일을 여태껏 몰랐다는 것에 대한 분노로 아주 옴팡지게 싸울 듯 싶더니만 기어이는 이렇게 투정을 부리는구나 싶었던 것이다. "어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼. 그냥 죽는 거지."  "뭐어?!"  "당연하잖아. 두 사람 사이에 합의가 있으면 몰라도 한쪽이 싫어 내팽겨치겠다면야 지옥까지 쫓아가서 죽여줘야지. 그게 여기 법도라고. 크샤나바도 마찬가지지 않나? 혼인의 신 클우님의 뜻은 지위와 국적을 막론하고 모든 이에게 공평하게 적용되니까 말야."  말도 안 된다. 이 페비지안이라는 세계는 어떻게 된 게 사람 목숨이 개똥밭에 꼬이는 파리 보다 못한 것으로 취급받는단 말인가. '합의……, 합의……. 으윽, 그것만이 내 유일한 살길이다.'  도리질을 하며 쿵쾅이는 심장을 다독인 얀이 다시금 조심스레 질문을 던졌다. "그럼 헤일런은 말야. 내가 싫다 그러면 그 합의라는걸 해줄까?"  "풋, 헤일런이 합의? 얀, 너 지금 농담하는 거지?"  "어?" "바랄 걸 바래야지. 장담컨대 그 녀석은 너 죽인 다음에 그 옆에서 저도 따라 죽을걸."  헤일런이라면, 그 헤일런이라면…….  수백 명의 여자가 제 앞에서 알몸으로 춤을 춘다해도 한눈 한번 팔지 않고 거침없이 나아갈 그라면, 25년 동안 세상천지 여자라는 인종이 있는지도 몰랐을 헤일런이라면, 모든 것에 무심하지만 제 것이라면 칼 하나도 칼 같이 챙기며, 누가 시선 하나 떨구이는 것도 끔찍이 싫어하는 그라면……. 큭, 그 가슴에서 피를 뿜게 만드는 걸로도 부족해 심장까지 도려 먹고 말 것이다. "아서라, 아서. 헛으로라도 그런 생각은 하지마. 말마따나 한 마디라도 뱉어놓는 즉시, 넌 여기서 걸음 한 짝도 못 때게 될 테니까." "그, 그 정도야?"  "물론이지. 넌 아직도 헤일런을 너무 모르는구나."  하하, 헛웃음을 짓는 얀을 보며 크라야가 혀를 찼다. "웬만하면 그냥 풀어. 어쩔 수 없었다는 거 너도 이젠 알 거 아냐."  팡팡 어깨를 두드리는 크라야의 손길을 떨쳐내며 얀이 굳은 다짐 끝에 입술을 열었다. "나…… 궁금한게 있어. 그, 너가 속해 있는 단체가 정확히는 무슨 일을 하는 거야."  "우리의 정체가 궁금하다 이거지? 헤일런이 아직 아무 말도 하지 않았어?"  "할 겨를이 없었어. 말해 줘, 응?"  주섬주섬 옷을 벗으며 이불 밑으로 들어간 크라야가 속삭이듯 뱉어내는 말에 얀이 두 눈을 부릅떴다. "파이무스라고 들어본 적 있지?" '파이무스라는 종교 집단이 좀 문제를 일으키나 봐요.'  "아니, 없어."  "에, 정말? 진짜? 요즘 우리 꽤 유명한데. 하긴 넌 크샤나바에서 왔으니까. 한 마디로 말하면 종교집단 비슷한 거야." "……" "우린 이 땅에 정의를 불러오기 위해 힘쓰고 있어. 힘없는 우리들에게 행해지는 아샨타의 모든 부정과 부패, 부조리, 그리고 탄압에 맞서는 단체랄까. 사실 종교 집단이라는건 명분에 불과할 뿐이고 실질적으로는 백성들을 괴롭히는 귀족들을 찾아 재판하고 죽이는게 가장 큰 임무지." 얀은 크라야에게서 그들이 지금껏 무엇을 위해 어떤 일들을 하고 있었는지를 차근차근 들을 수 있었다. '하지만 그건 불합리해. 그이들이 죽는다 해도 체제가 바뀌지 않는다면 그 자리엔 또 다른 사람들이 들어서고 말 거야. 앞전에 있던 이들과 똑같은 교육을 받고 똑같은 가치관을 지닌 이들은 무수히 많다구.'  얀은 쏟아져 나오려는 말을 목구멍 밑으로 집어넣어 꿀꺽 삼켜 버렸다. 이들이 그러한 사실을 모르리라고는 생각되지 않았던 것이다. "우리는 하나야. 그런 이들이 나타날 때마다 또 다른 내가 그들을 없앨 거야." 그리고 얀의 그런 생각을 읽기라도 한 듯한 크라야의 대답이 그녀의 귓전을 울렸다. 죽이고, 또 죽이고, 다시 죽인다하여 귀족이라는 계층이 없어질 수 있을 거라고 생각하는 걸까. 얀은 그들이 진정으로 원하는 것이 뭔지 알 수가 없었다. 