황제를 수호하는 호루스 신의 사자인 푸른 독수리. 황제를 수호하는 호루스 신의 사자인 푸른 독수리. 그 아름다운 영물을 수놓은 거대한 기가 펄럭이는 곳에 자신의 네이시스가 있을 거라 생각하자 아하메스는 가슴이 뛰었다. "폐하……." "폐하……."  그리고 그녀의 마음만큼이나 그녀의 몸도 불 타오를 듯 거친 반응을 내보이고 있었다. 불두덩이가 찌르르 경련을 일으켰고 동시에 가슴 정상이 딱딱해지고 있었다. 크게 오르내리는 가슴이 꽉 끼는 옷이 갑갑하다 소리를 지르자 아하메스는 현기증이 나는 것만 같아 살짝 몸을 휘청였다. '아아, 폐하. '아아, 폐하. 나의 임이시여!'  금방이라도 뛰어들 듯 실그물을 걷으려 하는 아하메스를 카샨이 막아섰다. "폐하께 고하도록 하겠습니다." "폐하께 고하도록 하겠습니다."  "됐어요. 그 분을 놀라게 해드리려는 생각에 통보도 않고 온 나입니다. 이대로 들어가겠어요." "폐하께 고하도록 하겠습니다."  "됐어요. 그 분을 놀라게 해드리려는 생각에 통보도 않고 온 나입니다. 이대로 들어가겠어요." "하지만……." "폐하께 고하도록 하겠습니다."  "됐어요. 그 분을 놀라게 해드리려는 생각에 통보도 않고 온 나입니다. 이대로 들어가겠어요." "하지만……."  더 들어볼 것도 없다는 듯 서슴없이 막사로 들어가는 아하메스였다. 막사 안에 있다는 그의 모습은 어디에서도 보이질 않았다. 그러나 사방천으로 막아놓은 한쪽 귀퉁이가 그의 침소임을 눈치 챈 아하메스가 서두르는 걸음으로 다가갔을 때, 네이시스가 추궁하는 듯한 소리를 질렀다. "누구냐?" "누구냐?"  평상시라면 꿈도 못 꿀 일. "누구냐?"  평상시라면 꿈도 못 꿀 일. 보통 사람이 상상할 수도 없을만치 예민하고 민첩한 신경을 가진 그는 아하메스가 막사 안에 발을 들여 놓았을 때 이미 그러한 사실을 눈치 챘어야만 했다. 그것을 알기에 더는 아무 말 않은 카샨이었고 말이다. 하지만 그는 얀에 의해 눈이 멀고 귀가 닫혀 얀 이외의 것은 볼 수도 들을 수도 없었다. "누구냐고 묻질 않느냐?!" "누구냐고 묻질 않느냐?!" 소름끼칠 정도로 허스키한 목소리가 아하메스의 척추를 타고 오르자 그녀는 저도 모르게 신음성을 뱉어내며 장막을 들추었다. 