재빠른 몸놀림으로 구르듯 아래층까지 뛰어 내린 그녀가 문을 나서려 하는 네 사내를 붙들었다. 얀의 눈이 희망적인 생각에 반짝 빛을 발하고 있었다. "얀, 확신할 수 없는 말은 그렇게 쉽게 하는 것이……." "확실해요. 크라야는 살아있어요." "그렇다 해도……." 곧이라도 일어설 듯 엉거주춤한 자세를 한 카이가 불안한 듯 헤일런의 표정을 살폈다. 얀의 말이 옳다면 크라야는 아직도 숨을 쉬며 그들을 기다리고 있을 터였다. 하지만 그들의 힘으로는 그녀를 구해낼 수 없었다. 크라야를 붙들고 있는 이는 크샤나바의 황제. 그가 가진 능력과 파워는 크샤나바뿐 아니라 이 페비지안 전체에서도 유명한 것이 아니던가. "우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠어……." '미안해요, 헤일런.' 카이는 질끈 눈을 감은 채 뱉어내길 망설이던 말을 입 밖으로 끄집어내었다. 이렇게 까지 말한 이상, 제가 원하는 답을 해주지 않을 얀이 아니었던 것이다. "우리가 무언가를 할 필요는 없어요." "이봐라, 얀아……." "나만 나서면 끝인 일이니까." 이미 예상했던 말이기에 놀라지 않는 세 사람과는 달리 티모시는 입만 벙긋거리며 얀과 헤일런을 살폈다. "하, 하지만 그, 그기……." "걱정 마세요, 티모시. 그는 나를 죽이거나 하지 않아요. 그가 원하는 건 내 온전한 마음과 육체이지, 잘려나간 다리나 뿜어져 나오는 피 같은 게 아니니까요." "그, 그래도 그랄 수는 없다. 니, 니는 이미 헤일런 하고……." 탁! 하는 거친 마찰음과 함께 티모시의 입은 꾹 하니 닫히고 말았다. "헤일런, 혼인의 서약을 물려주세요." 회갈색 빛 가죽에 둘러싸인 호룬트를 다섯 사람은 말 없이 바라보고 있었다. "……." 얼마나 오랫동안 그 고요가 지속되었는지를 누군가가 묻는다면, 얀은 말하리라. 억만 겁의 시간이란 것이 이를 두고 하는 말임을 오늘에야 알 수 있었다고. 아침 해가 찬란히 빛나던 때에 이곳에 자리했던 그들은 지는 해를 바라보며 속엣 숨을 내뱉었다. 한숨조차 내쉬지 못할 만큼 침중한 분위기 속에서 말문을 연 것은 문제의 발단자이자 유일한 해결자가 되어 줄 얀, 그녀였다. "결정은 빠를수록 좋을 거예요. 인내심이 많지 않은 사람이라 기다리기보단 나서는 것을 택할 테니까." "……." "그가 몸을 움직일 시에는 파이무스도, 아샨타도 무사할 수 없어요. 무참히…… 라는 말이 부족할 만큼, 그는 모든 것을 부셔놓을 거예요."  그녀는 일종의 협박을 한 셈. 그리고 그것을 알아듣지 못할 헤일런이 아니었다. '선택하라는 것이냐? 너와 이 파이무스를 두고? 나의 조국 아샨타를 두고?!' 덜덜 떨리는 손끝이 그의 검을 쓰다듬고 있었다. '쿡, 쿡쿡. 영리한 너이니 내가 무엇을 택할지 정도는 알고 있겠지? 응?' 챠르릉. 익숙한 소리를 내며 뽑아져 나오는 검을 보고도 누구 하나 입을 떼지 않았다. 어느 새 자리에서 일어난 헤일런이 얀을 향해 돌아서 있었다. "얀……. 나는 너를 평생에 걸쳐 원망할 테다. 그리고……." "……."  "캉!" "죽음을 넘어선 후에도 너를 기다릴 것이다." 순간 제 목이 잘려 나가는 건 아닐까 하고 생각했던 얀이 눈앞의 두 동강이 난 호룬트를 본 후 고개를 숙였다. 미안하고, 미안하고, 또 미안한 마음…… 평생에 걸쳐 갚지 못할 죄스러움이 그녀의 심장을 옥죄여 왔다. "나의 반려는 오직 너 한 사람 뿐이다. 네가 갖지 않겠다면 저 호룬트는 존재의 의미를 상실한 것. 더 이상의 가치는 없다." "……." "다음 생애엔 내가 너를 가질 것이다. 그 녀석이 아닌 내가 너의 소유가 되어 너의 곁에 설 것이다. 다른 누구도 아닌 나, 헤일런이…… 너의 모든 것을 가지고, 다른 누구도 아닌 너 얀이 나의 모든 것을 안을 것이다."  뚜벅뚜벅 걸어 나가는 헤일런을 보며 얀은 참고 참았던 눈물을 기어이 보이고야 말았다. # 50 "얀!" "그 정도 목소리에 누가 달려나오겠어? 군졸 오백 정도를 부르려면 대차게 소리를 질러야지." 다른 건물과 떨어져 독립성을 유지하고 있는 성으로 들어서려던 얀이 카이의 부름에 발길을 멈추었다. "근데 여기가 확실하긴 한 거야? 카이 네 정보망은 영 믿을 수가 없어서." "…… 미안해." 장난스런 어투로 분위기를 쇄신시키려던 그녀의 노력은 카이의 한 마디에 물거품이 되고 말았다. "그런 마음 갖지 마." 헤일런 없이 몸을 움직인 그들이 안착해 있는 곳은 페이노스의 성. 벨라 여왕이 휴식을 취하는 이곳에 정체를 알 수 없는 신관들이 배치되어 있다는 소문이 근 하루만에 좁은 영지를 휩쓴 터였다. 소문의 발원지야 말할 것도 없이 네이이고 보면 뜻이야 듣지 않아도 뻔한 것. '나 이곳에 있으니 너 알아서 찾아 와라.' 라는 그의 속내가 훤히 보이는 듯해 얀은 쓴웃음을 짓고 말았다. 그 다음으로 할 일이야 보지 않고 듣지 않아도 알겠으니 뼈에 사무칠 고생들이 염려 돼 혀를 차기도 했지만, 못난 심장은 그리움을 더 크게 보이니 아주 큰일났지 싶으다. "만약 날 더러 너와 내 오빠 중 누구 하날 고르라 한다면 나는 망설임도 없이 우리 오빨 구할 거야." "……." "넌 당연한 선택을 한 거고, 나 또한 스스로 갈 길을 정한 것이니 누구도 원망하지 않아. 더군다나 나…… 그 사람 많이 좋아해." "얀……." 더 이상의 망설임은, 그리고 이별의 말은 서로를 힘들게 할 뿐임을 알기에 얀은 스스럼없이 돌아섰다. "모두들 지금까지 너무 고마웠어요. 그리고 헤일런에게 전해 주세요. 좋은 사람이 당신 주변엔 너무 많다고……." "그래, 알았다." "이제 나 진짜 가요." 훌쩍이는 티모시와 한숨짓는 카이와 반을 남겨둔 채로 얀은 재빨리 열려진 문안으로 몸을 날렸다. "어어……?" 그리고 문은 기다렸다는 듯 그녀를 삼킨 후 누구의 발길도 금하겠다는 듯 소리 없이 닫혀 버리고 말았다. 