" " " "하하, 별스런 소리를 다 듣겠군. " "하하, 별스런 소리를 다 듣겠군. 말해봐라. " 그녀의 가슴에 얼굴을 묻은 채 얀의 향기를 한껏 들이키던 그가 장난스레 투덜대며 거의 찢듯이 바지를 끌어내리자 제 손바닥 보다 작은 천 조각이 그녀의 은밀한 숲을 가리고 있었다.  그런데 이상도 하지? 그녀를 감싸고 있는 그 하얀 조각이 더할 나위 없이 사랑스럽고 부럽게 느껴졌다. 벗겨내는 것이 안타까울 정도로 에로틱한 상상을 불러일으키는 천 위로 그가 입술을 가져다 대었다.  " " 그녀의 가슴에 얼굴을 묻은 채 얀의 향기를 한껏 들이키던 그가 장난스레 투덜대며 거의 찢듯이 바지를 끌어내리자 제 손바닥 보다 작은 천 조각이 그녀의 은밀한 숲을 가리고 있었다.  그런데 이상도 하지? 그녀를 감싸고 있는 그 하얀 조각이 더할 나위 없이 사랑스럽고 부럽게 느껴졌다. 벗겨내는 것이 안타까울 정도로 에로틱한 상상을 불러일으키는 천 위로 그가 입술을 가져다 대었다.  "네이, 하, 하지 마요. "  " "  "으음, 그건 내가 싫은데. " 달콤한 숨결을 천 위로 뿜어내며 부비적거리던 그가 길고 거친 혀로 그 천을 은밀히 적시기 시작했다. 무릎을 세우고 몸을 비트는 얀의 두 다리를 힘있게 쥐곤 고양이가 우유를 핥듯 할짝이는 그.  네이의 행동에 그녀 안의 샘이 달콤한 물을 내뿜기 시작하자 촉촉이 젖은 하얀 천은 곧 풍성한 숲의 모습을 비추고 말았다. 그에 더 이상은 참을 수 없어진 네이시스의 손이 조심스럽게 천을 쓸어 내렸다.  " " 달콤한 숨결을 천 위로 뿜어내며 부비적거리던 그가 길고 거친 혀로 그 천을 은밀히 적시기 시작했다. 무릎을 세우고 몸을 비트는 얀의 두 다리를 힘있게 쥐곤 고양이가 우유를 핥듯 할짝이는 그.  네이의 행동에 그녀 안의 샘이 달콤한 물을 내뿜기 시작하자 촉촉이 젖은 하얀 천은 곧 풍성한 숲의 모습을 비추고 말았다. 그에 더 이상은 참을 수 없어진 네이시스의 손이 조심스럽게 천을 쓸어 내렸다.  "좀 아플 거다. 