이들이 그러한 사실을 모르리라고는 생각되지 않았던 것이다. "우리는 하나야. 그런 이들이 나타날 때마다 또 다른 내가 그들을 없앨 거야." "우리는 하나야. 그런 이들이 나타날 때마다 또 다른 내가 그들을 없앨 거야." 그리고 얀의 그런 생각을 읽기라도 한 듯한 크라야의 대답이 그녀의 귓전을 울렸다. 죽이고, 또 죽이고, 다시 죽인다하여 귀족이라는 계층이 없어질 수 있을 거라고 생각하는 걸까. 얀은 그들이 진정으로 원하는 것이 뭔지 알 수가 없었다. "파이무스는 혁명을 일으킬 생각인 거야?" "파이무스는 혁명을 일으킬 생각인 거야?"  "혁명? 잘 모르겠어. 혁명을 일으킨 다음엔 뭘 해야할지 모르겠거든. 우린 우리 능력을 너무나도 잘 알아. 설사 혁명에 성공한다 하더라도 우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠어. 때문에 우린 꽤 근시안적으로 보고 행동하는게 사실이야. 언제까지고 비밀이 지켜지리라 생각하진 않으니까. 사실 지금까지 잡혀가지 않은 게 신기할 정도지." "파이무스는 혁명을 일으킬 생각인 거야?"  "혁명? 잘 모르겠어. 혁명을 일으킨 다음엔 뭘 해야할지 모르겠거든. 우린 우리 능력을 너무나도 잘 알아. 설사 혁명에 성공한다 하더라도 우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠어. 때문에 우린 꽤 근시안적으로 보고 행동하는게 사실이야. 언제까지고 비밀이 지켜지리라 생각하진 않으니까. 사실 지금까지 잡혀가지 않은 게 신기할 정도지."  "……." "파이무스는 혁명을 일으킬 생각인 거야?"  "혁명? 잘 모르겠어. 혁명을 일으킨 다음엔 뭘 해야할지 모르겠거든. 우린 우리 능력을 너무나도 잘 알아. 설사 혁명에 성공한다 하더라도 우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠어. 때문에 우린 꽤 근시안적으로 보고 행동하는게 사실이야. 언제까지고 비밀이 지켜지리라 생각하진 않으니까. 사실 지금까지 잡혀가지 않은 게 신기할 정도지."  "……."  "우리의 목표는 죽기 전까지 부정한 관리들을 단 한 명이라도 더 많이 죽이고 가자는 것! 단순 명쾌하지. 모두 죽음에 대한 두려움이 없거든. 제 목숨말고는 더 뺏길 것도 없고, 삶에 대한 더 이상의 희망도 없는 이들이 모인 거니까. 죽음도, 삶도, 우리에겐 어떤 의미도 가지지 못해. 귀족들의 더러운 손에 모든 걸 빼앗긴 이들의 복수극, 그 이상도 그 이하도 아냐. 네가 우리에게 찬성하지 않는다면 함께 활동하지 않아도 돼. 여기에서 그냥 지금까지처럼 살면 되는 거야. 아무 것도 몰랐던 그 때처럼 말이야." "파이무스는 혁명을 일으킬 생각인 거야?"  "혁명? 잘 모르겠어. 혁명을 일으킨 다음엔 뭘 해야할지 모르겠거든. 우린 우리 능력을 너무나도 잘 알아. 설사 혁명에 성공한다 하더라도 우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠어. 때문에 우린 꽤 근시안적으로 보고 행동하는게 사실이야. 언제까지고 비밀이 지켜지리라 생각하진 않으니까. 사실 지금까지 잡혀가지 않은 게 신기할 정도지."  "……."  "우리의 목표는 죽기 전까지 부정한 관리들을 단 한 명이라도 더 많이 죽이고 가자는 것! 단순 명쾌하지. 모두 죽음에 대한 두려움이 없거든. 제 목숨말고는 더 뺏길 것도 없고, 삶에 대한 더 이상의 희망도 없는 이들이 모인 거니까. 죽음도, 삶도, 우리에겐 어떤 의미도 가지지 못해. 귀족들의 더러운 손에 모든 걸 빼앗긴 이들의 복수극, 그 이상도 그 이하도 아냐. 네가 우리에게 찬성하지 않는다면 함께 활동하지 않아도 돼. 여기에서 그냥 지금까지처럼 살면 되는 거야. 아무 것도 몰랐던 그 때처럼 말이야." 염색으로 결이 상한 얀의 머리를 쓸어 주는 크라야의 표정이 어쩐지 서글퍼 보여 그녀는 시선을 마주할 수가 없었다. 