심약한 손주는 그에 반항 한번 해보지 못한 채 변방으로 쫓겨났고, 왕국은 엉망으로 흔들렸다. 나라를 건국하고 중흥시키는데는 몇 백년이라는 시간이 걸렸지만 그 나라가 쇠퇴하는데는 채 5년이라는 시간도 걸리지 않았다. 몇 백년, 몇 천년 동안 태양을 이고 땅에 뿌리를 박아 성장한 숲이 조그만 불씨에 재가 되어버리 듯……. 몇 백년, 몇 천년 동안 태양을 이고 땅에 뿌리를 박아 성장한 숲이 조그만 불씨에 재가 되어버리 듯…….  '불똥은 튀었다. 몇 백년, 몇 천년 동안 태양을 이고 땅에 뿌리를 박아 성장한 숲이 조그만 불씨에 재가 되어버리 듯…….  '불똥은 튀었다. 얼마 안되는 습기가 그 활로를 막고는 있지만 건기가 다가오는 건 시간 문제. 몇 백년, 몇 천년 동안 태양을 이고 땅에 뿌리를 박아 성장한 숲이 조그만 불씨에 재가 되어버리 듯…….  '불똥은 튀었다. 얼마 안되는 습기가 그 활로를 막고는 있지만 건기가 다가오는 건 시간 문제. 활활 타올라 재가 되는 건 금방이지. 몇 백년, 몇 천년 동안 태양을 이고 땅에 뿌리를 박아 성장한 숲이 조그만 불씨에 재가 되어버리 듯…….  '불똥은 튀었다. 얼마 안되는 습기가 그 활로를 막고는 있지만 건기가 다가오는 건 시간 문제. 활활 타올라 재가 되는 건 금방이지.' 아샨타국엔 욕심나는 땅이 너무나 많았기에 일찌감치 눈독을 들였던 네이시스였다. 허나 서두를 생각은 없었다. 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에. 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에.  "그래, 얼마면 되지?" 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에.  "그래, 얼마면 되지?"  "팔백 아크론입니다." 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에.  "그래, 얼마면 되지?"  "팔백 아크론입니다."  "팔백……, 팔백이란 말이지." 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에.  "그래, 얼마면 되지?"  "팔백 아크론입니다."  "팔백……, 팔백이란 말이지."  "어떠한 조건이라도 가능한 한 받아들이겠다는 여왕 폐하의 말씀이 계셨습니다." 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에.  "그래, 얼마면 되지?"  "팔백 아크론입니다."  "팔백……, 팔백이란 말이지."  "어떠한 조건이라도 가능한 한 받아들이겠다는 여왕 폐하의 말씀이 계셨습니다." "그 정도의 돈을 빌려줄 생각은 없다." 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에.  "그래, 얼마면 되지?"  "팔백 아크론입니다."  "팔백……, 팔백이란 말이지."  "어떠한 조건이라도 가능한 한 받아들이겠다는 여왕 폐하의 말씀이 계셨습니다." "그 정도의 돈을 빌려줄 생각은 없다."  당연하다는 듯 투르모티스와 카샨이 고개를 끄덕였다. 