이 이상으로 기다리고 앉아있을 수만은 없다. "카샨!" "카샨!"  "예, 폐하!" "카샨!"  "예, 폐하!"  산천초목이 푸르름으로 젖어가다 보면 4월은 금방. "카샨!"  "예, 폐하!"  산천초목이 푸르름으로 젖어가다 보면 4월은 금방. 신께서 윤유하신 그 날이 조금 밖에 남질 않았다. "카샨!"  "예, 폐하!"  산천초목이 푸르름으로 젖어가다 보면 4월은 금방. 신께서 윤유하신 그 날이 조금 밖에 남질 않았다. 한시가 급하다. "그들 붉은 사자인지 황소인지가 특별히 자주 나타났던 근방을 수소문 하도록 해라. 그리고 그곳에 거주하고 있는 귀족들의 리스트를 뽑아. 탐욕스럽고 부패한 돼지들의 멱을 먼저 딴다하니, 이미 죽은 이들과 그나마 청렴한 녀석들을 빼고 나면 몇 남지도 않았을 터. 그곳으로 내가 직접 내려가겠다." "그들 붉은 사자인지 황소인지가 특별히 자주 나타났던 근방을 수소문 하도록 해라. 그리고 그곳에 거주하고 있는 귀족들의 리스트를 뽑아. 탐욕스럽고 부패한 돼지들의 멱을 먼저 딴다하니, 이미 죽은 이들과 그나마 청렴한 녀석들을 빼고 나면 몇 남지도 않았을 터. 그곳으로 내가 직접 내려가겠다."  "허나, 폐하. 이곳은 저희의 국토가 아닙니다. 벨라 여왕이나 그의 대신들이 허락할 리 없습니다." "그들 붉은 사자인지 황소인지가 특별히 자주 나타났던 근방을 수소문 하도록 해라. 그리고 그곳에 거주하고 있는 귀족들의 리스트를 뽑아. 탐욕스럽고 부패한 돼지들의 멱을 먼저 딴다하니, 이미 죽은 이들과 그나마 청렴한 녀석들을 빼고 나면 몇 남지도 않았을 터. 그곳으로 내가 직접 내려가겠다."  "허나, 폐하. 이곳은 저희의 국토가 아닙니다. 벨라 여왕이나 그의 대신들이 허락할 리 없습니다." "그들이 무엇이간데 내가 허락 따윌 구해야 한다는 거냐. 당장 알아보거라, 당장!" "그들 붉은 사자인지 황소인지가 특별히 자주 나타났던 근방을 수소문 하도록 해라. 그리고 그곳에 거주하고 있는 귀족들의 리스트를 뽑아. 탐욕스럽고 부패한 돼지들의 멱을 먼저 딴다하니, 이미 죽은 이들과 그나마 청렴한 녀석들을 빼고 나면 몇 남지도 않았을 터. 그곳으로 내가 직접 내려가겠다."  "허나, 폐하. 이곳은 저희의 국토가 아닙니다. 벨라 여왕이나 그의 대신들이 허락할 리 없습니다." "그들이 무엇이간데 내가 허락 따윌 구해야 한다는 거냐. 당장 알아보거라, 당장!"  또다시 집기 몇 개 정도는 내던질 듯한 네이의 태세에야 재빨리 움직이고 볼 따름인 카샨이니, 오늘따라 얀이 그렇게나 원망스러울 수가 없었다. 