허나 그의 마음을 알 수 없는 카샨으로서는 종시 불안하고 혼란스러울 뿐이라 울듯 말듯 그의 속내를 구한다. "폐하, 어찌하여 그런 결정을 내리신 겁니까." "폐하, 어찌하여 그런 결정을 내리신 겁니까."  "카샨, 그들, 파이무스가 가장 저주하여 앗고 싶어하는 목숨이 누구의 것일까." "폐하, 어찌하여 그런 결정을 내리신 겁니까."  "카샨, 그들, 파이무스가 가장 저주하여 앗고 싶어하는 목숨이 누구의 것일까." "그럼 설마?" "폐하, 어찌하여 그런 결정을 내리신 겁니까."  "카샨, 그들, 파이무스가 가장 저주하여 앗고 싶어하는 목숨이 누구의 것일까." "그럼 설마?"  카샨은 제 머리를 스치고 지나가는 생각에 자라처럼 목을 움츠렸다. "큼지막한 미끼를 던져 주도록 하지. 물지 않고는 베기지 못할 만큼 매혹적인 미끼를 말이야." "큼지막한 미끼를 던져 주도록 하지. 물지 않고는 베기지 못할 만큼 매혹적인 미끼를 말이야." "허나 벨라 여왕을 모시는 무신의 실력이 만만치 않음을 그들 또한 알고 있을 턴대요." "큼지막한 미끼를 던져 주도록 하지. 물지 않고는 베기지 못할 만큼 매혹적인 미끼를 말이야." "허나 벨라 여왕을 모시는 무신의 실력이 만만치 않음을 그들 또한 알고 있을 턴대요."  "당연하지. 허나 그들의 목적은 그녀를 죽이는 것이 아닌 그녀를 겁먹게 하는데 있을 것이다. 그러려면 벨라와 함께 하는 가신들의 목숨을 앗는 것이 최고일터. 우린 그 순간을 노려 그들의 기지를 습격, 얀을 찾으면 되는 것이다." "큼지막한 미끼를 던져 주도록 하지. 물지 않고는 베기지 못할 만큼 매혹적인 미끼를 말이야." "허나 벨라 여왕을 모시는 무신의 실력이 만만치 않음을 그들 또한 알고 있을 턴대요."  "당연하지. 허나 그들의 목적은 그녀를 죽이는 것이 아닌 그녀를 겁먹게 하는데 있을 것이다. 그러려면 벨라와 함께 하는 가신들의 목숨을 앗는 것이 최고일터. 우린 그 순간을 노려 그들의 기지를 습격, 얀을 찾으면 되는 것이다."  폐하께서 그리 뜻을 정하셨다면야, 어불성설 제가 나설 틈이 없음이지요. 