" " " "흐응. " "흐응. 네 옷을 벗긴 후 나도 곧 벗을 테니 걱정하지 마라. " " " 얼굴이 벌게져선 치치 거리던 얀이 괜스레 물을 튕겨내며 종알이는 말에 네이의 장난스런 행동이 뚝 굳었다. 혹여나 하고 기대하게 되는 말이 그녀 입에서 새어나온 탓이었다.  " " " " "뭐?" " " "뭐?" "나, 사실은 나……. " "뭐?" "나, 사실은 나……." " " 얀은 슬그머니 앉았다 고개를 끄덕끄덕. 그에 네이는 만개한 꽃 마냥 웃음을 활짝.  사실 꽃 피운 거야 옛날 일이지만 그렇게 말하면 혼이 날 테니 아마도 죽을 때까지 비밀로 해야지 싶다.  ' " 얀은 슬그머니 앉았다 고개를 끄덕끄덕. 그에 네이는 만개한 꽃 마냥 웃음을 활짝.  사실 꽃 피운 거야 옛날 일이지만 그렇게 말하면 혼이 날 테니 아마도 죽을 때까지 비밀로 해야지 싶다.  '미안해요, 네이. " 얀은 슬그머니 앉았다 고개를 끄덕끄덕. 그에 네이는 만개한 꽃 마냥 웃음을 활짝.  사실 꽃 피운 거야 옛날 일이지만 그렇게 말하면 혼이 날 테니 아마도 죽을 때까지 비밀로 해야지 싶다.  '미안해요, 네이. …… 그렇긴 해도 여자는 말 못할 비밀 몇 가지 정도는 품고 있어야 신비스러워 보이는 거라니까, 이해해 줄 거죠?' 물론 겉으론 티내지 않은 채 속으로만 사죄하고 속으로만 묻는 얀이다. 정말 다행이야. 정말 다행이야. 사실, 혹시나 싶어 사내를 안는 법을 몇 일 동안 공부하긴 했는데 잘 적응이 안되더라구. 정말 다행이야. 사실, 혹시나 싶어 사내를 안는 법을 몇 일 동안 공부하긴 했는데 잘 적응이 안되더라구." " " " " "왜? 내가 남자라도 안았을 까봐 걱정돼?" " " 사색이 되어 다그치는 얀의 모습에 웃음을 터트리던 네이가 그녀 귀에 바람을 내뿜는다.  " " 사색이 되어 다그치는 얀의 모습에 웃음을 터트리던 네이가 그녀 귀에 바람을 내뿜는다.  "널 상상하면서 책을 좀 봤지. " " " "네이!"  신이 나서 방방 대는 그의 모습에 키득대던 얀이 꼬르륵 꼬르륵 물 속에 숨어 버리는 것은 말갛게 깨어 저희를 바라보는 달빛이 부끄러운 까닭. 더욱이 저희 곁을 맴돌며 새살대는 바람의 새암에 혹여 소문이라도 날까보아 겁까지 난다.  " " "네이!"  신이 나서 방방 대는 그의 모습에 키득대던 얀이 꼬르륵 꼬르륵 물 속에 숨어 버리는 것은 말갛게 깨어 저희를 바라보는 달빛이 부끄러운 까닭. 더욱이 저희 곁을 맴돌며 새살대는 바람의 새암에 혹여 소문이라도 날까보아 겁까지 난다.  "네이, 그러지 좀 마요. 