그리고 그 순간 그의 널찍한 시야에 깜찍한 장면이 포착되었다. '이런 카샨……. '이런 카샨……. 쿡쿡, 돌아가면 상을 내리도록 하마. '이런 카샨……. 쿡쿡, 돌아가면 상을 내리도록 하마.' 나쁘지 않을 것이다. 아무렴, 나쁠 리가 있나. 그녀가 자신을 향해 애원하게 만들 수만 있다면, 제가 원하는 그것을 그녀가 원하게 만들 수만 있다면……. 그녀가 자신을 향해 애원하게 만들 수만 있다면, 제가 원하는 그것을 그녀가 원하게 만들 수만 있다면……. 잠시 동안의 기다림 정도야. 그녀가 자신을 향해 애원하게 만들 수만 있다면, 제가 원하는 그것을 그녀가 원하게 만들 수만 있다면……. 잠시 동안의 기다림 정도야. 네이의 머리가 재빠르게 돌아갔다. 이들 파이무스가 어떤 식으로 활동하는지는 이미 꾀고 있는 그였기에 저의 계획이 더 없이 훌륭해 보였다. 협상하지 않는다. 소모임으로 활동하기에 그들끼리도 접선 또한 잘 되지 않는 상태였다. 인질을 구하러 올 리도 없다. 이곳에서 돌아가는 즉시 그들은 그들 각각의 아지트로 숨어 들 것이었다. 그리고 한 동안은 몸을 사리겠지. 얀을 무기로 하여 공격해 올 생각 따윈 더더욱 못할 터. 얀을 무기로 하여 공격해 올 생각 따윈 더더욱 못할 터. 그들의 힘은 그 정도로 빈약한 것이었다. 그러나 얀은……, 내 여인은 어리석을 만치 우직하고 곧다. "쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡." "쿡쿡, 쿡쿡쿡쿡." 네이의 의미심장한 웃음에 얀은 오싹 소름이 돋았다. 그의 입 꼬리가 말려 올라가는 것을 보며 그녀는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 대체 무슨 꿍꿍이 속인 걸까. "멈춰라!" "멈춰라!" 그림자들이 저들의 모습은 본시 그러했다는 듯, 그 자리에서 우뚝 멎어 버렸다. 그에 조금이라도 몸을 움직일 수 있는 자들이 재빨리 제 갈 길로 나아가기 시작했다. 귀족들을 단 한 명이라도 더 죽이자! 라는 그들의 기치는 그러나 실행 가능할 때의 이야기. 귀족들을 단 한 명이라도 더 죽이자! 라는 그들의 기치는 그러나 실행 가능할 때의 이야기. 발악해도 소용없다면 다른 적을 노려야 한다는 것을 알기에 그들의 행동엔 망설임이 없었다. 