하지만 투르모티스는 자신들에겐 조금의 신경도 쓰지 않고 정사를 나누는 그들의 모습과 제 여자의 알몸을 타인이 바라보는 것에 무신경한 사내의 모습에 꽤나 놀라고 말았다. 카샨이 눈을 막고, 귀를 막고, 입을 막은 채 석상처럼 서있는 것과는 달리 투르모티스는 출렁이는 여자의 가슴에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 황제의 허리를 감싼 희고 긴 백사같은 다리가 눈에 와 박혀 고개를 돌릴 수가 없었던 것이다. 게다가 뱅이질을 하는 허리의 놀림도 수준급이었다. '아하메스님의 아름다움은 일찍이 알고 있었지만 저 정도일 줄이야.'  그녀의 몸이 쾌락으로 몸부림치다 한 순간 두 눈이 경련을 일으키며 뒤집힐 듯 하자 네이시스는 재빨리 몸을 빼버렸다. 그로 인해 무수히 많은 생명의 씨앗들이 바닥으로 쏟아져 내렸다. 이것이 27세인 그에게 아직껏 아이가 없는 이유로 지금까지 그를 스쳐간 여자 중에 그의 씨앗을 받았던 이는 단 한명도 없었다. 아홉수가 들어있는 나이가 아니면 결혼할 수 없는 것이 크샤나바의 법이었고 때문에 여태 황후를 두지 못한 그는 최대한 몸을 사렸다. 특별히 황후의 몸에서 첫왕자를 생산하겠다는 생각은 없었지만 여인의 몸에 저의 것을 내린다는 것이 내키지 않았다. 그를 스쳐간 여자 중에 제 아이를 낳게 하고 싶다 생각되어 지는 이도 없었지만 말이다. "하아, 하아."  힘겹게 헐떡이는 아하메스의 다리를 무심하게 떨궈버린 그가 천천히 몸을 일으켰다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못한 채 달뜬 신음성만 흘리고 있을 뿐, 드러난 육체를 가릴 생각조차 하지 않았다. 낯선 이의 눈길이 저를 흥미롭게 바라보고 있음을 모르지 않았지만 오히려 그것이 더 즐거운 그녀였던 것이다. 때문에 짙은 신음성을 터트리다 그 다리를 오므리며 자신의 가슴을 감싸 쥐었다. 그녀의 눈이 말하고 있었다. '한번만 더 안아줘요. 네?'  "일어나라. 언제까지 그러고 있을 생각이지?"  주춤하게 일어나 옷을 걸치는 아하메스의 얼굴엔 덜 채워진 욕망으로 인한 안타까움이 가득 서려있었다. 언제나 황홀만 만큼의 만족감을 느끼게 해주던 그였지만 오늘만큼 뜨겁고 열정적인 적은 없었기에 그 맛을 다시 한번 더 누려보고 싶었건만. 아쉬운 표정으로 그를 바라보던 그녀가 그의 잠자리로 들어가려는걸 네이시스가 막아섰다. "나가."  "무슨?"  "궁으로 들어가던지 아니면 다른 막사에서 자도록 해." "하, 하지만 폐하."  "카샨."  "늦은 시간이니 다른 막사를 내어드리도록 하겠습니다." 아하메스는 불쾌한 마음을 애써 누르며 요염하게 무릎을 꿇곤 나가버렸다. "무슨 일이지, 투르모티스?"  아하메스를 보며 입맛을 다시던 투르모티스는 깜짝 놀라 엉성하게 말을 뱉어냈다. "아샨타에서 사신이 왔습니다."  "왜?"  "그것이…… 폐하를 직접 알현한 후 말하겠다 하옵니다."  "데리고 와."  사신의 말은 간단했다. '돈이 필요하다, 그러니 좀 빌려 달라.'  뻔뻔스러우리만치 턱을 곧추 세우며 말하는 사신의 태도에 카샨은 어이가 없었으나 그의 주군은 언제나와 다름없는 표정으로 그의 말을 경청하고 있었다. 아샨타국. 덩치는 크지만 쓸모없는 땅이 많은 크샤나바에 비해 기름진 평야가 많은 아샨타국은 천년 왕국으로서의 기개를 가지고 있는 대국 중의 하나였다. 특히 근래의 삼백년은 잇따른 칠현제의 출현으로 말미암아 그 기세가 하늘을 찌를 정도였다. 하지만 쇠퇴의 조짐을 보이려던 것일까? 선왕 라이친의 통치 기간이 너무도 길었다. 겨우 12세 때 왕위에 올라 아흔까지 왕자를 잡고 놓아주질 않았던 것이다. 고여만 있는 물은 결국 썩고 말듯 물갈이를 하지 않은 권력층이 가장 먼저 부패하기 시작했다. 오랜 평화는 그들의 정신을 안일하게 만들었고, 향락과 퇴폐적인 문화에 몰입하게 했다. "으하하하. 마셔, 마시라구."  "이리와, 이 귀여운 것. 크하하하."  라이친 생전엔 그나마 억제되던 문제들도 그의 비 벨라가 왕위를 잇자 심각하게 불거져 나오기 시작했다. 6명의 아들을 앞서 보낸 그였기에 왕위는 그의 첫손주에게 물려지기로 되어 있었지만 죽음에 임박해 정신이 혼미해진 탓인지 어리석은 실수를 저지르고 말았다. 젊고 아름다운 왕비 벨라에게 왕위를 잇게 하라는 유언을 내린 것이다. 심약한 손주는 그에 반항 한번 해보지 못한 채 변방으로 쫓겨났고, 왕국은 엉망으로 흔들렸다. 나라를 건국하고 중흥시키는데는 몇 백년이라는 시간이 걸렸지만 그 나라가 쇠퇴하는데는 채 5년이라는 시간도 걸리지 않았다. 몇 백년, 몇 천년 동안 태양을 이고 땅에 뿌리를 박아 성장한 숲이 조그만 불씨에 재가 되어버리 듯…….  '불똥은 튀었다. 얼마 안되는 습기가 그 활로를 막고는 있지만 건기가 다가오는 건 시간 문제. 활활 타올라 재가 되는 건 금방이지.' 아샨타국엔 욕심나는 땅이 너무나 많았기에 일찌감치 눈독을 들였던 네이시스였다. 허나 서두를 생각은 없었다. 시간이 되면 원치 않더라도 제 손으로 떨어질 것이었기에.  "그래, 얼마면 되지?"  "팔백 아크론입니다."  "팔백……, 팔백이란 말이지."  "어떠한 조건이라도 가능한 한 받아들이겠다는 여왕 폐하의 말씀이 계셨습니다." "그 정도의 돈을 빌려줄 생각은 없다."  당연하다는 듯 투르모티스와 카샨이 고개를 끄덕였다. "다시 한번 생각해 보심이……."  "들었지, 카샨. 팔백 아크론을 준비하도록 해라."  사신의 말을 끊듯 네이시스가 말을 이었다. "네?"  "빌려줄 생각은 없다. 그냥 주도록 하지."  카샨은 너무 놀라 펄쩍 뛰어오를뻔 했다. 팔백 아크론은 결코 적은 돈이 아니었다. 해상 도시 피시버가 무역으로 한 해 벌어들이는 돈의 삼분지 이를 내어주라니. 