그리고 그의 시리도록 푸른 눈이 하염없이 무언가를 바라보고 있음을 눈치 챈 카샨은 헛바람을 삼키고 말았다. 지금은 전쟁 중이었다. 아무리 강한 그라지만 이런 순간에 넋을 놓다니?! 네이시스의 앞으로 달려오는 적의 목을 베며 카샨은 자신의 주인이 눈을 떼지 못하는 그 곳으로 시선을 돌렸다. '뭐, 뭐야?' 어떤 멍청한 놈이 무기조차 쥐지 않은 채 멍하니 서서 제 발치를 바라보고 있었다. 그런데 그 멍청한 놈의 머리 색깔이, 세상에……, 흑발?!  그 순간 카샨은 볼 수 있었다. 그의 주군이 바람을 가르며 말을 모는 모습을. "폐하!" "폐하!"  카샨은 네이시스의 뒤를 따르며 그의 뒤를 공격하려는 자들을 차단했고, 네이시스 또한 조금의 망설임도 없이 깨끗하게 적을 처단하며 앞으로 나아갔다. '좀 더, 좀 더 빨리!'  그녀의 앞으로 다가서며 칼을 들어 올리는 놈이 보였다. 위험이 코 앞으로 다가왔건만 자신의 여인은 어딘가에 넋이 빠져 그 어떤 방어 자세도 취하지 않은 채 멍하니 서있을 따름이었다. 네이시스는 입술을 깨물며 말의 움직임에 박차를 가했다. "멈춰!" "멈춰!"  누군가가 내지르는 소리가 얀의 귓가를 파고 들었다. 그에 정신을 차린 순간 얀은 눈 앞의 끔찍한 광경에 급히 몸을 틀었다. 정신이 나간 듯 눈이 뒤집힌 자가 자신에게 칼을 내리치고 있었고, 그것을 피했다 싶은 순간 붉은 피를 발끝까지 뒤집어 쓴 악귀 같은 사내가 자신의 앞을 가로막았던 것이다. "으아아악! 사, 살려……!" "으아아악! 사, 살려……!" 말에서 뛰어내린 네이시스가 얀의 앞에 서는 동시에 적의 칼이 네이시스의 어깨에 와 박혔다. 그러나 그는 조금의 동요도 없이 적의 심장에 제 검을 찔러 넣었다. 그의 얼굴은 고통이 아닌 분노로 잔뜩 일그러져 있었다. "감히 네 까짓 것이, 감히 네 까짓 것이!" "감히 네 까짓 것이, 감히 네 까짓 것이!" 그는 죽은 이의 몸을 수도 없이 난도질했다. 용납할 수 없는 일이었다. 죽음으로도 피할 수 없는 죄였다. "네 까짓 것이 감히 내 것을, 감히 내 것을!" "네 까짓 것이 감히 내 것을, 감히 내 것을!"  "고정, 고정 하옵소서. 폐하!" "네 까짓 것이 감히 내 것을, 감히 내 것을!"  "고정, 고정 하옵소서. 폐하!" 네이시스의 분노가 하늘을 찌르고 있었다. 