혼자이지 않으면 안되는 나이니까. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.” ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. 따뜻하고 뭔가 설레는 기분이 얀의 가슴을 간질였던 것이다. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. 따뜻하고 뭔가 설레는 기분이 얀의 가슴을 간질였던 것이다. 그리고 그건 네이 또한 마찬가지였는지 익숙한 듯 낯설고, 생소한 듯 친숙한 그의 심장 소리가 얀의 머리를 울렸다. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. 따뜻하고 뭔가 설레는 기분이 얀의 가슴을 간질였던 것이다. 그리고 그건 네이 또한 마찬가지였는지 익숙한 듯 낯설고, 생소한 듯 친숙한 그의 심장 소리가 얀의 머리를 울렸다. 두근두근, 쿵쾅쿵쾅. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. 따뜻하고 뭔가 설레는 기분이 얀의 가슴을 간질였던 것이다. 그리고 그건 네이 또한 마찬가지였는지 익숙한 듯 낯설고, 생소한 듯 친숙한 그의 심장 소리가 얀의 머리를 울렸다. 두근두근, 쿵쾅쿵쾅. 몇 백미터를 질주하기라도 한 것마냥 뛰는 그곳을 어루만지며 얀은 작은 웃음을 터트리고 말았다. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. 따뜻하고 뭔가 설레는 기분이 얀의 가슴을 간질였던 것이다. 그리고 그건 네이 또한 마찬가지였는지 익숙한 듯 낯설고, 생소한 듯 친숙한 그의 심장 소리가 얀의 머리를 울렸다. 두근두근, 쿵쾅쿵쾅. 몇 백미터를 질주하기라도 한 것마냥 뛰는 그곳을 어루만지며 얀은 작은 웃음을 터트리고 말았다. 그것이 남자를 고달프게 하는 행동임을 까맣게 모른채. ‘  제 생각에 빠져 고개를 끄덕이던 얀이 그의 아귀 힘에 고개를 들었다. 이 남자는 제 손이 연두부라도 되는 것 마냥 아무렇지도 않게 제 턱을 잡아당기곤 하는데, 그 때마다 곤혹스럽기 그지없다. 의도야 어떻든 얀 자신은 너무나도 아픈 것이다.  “아, 아야.” “쿡쿡. 얀, 넌 지금도 충분히 강하다. 그러니 더 이상은 강해질 필요가 없어. 무엇보다…… 누구보다 강한 내가 널 지킬 테니까.”  자신의 마음을 읽기라도 한 듯 보살핌을 약속하는 그의 말에 얀은 기분이 좋아졌다. 따뜻하고 뭔가 설레는 기분이 얀의 가슴을 간질였던 것이다. 그리고 그건 네이 또한 마찬가지였는지 익숙한 듯 낯설고, 생소한 듯 친숙한 그의 심장 소리가 얀의 머리를 울렸다. 두근두근, 쿵쾅쿵쾅. 몇 백미터를 질주하기라도 한 것마냥 뛰는 그곳을 어루만지며 얀은 작은 웃음을 터트리고 말았다. 그것이 남자를 고달프게 하는 행동임을 까맣게 모른채.  ‘후. 