얀을 코르단에 집어넣은 것은 사실이나 누구에게도 팔려가지 않았다는 것, 갑작스런 침입자에 의해 붙들려 갔다는 것, 생사 확인은 할 수 없으나 어찌됐든 코르단에서 죽어간 것은 아니라는 것. "확실한 것이냐?" "확실한 것이냐?"  "무, 물론입니다, 폐하. 들은 바에 따르면 부, 붉은 머리의 여인과 그들의 동료로 보이는 이들이 얀님을 데려갔다는……, 컥!" "확실한 것이냐?"  "무, 물론입니다, 폐하. 들은 바에 따르면 부, 붉은 머리의 여인과 그들의 동료로 보이는 이들이 얀님을 데려갔다는……, 컥!" 내장이 터질 듯 배를 둘러 차인 투르모티스가 바닥을 굴렀다. "이 자를 지하 감옥에 집어넣어라. 그녀의 생사가 확인될 때까진, 그래, 죽이지는 않으마." "이 자를 지하 감옥에 집어넣어라. 그녀의 생사가 확인될 때까진, 그래, 죽이지는 않으마." "예! 폐하!" "이 자를 지하 감옥에 집어넣어라. 그녀의 생사가 확인될 때까진, 그래, 죽이지는 않으마." "예! 폐하!"  혼이 빠져 질질 끌려나가는 투르모티스를 보며 네이가 손가락을 까닥였다. 그의 얼굴은 팔할의 분노와 일할의 의구심, 나머지 일할의 희망으로 혼란스럽기 그지없어 보였다. "폐하." "폐하."  "너는 어찌 생각하느냐." "폐하."  "너는 어찌 생각하느냐."  "무슨 말씀이신지……." "폐하."  "너는 어찌 생각하느냐."  "무슨 말씀이신지……."  밑도 끝도 없는 네이의 물음에 카샨은 대답을 찾지 못해 한참을 우물쩍거리고 말았다. "코르단의 숨은 주인, 아샨타의 제 1 귀족 베알란이 죽은 시기가 언제지?" "코르단의 숨은 주인, 아샨타의 제 1 귀족 베알란이 죽은 시기가 언제지?"  "작은 곰 달의…… 서, 설마……." "코르단의 숨은 주인, 아샨타의 제 1 귀족 베알란이 죽은 시기가 언제지?"  "작은 곰 달의…… 서, 설마……." "파이무스…… 붉은 사자의 울음……. 베알란은 그들의 손에 의해 처형되었다. 그리고 저 녀석의 말이 진실이라면 얀은 그보다 이레 정도 앞서 코르단에 감금되어 있었을 테지. 그 붉은 머리의 신비의 여인과 함께……." "코르단의 숨은 주인, 아샨타의 제 1 귀족 베알란이 죽은 시기가 언제지?"  "작은 곰 달의…… 서, 설마……." "파이무스…… 붉은 사자의 울음……. 베알란은 그들의 손에 의해 처형되었다. 그리고 저 녀석의 말이 진실이라면 얀은 그보다 이레 정도 앞서 코르단에 감금되어 있었을 테지. 그 붉은 머리의 신비의 여인과 함께……."  "그, 그렇다면 폐하께서는 그녀가, 그러니까 그 파이무스의……." "코르단의 숨은 주인, 아샨타의 제 1 귀족 베알란이 죽은 시기가 언제지?"  "작은 곰 달의…… 서, 설마……." "파이무스…… 붉은 사자의 울음……. 베알란은 그들의 손에 의해 처형되었다. 그리고 저 녀석의 말이 진실이라면 얀은 그보다 이레 정도 앞서 코르단에 감금되어 있었을 테지. 그 붉은 머리의 신비의 여인과 함께……."  "그, 그렇다면 폐하께서는 그녀가, 그러니까 그 파이무스의……."  썩어빠진 아샨타 국에서 거대 귀족 세력이 버티고 있는 코르단의 지하 감옥으로 순식간에 치고 들어가 두 사람을 빼올 수 있는 이들은 그들 밖에 없다. 