"네 죄를 네가 모른단 말이지?"  "제게 무슨 잘못이 있단 말입니까?! 제가 폐하를 능욕하였답니까? 아니면 제가 반란을 꾀하였다 하던가요? 것도 아니면 폐하의 가장 수치스런 부분을 들먹여 이 나라 황실을 죄스럽게 하였답……. 악!" "쫙!"  아하메스는 바닥에 처박힌 머리를 들어 분노로 타오르는 네이의 눈길을 마주 쏘아보았다. 허나 뼈 마디 마디를 끊어낼 듯한 그 안광엔 절로 바들거리는 육신이고 보니 헛으로라도 계속 상대할 순 없었다. "물론, 아직도 네 죄가 무엇인진 모르겠지?"  아하메스의 세 치 혀가 가진 독함을 익히 알고 있는 네이시스가 한껏 냉소를 지으며 그녀의 대답을 재촉했다. "당연한 말씀을 하시는군요. 아아, 혹여 저 사내 때문에 그러시는 것이오니까. 폐하의 사촌 투르모티스와 제가 몸을 섞은 그 때문에 이리도 화를 내시는 것이라면 전 정말 할 말이 없군요." "아하메스님!"  그녀를 외치며 원망스런 눈길을 보낸 것은 카샨이 먼저일까, 투르모티스가 먼저일까. 저의 생명은 이미 사그라든 것과 마찬가지언데, 살려달라 빌고 또 빈다 하여도 절대로 벗어나지 못할 덫에 걸리고 만 것이언데 우둔한 여인은 왜 그를 모른단 말인가. 카샨의 눈이 안타까움에 물들 때 투르모티스는 차라리 제 혀를 깨물고픈 심정이었다. "폐하께서 제게 하신 말씀을 기억하시는지요. 예전에…… 계집의 질투만큼 추한 것이 없다 이르실 때 저 또한 그에 동의하며 고개를 끄덕였습니다. 헌데 이제 보니, 계집의 질투만큼 구질구질한 것이 또 있었으니 그가 사내의 새암이지 않겠습니까. 호호, 호호호."  "마부, 내관, 열두 명의 귀족 자제, 사제, 그리고 나의 형제……. 흠, 카샨. 이 외에 또 누가 있지? 나로선 다 기억할 수가 없군."  "폐, 폐하……. 어찌 제가 그런 것을……"  네이의 입술이 자아내는 비소(鼻笑)에 아하메스의 웃음이 천천히 수그러들더니 그녀 얼굴이 싸하게 굳어졌다. "설마, 이 내가 네 처소에 드나드는 녀석들이 있다는 것조차 모르리라 생각했던 것이더냐."  "그, 그럼……."  "신경 쓰고 싶지도 않았고, 뭣보다 신경 쓸 여유 또한 없었으니까. 더욱이나 난 너를 종량시킬 생각이었다. 너라는 계집을 내 곁에 둔다는 것도 무의미 할 뿐더러, 황실의 핏줄이 가지는 뜨거운 정열은 누구보다 내가 더 잘 알고 있음이니. 구태여 서로를 괴롭힐 필요는 없지 않겠느냐." 아하메스는 등을 타고 오르는 불길한 예감에 주춤주춤, 네이시스의 곁에서 물러나기 시작했다. 감정이 느껴지지 않을만큼 절제되고 날카로운 말투.  어째서 기억해 내지 못했을까, 그가 황제가 될 수 있었던 까닭을……. 어째서 떠올리지 못한 것인가, 그 청안이 지니는 의미를…….  나아가는 것 밖에 모르는 검은 벨리엇 인 중 유일하게 뒤로 물러설 줄도 아는 사내, 타오르는 것 밖엔 할 줄 모르는 검은 벨리엇 인 중 유일하게 차가움을 뒤집어 쓰고 있는 사내. 그 선택받은 종족의 안에서 감정에 소요되지 않고 유일하게 저를 지킬 수 있는 사내. 그들이 노여움이라는 화기에 빠져 제 몸까지 불살라 버릴 때, 적의 가슴에 쥐도 새도 모르게 얼음 가시를 박아 넣을 수 있는 유일한 사내!  네이시스 덴 멘카우라! "내 여인……."  어느 새 다가온 네이시스의 손이 아하메스의 뺨을 녹여낼 듯 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 허나 그녀는 그의 손길 끝에 걸려 있는 뾰족한 비수를 느낄 수 있었기에 연인의 단단한 손매가 칼이 되어 제 살갗을 긁어내는 것만 같은 착각에 빠졌다. "폐, 폐, 폐, 폐하……."  "나의 얀을 어찌 했느냐."  "저, 저는 모, 모르옵니다."  "모른다……. 모른단 말이지……." 네이의 세심한 손길은 어느 새 아하메스의 볼을 지나 턱에 걸쳤다가 사슴같이 우아한 목에 내려앉았다. "다시 한번 묻겠다. 나의 얀…… 그녀는 지금 어디에 있지?" "이러지 마소서! 제 발로 사라져 버린 계집의 거취를 제, 제가 어찌 안단 말입니까?! 컥! 꺽꺽!" "폐, 폐하! 고정, 고정하십시오!"  네이의 손에 붙들려 엎어진 자리에서 번쩍 들려진, 아하메스의 다리가 허공 중을 부유하고 있었다. 물 속을 노니는 백조 마냥 그 다리를 허우적대며 썩썩대는 숨소리를 내는 것은 그녀의 가냘픈 목이 네이의 손끝에서 꺾일 듯 죄여진 까닭.  "당연히 아직도 그녀가 어딨는지를 모를 터다. 그렇지?" "끅, 으헉! 사, 살려, 살려줘……."  "대답해라, 아하메스. 그녀를 어디로 보낸 거냐?"  "어흑, 꺽, 커헉……."  아하메스는 이 나라의 몇 안 되는 수장의 딸로 고귀한 태생을 자랑하고 있는 여인이다. 허니, 아무리 황제라 하더라도 함부로 그녀의 목숨을 앗아갈 수는 없는 바. 카샨은 화급히 그를 붙들어 네이의 이성을 찾게 해주었다. "폐하, 그런 상태로는 누구라도 대답하기가 어려움입니다. 허니 놓아주십시오. 폐하!" "그래. 그렇겠군."  네이의 거침없는 손길에 내동댕이 쳐진 아하메스가 목을 감싸쥐며 콜록대는 사이, 그는 눈길을 거둬 또 다른 죄인을 호명했다. "투르모티스……."  겁에 질린 사내의 다리 사이에서 쾌쾌한 냄새의 물길이 만들어지고 있었다. 투르모티스는 정말로 그 스스로의 오만을 비웃을 수밖에 없었다. 어찌하여 저이의 눈을 벗어날 수 있으리라 생각했던 것인가. 