외려 지 무덤을 파게 될 지도 몰라. 그러니 네 곁에서 평생 살게 할 이가 아니라면 결단코 네 비밀을 들키지 말렴. 그러니 네 곁에서 평생 살게 할 이가 아니라면 결단코 네 비밀을 들키지 말렴.  - 난 킬러 아냐. 그러니 네 곁에서 평생 살게 할 이가 아니라면 결단코 네 비밀을 들키지 말렴.  - 난 킬러 아냐.  - 쿡쿡. 그러니 네 곁에서 평생 살게 할 이가 아니라면 결단코 네 비밀을 들키지 말렴.  - 난 킬러 아냐.  - 쿡쿡. 이봐요, 꼬마 아가씨. 그러니 네 곁에서 평생 살게 할 이가 아니라면 결단코 네 비밀을 들키지 말렴.  - 난 킬러 아냐.  - 쿡쿡. 이봐요, 꼬마 아가씨. 사내한텐 이 세상 모든 여자가 킬러인 법이야. 그러니 네 곁에서 평생 살게 할 이가 아니라면 결단코 네 비밀을 들키지 말렴.  - 난 킬러 아냐.  - 쿡쿡. 이봐요, 꼬마 아가씨. 사내한텐 이 세상 모든 여자가 킬러인 법이야.  끄덕끄덕, 이제는 그 말을 이해할 듯도 싶다. 그 사내는 그야말로 정신없이 저를 취하려 들었고 그것이 방해받자 안절부절 못하는 듯 했으니까. 아아, 이래서 사람은 누구의 말이든 헛으로 들으면 안되는 법인가 보다. 얀은 편안한 숨을 내쉬며 이불을 끌어 당겼다. 지나친 자만이라 할지 모르지만 그가 보인 눈빛은 쉬이 꺼질 만한 종류의 것이 아니었다. 적어도 자신에게 하려 했던 행위의 끝을 보게 될 때까지는. 적어도 자신에게 하려 했던 행위의 끝을 보게 될 때까지는. 게다가 그녀는 눈물이라는 그에 대한 방어 무기까지 소유하고 있지 않았던가. 이로서 제 손엔 두개의 무기가 쥐여진 셈이다. 자신의 육체와 맘만 먹으면 언제든 뽑아낼 수 있는 눈물. 자신의 육체와 맘만 먹으면 언제든 뽑아낼 수 있는 눈물. 돌아갈 방법을 찾을 때 까지만 자신은 그 킬러라는 것이 되는 거다. 어차피 오랜 시일이 걸리지도 않을 테니까. ‘그럼 이제부터 얀, 너는 유능한 킬러가 되기 위해 애쓰지 않으면……. 머리를 갸우뚱 기울인 채 잠이 든 얀이 색색 거리며 이부자리로 늘어지고 있었다. 