네이의 눈에서도 비치었던 그것이 무엇을 뜻하는지를. 네이의 눈에서도 비치었던 그것이 무엇을 뜻하는지를. 어쩌면 단순한 욕정, 그 이상의 것이었을지도 모른다는 사실을. '쿡쿡. '쿡쿡. 크샤나바에서는 연인끼리 입 맞출 때 눈을 감으면 안되는가 보구나. '쿡쿡. 크샤나바에서는 연인끼리 입 맞출 때 눈을 감으면 안되는가 보구나. 그렇지?'  '앗!'  뒤미쳐 스스로의 무딤을 자책한 얀이 헤일런을 밀쳐내려 했지만, 그녀의 두 손은 바르작대며 저를 죄여오는 헤일런의 두 팔 아래 묶여 버리고 말았다. '불쾌했던 게 아니다. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. 여기에 있기 싫은 그 마음 나 또한 알 수 있다. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. 여기에 있기 싫은 그 마음 나 또한 알 수 있다. 하지만 조금만 더 기다려줬음 좋겠다. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. 여기에 있기 싫은 그 마음 나 또한 알 수 있다. 하지만 조금만 더 기다려줬음 좋겠다. 나로서는 너도, 이 파이무스도 포기할 수 없으니까. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. 여기에 있기 싫은 그 마음 나 또한 알 수 있다. 하지만 조금만 더 기다려줬음 좋겠다. 나로서는 너도, 이 파이무스도 포기할 수 없으니까. 대신 이후엔 절대로 누군가를 죽이지도, 헤치지도 않으마. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. 여기에 있기 싫은 그 마음 나 또한 알 수 있다. 하지만 조금만 더 기다려줬음 좋겠다. 나로서는 너도, 이 파이무스도 포기할 수 없으니까. 대신 이후엔 절대로 누군가를 죽이지도, 헤치지도 않으마. 네가 하라는 대로 모두 다 할 테니 힘들겠지만 잠시만 더 버텨줘, 얀. '불쾌했던 게 아니다. 그냥……, 네 검은 눈동자가 너무 탐스러워서 억제하는게 힘들었을 뿐이지.'  '미안해요, 난, 난 헤일런을 받아들일 수 없어요.'  '이해해. 누군가를 죽인다는 것이 여린 네게는 소름 끼치는 일이었을 테니. 여기에 있기 싫은 그 마음 나 또한 알 수 있다. 하지만 조금만 더 기다려줬음 좋겠다. 나로서는 너도, 이 파이무스도 포기할 수 없으니까. 대신 이후엔 절대로 누군가를 죽이지도, 헤치지도 않으마. 네가 하라는 대로 모두 다 할 테니 힘들겠지만 잠시만 더 버텨줘, 얀.'  한 길만을 보는 사내는 그녀가 자신의 단도를 건네 받았다는 것만으로도 이미 얀의 감정을 저에 대한 사랑이라 일축시켜 버리고 말았다. 