오늘은 그 모습까지도 너무나도 또렷하게 보여 졌다. '안돼, 안돼!'  네이시스가 있는 힘껏 도약하는 순간 세렌티노에 그의 손끝이 닿았다. "무슨……." 온 몸이 타오르는 듯한 아픔에 오장육부가 뒤집히고 있었다. 네이시스 자신이 제대로 서있기나 한건지도 확신할 수가 없었다. 그럼에도 손만은 떨구지 않았다. 아니 오히려 더 악착같이 세렌티노를 붙들었다. 그 순간 기다렸다는 듯, 완전한 만월의 모습으로 다시금 그 형태를 드러낸 세렌티노가 네이시스의 가슴으로 파고 들었다. "으아아아악!" "으아아아악!"  참을 수 없는 아픔에 소리를 지르면서도 네이시스는 달을 가슴 안으로 더 끌어당기기만 했다. 세렌티노는 이제 그의 몸 속으로 녹아들고 있었다. 그 고통 속에 숨어있는 참을 수 없는 쾌락과 안락을 네이시스는 놓치지 않았다. 아니 놓칠 수가 없었다. 맹렬하게 뛰는 심장이 그것을 허락지 않았던 것이다. 아기 눈썹 마냥 얇게 남겨진 달의 끄트머리가 다시금 그에게 저항해 왔지만 허리가 꺾이는 고통 속에서도 그 달을 온전히 품고 마는 네이시스였다. "쿡." "쿡."  모래 더미에 온 몸을 무너뜨리는 그의 입술에는 어느 새 만족스런 미소가 피어오르고 있었다. * * * * *  "폐하, 폐하! 일어나십시오, 폐하!" * * * * *  "폐하, 폐하! 일어나십시오, 폐하!"  '잠이…… 들었던 건가?'  감겨진 눈을 뜨며 네이시스는 낮은 신음성을 터트렸다. 누군가에게 흠씻 두들겨 맞은 것 마냥 온몸이 삐그덕 대고 있었던 것이다. 그럼에도 이렇게 날아갈 것 같이 유쾌한 기분이라니……, 이것 모두가 꿈의 영향이라 생각하니 그는 왠지 웃음이 났다. "무슨 일이냐?" "무슨 일이냐?"  '헉. "무슨 일이냐?"  '헉.'  푸르른 눈동자 가득히 번진 욕망이 네이시스를 오싹하리만큼 관능적으로 보이게 했다. 수컷의 욕구 이상의 무언가를 보이는 그가 너무 낯설어 카샨은 하마터면 뒤로 물러설 뻔 했지만 최대한의 참을성으로 그 자리에 버텨 서있을 수 있었다. "카샨. 무슨 일이냐고 물었다." "카샨. 무슨 일이냐고 물었다." 네이시스의 재촉에 정신을 차린 카샨은 뒤늦게서야 다급하게 알려야 할 어떤 일을 기억해 냈다. 