"으흑." "으흑."  "아아." "으흑."  "아아."  그녀의 허리 놀림이 빨라지기 시작하자 신관도 참을 수가 없었던지 그녀를 돌려 눕히곤 거칠게 몸을 움직이기 시작했다. 하늘에 계신 신보다는 눈앞에 다가온 쾌락이 더욱더 강렬한 탓, 도저 누구를 탓할 수 있겠는가. "마마, 마마!" "마마, 마마!"  정사가 끝난 후 신관은 아하메스의 앞에서 울음을 터트렸다. 그에게 이번 정사는 신을 버린 행위인 동시에 동정을 잃고 여인과 함께 한 유일무이한 시간이었던 것이다. "아하메스님, 나의 영혼은 이제 당신의 것입니다." "아하메스님, 나의 영혼은 이제 당신의 것입니다."  그러나 아하메스는 나른한 몸으로 기지개를 켤 뿐이니 신관의 울음도, 그에게 죄를 지게 했다는 죄책감도 없는 탓이었다. 제게 필요한 건 누군가의 영혼 따위가 아니다. 허니 앞으로 저 사내를 볼 일 또한 없을 것이었다. '내 욕망을 채우기엔 그는 너무 볼품 없어. '내 욕망을 채우기엔 그는 너무 볼품 없어. 폐하와 함께 일 땐 온몸이 바스러지는 것만 같은 쾌감을 느꼈는데……. '내 욕망을 채우기엔 그는 너무 볼품 없어. 폐하와 함께 일 땐 온몸이 바스러지는 것만 같은 쾌감을 느꼈는데……. 아아, 폐하……. '내 욕망을 채우기엔 그는 너무 볼품 없어. 폐하와 함께 일 땐 온몸이 바스러지는 것만 같은 쾌감을 느꼈는데……. 아아, 폐하…….'  그러나 여인의 그런 심경을 알지 못하는 신관은 다시금 관계를 가질 생각에 조심스레 그녀의 가슴에 제 얼굴을 묻었다. 그 순간, 웅성웅성 작은 소란이 이는 듯 하더니 디르트가 아하메스를 찾았다. "마마, 투르모티스 경께서 드셨나이다." "마마, 투르모티스 경께서 드셨나이다."  "투르모티스? 들라 이르라!" "마마, 투르모티스 경께서 드셨나이다."  "투르모티스? 들라 이르라!"  사제는 어찌할 바를 몰라하며 허둥지둥 아하메스의 곁에서 몸을 일으켰다. 두 사람 다 알몸이다. 거기다 관계의 흔적까지 침대에 고스란히 남아 있건만 이 여인은 어쩌자고 타인을 들이는가. 