이건 정말이지 해도 해도 너무 하는군. 이건 정말이지 해도 해도 너무 하는군. 네이는 진심으로 그렇게 생각했다. 그저 입술만을 탐했을 뿐인데도 자신의 분신은 쾌락으로 터질 듯 팽팽해지고 있었으니까. 때문에 가슴을 때리는 얀의 손길이나 제 무릎을 쳐 올리려는 발짓 같은 건 그에게 하등의 영향도 미치지 못했다. 그저 장미빛 입술이 주는 보드레한 온기와 꿀 같은 액에 한정 없이 취해갈 뿐. 그저 장미빛 입술이 주는 보드레한 온기와 꿀 같은 액에 한정 없이 취해갈 뿐.  "하아." 그저 장미빛 입술이 주는 보드레한 온기와 꿀 같은 액에 한정 없이 취해갈 뿐.  "하아."  "하지 마, 비켜, 아읏." 그저 장미빛 입술이 주는 보드레한 온기와 꿀 같은 액에 한정 없이 취해갈 뿐.  "하아."  "하지 마, 비켜, 아읏."  네이시스는 겹쳐진 입술 사이로 넘쳐 흐르는 생명수를 끝없이 갈취하다 조금씩 조금씩 아래로 내려가기 시작했다. 세게 거머쥐면 꺾어질 듯 가는 목과 그 아래 쇄골에 잔 키스를 퍼붓다 어깨와 그 밑에 자리한 여린 살결을 부드럽게 베어 물었다. "쿡쿡." "쿡쿡."  보들거리는 솜털이 혀를 간질이자 네이는 저도 모를 웃음을 짓고 말았다. 응? 그의 숨결과 부드러운 손길에 번져난 꽃물이 얀의 온몸을 빨갛게 물들이고 있었다. "으음." "으음."  "비켜, 비키란 말, 아앗." "으음."  "비켜, 비키란 말, 아앗." 아직은 풋풋하기만 한 과실을 손 안에서 굴리려니 감질 맛이 나서 견딜 수가 없었다. 바라보는 것만으로도 황홀해지는 분홍빛 꽃잎을 한 입 가득 머금자 그에게서 벗어나기 위해 몸부림치던 얀이 잡아 뜻을 듯 네이시스의 머리카락을 움켜 쥐었다. 그러나 그것이 외려 네이에겐 자극이 되어 버렸는지 그의 몸짓이 훨씬 더 조급해졌다. "얀, 얀." "얀, 얀."  타인의 손길에 익숙지 않은 얀의 가슴은 놀랍도록 예민해서 그의 혀 아래서 금세 딱딱하게 굳어졌다. 다른 곳은? 또 다른 곳은?  "하아. 하지, 하지 말아요." 여인의 옷을 벗겨보게 된 네이시스가 서툴게 얀의 바지를 끌어 내리려다 움찔 하고 몸을 굳혔다. 