겨울치고는 날씨가 따뜻하니 정자 아래서 이야기를 하는 것도 나쁘진 않으리라 생각되어진 탓이다. "그래. 어서 말해보게, 체오르."  "저, 그것이……."  긴장으로 침을 꿀떡 삼킨 체오르는 연신 주위를 살피며 자신이 하고자 했던 말을 꺼내놓기 시작했다. "일주일 전에 아하메스님께서 페하의 집무실로 찾아오셨습니다. 그 때……."  카샨은 오랜만에 내보이는 따뜻한 햇살 아래서 사람 좋은 웃음을 피워 물었다. 허나 그 미소는 오래가지 않아 체오르의 이야기를 듣는 그의 얼굴은 점점 납덩이처럼 굳어져 시퍼렇게 질려갈 따름이었다. 종전까지 따뜻했던 날씨가 무색하리 만큼 차가운 바람이 그의 가슴으로, 그의 머리로 내리치고 있었다. # 36  "아아, 몸이 좋지 않아."  "마마, 의원을 청해 들이라 할까요?"  "됐다. 것보단 신관…… 그래, 티티앙님을 모시는 사제 중의 한 명을 불러오도록 해."  제 벗은 몸을 쉴 새 없이 문지르며 노곤하게 풀어주던 디르트가 문 밖을 나서는 것을 보며 아하메스는 묘한 미소를 피워 물었다. 의술의 신인 동시에 도둑의 신인 티티앙의 신전에는 유독 아름다운 사내들이 많았으니. 그 이들을 생각하자 벌써부터 가슴 한켠이 부풀어오르며 신바람이 나는 까닭이었다. "쿡쿡."  티티앙 신전의 대신관들의 취향이며 그 안에서 벌어지고 있는 부조리에 대해선 조금도 신경 쓸 바가 못된다. 저야 눈요기를 하며 즐기기만 하면 될 터인데다, 순결을 최우선으로 여기는 그곳의 사제들인 만큼 쓸데없는 말이 새어나갈 염려 또한 적을 터.  "마마."  아하메스가 향유에 몸을 담구었다 침실로 들어선지 얼마 되지 않아 디르트가 그녀를 찾았다. 연유야 들어보지 않아도 아는 것이니 검푸른 비단 이불 위로 몸을 누이는 그녀 얼굴에 노을 같은 붉은 빛이 스며든다. "들여보내."  안내되어진 신관은 생각보다 훨씬 더 미남이었고, 사내로선 가지기 힘든 요염함을 지니고 있었다. 게다가 새하얀 피부에 여리한 선을 지녀 유약하면서도 섬세한 성격을 가진 듯해 아하메스의 즐거움을 한층 더 증폭시켰다. "제 1 왕비이신 아하메스님께 인사 올립니다."  오늘밤엔 좀 더 색다른 맛을 느낄 수 있을 것 같다는 생각에 입맛을 다시는 아하메스의 표정은 그야말로 먹이를 눈 앞에 둔 독사와 다를 바가 없음이니, 신관은 저도 모르게 몸을 움칠거리며 뒷걸음질을 쳤다. '흐응.'  "일어나세요." 그녀의 허락에 조심스레 몸을 일으킨 신관의 눈길과 아하메스와 눈동자가 마주쳤다. 순간이나마 낯모르는 여인과 눈이 마주친 것에 수치심을 느낀 신관이 재빨리 고개를 숙이자 아하메스는 그의 순진함에 웃음을 터트리고 말았다. "호호, 다른 이들은 모두 물러가도록 해라."  신관으로서는 영문을 알 수 없었지만 그저 많은 사람들 앞에서 치료받고 싶지 않아 그러는가 보다고 생각할 뿐. 어린 마음으로야 아하메스의 음탕한 생각의 머리 끝조차 잡아내질 못하고 있었다. "어디가 아프신지 말씀해 주시겠습니까, 마마."  "가슴……, 가슴이 너무 아파."  "예, 예?"  그녀의 붉은 혀가 입술을 축였다. 그 말과 행동에 신관의 얼굴이 새빨갛게 달아 오른 것은 말할 것도 없다. "좀 만져봐 줘요. 그래야 어디가 아픈지 알지?"  "그, 그것은……."  "아아, 너무 아파."  그녀가 이리 저리 몸을 틀었다. 그러자 그녀의 반쯤 드러난 풍만한 가슴이 요동을 쳤고, 옆이 트인 튜닉 사이로 긴 다리가 드러났다. 신관은 홀린 듯 그녀의 가슴께로 손을 가져갔다. 그 손 위로 아하메스의 손이 얹히며 제가 원하는 방향으로 그를 이끌어 내었다. "하아, 하아."  어느 새 아하메스의 아래에 자리하게 된 신관은 당혹스러움에 눈조차 제대로 치켜 뜨질 못했다. 아하메스느 그런 신관의 부드러운 피부를 쓸다 그의 입술을 핥으며 사내의 몸 구석 구석을 찔러가기 시작했다. "마마, 이러시면 흐윽…… 이러시면 아, 아니 되옵니다."  "뭐가 안 된다는 거죠. 난 병이 난 거예요. 모르겠어요? 응?"  "아아, 마마……."  "당신은 환자를 치료할 의무가 있어요. 어서 날 안아요, 어서."  그의 부드러운 손가락이 그녀를 쓸 때마다 황제가 가져다 준 것과는 다른 쾌락이 아하메스를 휩쓸었지만 여전히 만족스럽진 않았다. 부족한 열락을 쫓기 위해 그녀가 그의 로브를 완전히 벗겨 내자 근육 하나 만들어지지 않은 사내의 몸이 드러났다. 또한 그의 자존심을 표하며 곧추 서 있는 그것 또한.  '뭐야, 너무 작잖아.' 그 실망스런 크기에 미간을 찌푸리던 아하메스는 그러나 곧 그것을 손에 쥐어 자신의 안으로 거침없이 밀어 넣었다. "으흑."  "아아."  그녀의 허리 놀림이 빨라지기 시작하자 신관도 참을 수가 없었던지 그녀를 돌려 눕히곤 거칠게 몸을 움직이기 시작했다. 하늘에 계신 신보다는 눈앞에 다가온 쾌락이 더욱더 강렬한 탓, 도저 누구를 탓할 수 있겠는가. "마마, 마마!"  정사가 끝난 후 신관은 아하메스의 앞에서 울음을 터트렸다. 그에게 이번 정사는 신을 버린 행위인 동시에 동정을 잃고 여인과 함께 한 유일무이한 시간이었던 것이다. "아하메스님, 나의 영혼은 이제 당신의 것입니다."  그러나 아하메스는 나른한 몸으로 기지개를 켤 뿐이니 신관의 울음도, 그에게 죄를 지게 했다는 죄책감도 없는 탓이었다. 제게 필요한 건 누군가의 영혼 따위가 아니다. 허니 앞으로 저 사내를 볼 일 또한 없을 것이었다. '내 욕망을 채우기엔 그는 너무 볼품 없어. 폐하와 함께 일 땐 온몸이 바스러지는 것만 같은 쾌감을 느꼈는데……. 아아, 폐하…….'  그러나 여인의 그런 심경을 알지 못하는 신관은 다시금 관계를 가질 생각에 조심스레 그녀의 가슴에 제 얼굴을 묻었다. 그 순간, 웅성웅성 작은 소란이 이는 듯 하더니 디르트가 아하메스를 찾았다. 