"쿡쿡, 쥐새끼가 부뚜막을 타고 오른 모양이군." "쿡쿡, 쥐새끼가 부뚜막을 타고 오른 모양이군."  "예?" "쿡쿡, 쥐새끼가 부뚜막을 타고 오른 모양이군."  "예?" "벨라, 바람이 차오. 오늘은 이만 들어가고 나머지는 내일 얘기하도록 합시다." "쿡쿡, 쥐새끼가 부뚜막을 타고 오른 모양이군."  "예?" "벨라, 바람이 차오. 오늘은 이만 들어가고 나머지는 내일 얘기하도록 합시다."  오늘밤은 아무래도 너무 짧을 듯 싶으니……. "쿡쿡, 쥐새끼가 부뚜막을 타고 오른 모양이군."  "예?" "벨라, 바람이 차오. 오늘은 이만 들어가고 나머지는 내일 얘기하도록 합시다."  오늘밤은 아무래도 너무 짧을 듯 싶으니……. 조그맣게 중얼이는 네이의 말에 벨라의 뺨이 발갛게 물들어 갈 때 기척을 숨기며 나무 사이사이를 전진하는 이들은 그 가슴을 붉은 불길로 적셔가고 있었다. # 46 "사삭. 사삭사삭." # 46 "사삭. 사삭사삭." 이른봄의 새벽은 한겨울만큼이나 추운 법이니, 눈같이 보얀 서리가 내려앉기 십상이라. 헌데 늦봄인양 따뜻한 오늘은 천지에 구슬 같은 이슬이 내려 풀을 적시고 나무를 적시다 크라야, 제 가슴까지 적셔가고 있었다. '폐이나님, 이것이 당신의 은총이겠지요?'  운이 좋다……. '폐이나님, 이것이 당신의 은총이겠지요?'  운이 좋다……. 어찌된 양으로 경비서는 이들도 그닥 많지 않아 수월하게 제가 원하던 이들을 잡아올 수 있었다. 달은 기다렸다는 듯 그 영롱한 모습을 감추어 주었고, 이슬에 젖은 풀들도 사내들의 묵직한 무게가 내뿜을 수 있는 날선 소리들을 가차없이 죽여주었다. 달은 기다렸다는 듯 그 영롱한 모습을 감추어 주었고, 이슬에 젖은 풀들도 사내들의 묵직한 무게가 내뿜을 수 있는 날선 소리들을 가차없이 죽여주었다.  운이 좋다, 오늘은 정말이지 운이 좋다. "스륵스륵." "스륵스륵." 허나 모두가 그런 생각을 하고 있는 것은 아니었으니. 까닭 없는 불안으로 기분이 저조해진 헤일런의 발걸음은 조급하기 그지없었다. 어서 빨리 가고 싶다. 제 얀이 있는 곳으로 어서 빨리 가고 싶다. 