"물론, 아직도 네 죄가 무엇인진 모르겠지?" "물론, 아직도 네 죄가 무엇인진 모르겠지?"  아하메스의 세 치 혀가 가진 독함을 익히 알고 있는 네이시스가 한껏 냉소를 지으며 그녀의 대답을 재촉했다. "당연한 말씀을 하시는군요. 아아, 혹여 저 사내 때문에 그러시는 것이오니까. 폐하의 사촌 투르모티스와 제가 몸을 섞은 그 때문에 이리도 화를 내시는 것이라면 전 정말 할 말이 없군요." "당연한 말씀을 하시는군요. 아아, 혹여 저 사내 때문에 그러시는 것이오니까. 폐하의 사촌 투르모티스와 제가 몸을 섞은 그 때문에 이리도 화를 내시는 것이라면 전 정말 할 말이 없군요." "아하메스님!" "당연한 말씀을 하시는군요. 아아, 혹여 저 사내 때문에 그러시는 것이오니까. 폐하의 사촌 투르모티스와 제가 몸을 섞은 그 때문에 이리도 화를 내시는 것이라면 전 정말 할 말이 없군요." "아하메스님!"  그녀를 외치며 원망스런 눈길을 보낸 것은 카샨이 먼저일까, 투르모티스가 먼저일까. 저의 생명은 이미 사그라든 것과 마찬가지언데, 살려달라 빌고 또 빈다 하여도 절대로 벗어나지 못할 덫에 걸리고 만 것이언데 우둔한 여인은 왜 그를 모른단 말인가. 카샨의 눈이 안타까움에 물들 때 투르모티스는 차라리 제 혀를 깨물고픈 심정이었다. "폐하께서 제게 하신 말씀을 기억하시는지요. 예전에…… 계집의 질투만큼 추한 것이 없다 이르실 때 저 또한 그에 동의하며 고개를 끄덕였습니다. 헌데 이제 보니, 계집의 질투만큼 구질구질한 것이 또 있었으니 그가 사내의 새암이지 않겠습니까. 호호, 호호호." "폐하께서 제게 하신 말씀을 기억하시는지요. 예전에…… 계집의 질투만큼 추한 것이 없다 이르실 때 저 또한 그에 동의하며 고개를 끄덕였습니다. 헌데 이제 보니, 계집의 질투만큼 구질구질한 것이 또 있었으니 그가 사내의 새암이지 않겠습니까. 호호, 호호호."  "마부, 내관, 열두 명의 귀족 자제, 사제, 그리고 나의 형제……. 흠, 카샨. 이 외에 또 누가 있지? 나로선 다 기억할 수가 없군." "폐하께서 제게 하신 말씀을 기억하시는지요. 예전에…… 계집의 질투만큼 추한 것이 없다 이르실 때 저 또한 그에 동의하며 고개를 끄덕였습니다. 헌데 이제 보니, 계집의 질투만큼 구질구질한 것이 또 있었으니 그가 사내의 새암이지 않겠습니까. 호호, 호호호."  "마부, 내관, 열두 명의 귀족 자제, 사제, 그리고 나의 형제……. 흠, 카샨. 이 외에 또 누가 있지? 나로선 다 기억할 수가 없군."  "폐, 폐하……. 어찌 제가 그런 것을……" "폐하께서 제게 하신 말씀을 기억하시는지요. 예전에…… 계집의 질투만큼 추한 것이 없다 이르실 때 저 또한 그에 동의하며 고개를 끄덕였습니다. 헌데 이제 보니, 계집의 질투만큼 구질구질한 것이 또 있었으니 그가 사내의 새암이지 않겠습니까. 호호, 호호호."  "마부, 내관, 열두 명의 귀족 자제, 사제, 그리고 나의 형제……. 흠, 카샨. 이 외에 또 누가 있지? 나로선 다 기억할 수가 없군."  "폐, 폐하……. 어찌 제가 그런 것을……"  네이의 입술이 자아내는 비소(鼻笑)에 아하메스의 웃음이 천천히 수그러들더니 그녀 얼굴이 싸하게 굳어졌다. 