" " " "들어와라. " 달칵, 문을 열고 들어간 방 안으로 오정의 햇살이 눈부시게 쏟아지고 있었다. 그에 카샨은 슬며시 눈살을 찌푸리다 자신의 주군이 있는 곳으로 몇 발자욱을 더 들여놓았다. 허나 곧 들어온 눈 앞의 광경에야 그대로 멈추어 설 수 밖에 없음이니, 혹여 네이의 노기라도 살까 보아 겁을 먹은 탓이었다. " " 달칵, 문을 열고 들어간 방 안으로 오정의 햇살이 눈부시게 쏟아지고 있었다. 그에 카샨은 슬며시 눈살을 찌푸리다 자신의 주군이 있는 곳으로 몇 발자욱을 더 들여놓았다. 허나 곧 들어온 눈 앞의 광경에야 그대로 멈추어 설 수 밖에 없음이니, 혹여 네이의 노기라도 살까 보아 겁을 먹은 탓이었다. "윽……" " " 달칵, 문을 열고 들어간 방 안으로 오정의 햇살이 눈부시게 쏟아지고 있었다. 그에 카샨은 슬며시 눈살을 찌푸리다 자신의 주군이 있는 곳으로 몇 발자욱을 더 들여놓았다. 허나 곧 들어온 눈 앞의 광경에야 그대로 멈추어 설 수 밖에 없음이니, 혹여 네이의 노기라도 살까 보아 겁을 먹은 탓이었다. "윽……" "음? 왜 그러지, 카샨?" " " 달칵, 문을 열고 들어간 방 안으로 오정의 햇살이 눈부시게 쏟아지고 있었다. 그에 카샨은 슬며시 눈살을 찌푸리다 자신의 주군이 있는 곳으로 몇 발자욱을 더 들여놓았다. 허나 곧 들어온 눈 앞의 광경에야 그대로 멈추어 설 수 밖에 없음이니, 혹여 네이의 노기라도 살까 보아 겁을 먹은 탓이었다. "윽……" "음? 왜 그러지, 카샨?" "아, 아닙니다. " 저도 모르게 신음성을 터트린 카샨의 도리질에 영문을 모르는 네이가 고개를 들었다. 그에 그의 가슴 밑에서 코로롱 코로롱 숨을 뱉어내며 잠들어 있는 얀이 훨씬 적나라하게 드러났다. 그 예전, 바라보았다 하여 한껏 혼이 났던 카샨이다 보니 절로 조심하는 마음이 되어 신하의 예를 행하자 또 무얼 오해한 것인지 네이가 화통한 웃음을 터트렸다.  " " 저도 모르게 신음성을 터트린 카샨의 도리질에 영문을 모르는 네이가 고개를 들었다. 그에 그의 가슴 밑에서 코로롱 코로롱 숨을 뱉어내며 잠들어 있는 얀이 훨씬 적나라하게 드러났다. 그 예전, 바라보았다 하여 한껏 혼이 났던 카샨이다 보니 절로 조심하는 마음이 되어 신하의 예를 행하자 또 무얼 오해한 것인지 네이가 화통한 웃음을 터트렸다.  "이런, 그대도 눈치를 챘나보군. 