그에 그 길을 조심성 없이 팔딱이며 뛰어가던 얀이 미끄러지듯 휘청여 맨땅과 뜨거운 포옹을 나누려는 순간, 누군가의 팔이 얀의 허리를 감싸 안았다. "얀."  "엇, 헤일런!"  독안의 헤일런이었다. 검은 망토에 검은 안대를 쓰고 허리엔 검을 찬 그가 영화 속 해적만 같아 얀은 헤일런의 팔에 대롱대롱 매달려 있는 상태에서도 웃음을 터트리고 말았다. '헤헤, 그럼 난 어여쁜 공주님? 크흑.'  상상 속에 빠져 멍청한 표정을 짓는 얀을 팔에 매단 채 헤일런이 움직이기 시작했다. "어? 어, 헤일런 나 내려줘요. 혼자 걸어갈 수 있어요."  헤일런이 멈칫하자 그 틈에 얀의 발이 땅을 디뎠다. "다른 사람들도 다 온 거예요?" 그는 대답 없이 제가 묻고 싶은 것만 말했다. "어딜 갔다 온 거지?"  "타일리네요."  눈으로 말하는 사람. 얀은 헤일런을 만나기 전까진 세상에 그런 사람이 있으리라 생각해 본 적이 없었다. 한쪽 눈으로만 세상을 바라보는 그는 그 한쪽 눈으로 세상에게 말한다. 사람들은 그가 말이 적다고들 하지만 얀은 그렇지 않다는 걸 알 수 있었다. 눈으로 모든 것을 표현하는 그는 그래서 아무 말 않고 몇 시간을 바라보고 있어도 심심하지 않은 이였다. "타일리? 아까 전에 가보니 없던데." "아, 장에 나갔다 왔거든요. 근데 타일리 네도 갔었어요?"  끄덕. 작은 몸짓 하나가 전부였지만 그의 행동에선 왠지 모를 긴장감과 안도가 스며있는 듯 했다. "왜요? 아, 혹시 타일리가 보고 싶었던 거예요?"  타일리는 근방 여자들 중 크라야 다음으로 가장 예쁜 소녀다. 게다가 그 타일리가 헤일런에게 아주 많은 관심을 드러내고 있다는 것을 얀 또한 알고 있었기에 두 사람이 잘 되었음 좋겠다고 항시 생각하고 있었다. 애초에 타일리와 얀이 친해진 것도 헤일런 덕분이었고 말이다. '호오, 이 참에 내가 뚜쟁이로 나서봐?'  쑥스러운 듯 말을 삼키는 그를 보며 얀이 능글맞은 웃음을 지었다. "말해봐요, 헤일런. 헤일런, 타일리 좋아해요? 그런 거예요, 응?"  "……."  "에이, 나 좀 봐봐요. 타일리한테 관심있는 거 맞죠? 내가 소개시켜 줘요?" 성큼성큼 걸어가 버리는 헤일런을 쫓아 조심조심 발을 움직이며 얀은 쉴새없이 종알댔다. "타일리가 이쁘긴 해요. 그죠?"  "너가 더 이쁘다."  그 순간 쌩하니 불어오는 바람에 나무 위에 걸터앉았던 눈들이 일제히 일어나 바람 속을 헤매었다. 얼음나라 여왕님의 깨어진 거울이 흩날리는 듯, 빛 아래 반짝반짝 빛을 발하는 결정체들을 바라보며 얀이 환호성을 질렀다. 천화(天花), 세상에 저보다 아름다운 꽃이 또 있을까? "헤일런, 헤일런. 저거 봐요. 세상에 너무 예뻐!"  그의 눈이 웃고 있었다. 다른 사람 눈에는 변함 없이 똑같은 눈일지라도 얀은 그가 웃고 있음을 알 수 있었다. "와하하하, 헤일런, 헤일런이 봐도 예쁘죠?" 끄덕. 헤일런의 말없는 동의에 해맑게 미소짓던 그녀는 언 땅으로 솜솜히 떨어져 새하얀 꽃무더기 사이에 묻혀버리는 파편들을 바라보며 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. "아휴, 금세 없어져 버리네."  무슨 생각을 하는지 몽롱해지는 얀의 눈빛을 바라보던 헤일런이 얀에게로 성큼 다가가 자신의 망토로 얀을 덮어 버렸다. 바람이 한결 차가워지고 있었던 것이다. "춥다." 어깨에 손이 닿을 땐 모르겠더니 다른 손이 얼굴께로 다가오자 그 한기에 얀은 저도 모르게 얼굴을 돌릴 뻔 했다. 그 짧은 시간에 그녀 마음을 눈치 챈 헤일런의 손은 얀의 얼굴에 닿지도 못한 채 공중에 멈춰 서더니 곧 아래로 떨어져 내렸다. 그리고 얀은 그제서야 퍼렇게 언 헤이런의 손을 눈치 챌 수 있었다. "네. 오늘 날씨 참 추워요. 근데 바깥에 오래 있었어요? 손이 왜 이렇게 차요?" 얀이 그의 차갑게 언 손을 꼭 쥐고선 걸음을 빨리 하며 물었다. 그에 그의 손에서 갑작스런 열기가 치솟자 놀란 마음에 헤일런을 돌아보니, 시뻘겋게 달아올라 있는 그의 얼굴을 볼 수 있었다. "별로."  "흐응."  얀이 얄궂은 미소를 띄우자 헤일런의 뺨이 더더욱 붉어졌고, 그 모습을 본 얀은 "풋" 하고 웃음을 터트리고 말았다. 그에 맹렬히 익은 얼굴로 긴 다리를 쭉쭉 피며 걸어 나가는 헤일런을 그녀가 팔랑개비처럼 뒤쫓았다. 헤일런은 생각보다 수줍음이 많은 총각이라 생각하면서. "헤일런, 같이 가요!"  행복…… 하다고 그녀는 생각하고 있었다. 행복…… 하다고……. 자신은 행복…… 하다고…….  * * * * *  "저, 카샨님……."  황제의 집무실에서 나오는 카샨을 붙든 시종 무관 체오르는 한참을 안절부절 못하며 푸르죽죽하게 변한 얼굴을 들었다 수그렸다 하며 손을 꼼지락댔다. "무슨 일이지, 체오르?"  누구에게나 다정하고 느긋한 카샨의 성정이 빛을 발하는 순간이었다. 그렇지 않았다면 하루 종일 하는 일이라곤 이 집무실의 문을 여는 것 밖에 없는 소심한 체오르는 기가 죽어 제가 하고자 했던 말 윈 입안으로 꿀꺽 삼켜버리고 말았을 테니 말이다. "저 드릴 말씀이 있어서……."  "이야기? 그래 어서 해보게." "음, 여기서 말하기는 곤란한 것입니다요."  체오르는 맞은편에 선 자신보다 20살은 어린 톨린을 흘끔 쳐다보며 말을 이었다. 카샨은 잠시간 망설여졌다. 그리 바쁜 일이 있는 건 아니지만 그렇다고 쓸데없는 말을 들어주고 앉았을 만큼 한가로운 그도 아니었기 때문이다. 하지만 체오르가 보이는 왠지 모를 절실함 때문에 그는 마음을 돌려 체오르를 데리고 뒤편 뜰로 향했다. 