무슨 말인지 알아들을 수도 없었지만, 알아들었다 해도 괘념치 않고 울었을 얀은 오히려 꽥꽥 기침까지 해가며 울고 있었다. 그의 손이 닿으면 그 정도는 더욱 심해져서 결국은 안절부절 못하던 네이시스가 쫓기듯 막사 밖으로 나가 버렸다. "제길!" "제길!" 문 앞을 지키던 호위병들이 무슨 일인가 싶어 쳐다보는 것도 알지 못한 채 헛발질을 해대던 네이시스의 입에서 깊은 한숨이 새어 나왔다. 어떻게 할 수가 없었다. 수치스럽게도 눈물을 보이는 여자에게서 겁을 먹은 것이다. 게다가 그녀를 만난 후 제 것이 아닌 듯 뛰놀던 심장이 울음소리엔 더 철저하게 반응해 마구잡이로 쿵쾅거렸기에, 그로서도 더 이상은 버텨낼 재간이 없었다. 하지만 자신이 무언가를 잘못한게 있을 턱이 없었다. 다른 여인 같았으면 부정이라도 탄 것 같은 찝찝함에 바로 칼부림이 났을 터였다. "휴우." "휴우."  네이시스는 저도 모르게 한숨을 쉬며 밤새 눈치를 보듯 막사 안을 흘끔거릴 따름이었다. # 9 평생에 없을 고민을 안고 네이시스가 막사 앞을 서성일 때 얀은 제가 살 수 있는 길을 찾기 위해 맹렬히 머리를 굴리고 있었다. 생각한다 해서 별 뾰족한 수가 생기는건 아니지만 원통하다, 분하다 등등의 생각으로 눈물이나 짜는 것보단 나았으니까. "그래, 그러니까. 음, 맞아. 그런 적이 있었지?" "그래, 그러니까. 음, 맞아. 그런 적이 있었지?"  - 언니. 언니는 왜 남자 친구 같은 걸 사귀는 거야? 걔네들은 쫀쫀이 같은 이상한 것만 좋아하고 또 맨날 치고 박고 싸우는데다 못된 장난만 치잖아. 나는 은결이랑 혜정이랑 노는게 훨씬 더 좋던데 언닌 맨날 남자랑만 놀아. 옆집 언니의 평판은 꽤나 좋지 않은 편이었다. 보니 넓지 않은 땅덩어리 안에서 마주치는 언니 옆의 모 집의 아들네미들을 모를 수가 없었던 것이다. 그 때 얀은 평판과는 별개의 문제로 언니에게 무한한 호기심을 가지고 있었는데 그것은 왜 여자친구가 아닌 남자친구와 노느냐 하는 것이었다. 어릴 적 남녀 편 가르기를 당연한 것으로 여기고 있던 그녀로서는 도무지 이해할 수 없는 일이었다. 