하지만 여러모로 귀찮긴 할 터였다. 그녀에게나 자신에게나. "미쳤어요? 미쳤냐구요! 대체 이게 뭐하는 짓이예요!" "미쳤어요? 미쳤냐구요! 대체 이게 뭐하는 짓이예요!" 네이시스의 곧은 이마에 줄이 그였다. 그녀의 말을 알아들을 수 없다는 것이, 그리고 그녀가 자신의 말을 이해치 못할거라는 것이 갑갑하기 그지 없었다. 하지만 그건 그거고 이건 이거였다. "이거 놔요! 놓으란 말예요!" "이거 놔요! 놓으란 말예요!" 어느 새 그의 손이 얀에게로 뻗어가고 있었다. 달아나려 다리를 굴리려 한 얀이었지만 긴 팔은 딱 거기까지만 허락하겠다는 듯 그녀를 안아 그의 품속으로 가두었다. "싫어, 싫……." "싫어, 싫……." 몸부림 치는 얀을 다리 사이에 옭아맨 그가 다시금 그녀 입술을 빨아들이기 시작했다. 입술을 열지 않으며 저항하는 그녀의 윗입술을 쓸다 고운 선을 따라 아래 입술까지 핥던 그가 아프도록 뜨겁게 그녀 입술을 부볐다. "아!" "아!"  "흐음." "아!"  "흐음."  고통으로 벌려진 꽃잎을 차지한 그가 만족스런 신음성을 내뱉었다. 상아를 갈아놓은 듯한 하얀 이를 하나하나 더듬다가 점막을 어루 쓸며 혀를 휘감아 올렸다. 뽑아낼 듯 끌어대다 찰싹찰싹 두들겨도 보고, 그 부드러운 혀를 살짝 깨물기도 했다. 야금야금 갈취하며 그는 제 머릿속이 어지러워지는 것을 느낄 수가 있었다. '하, 제길, 이렇게까지 좋을 수도 있는건가. '하, 제길, 이렇게까지 좋을 수도 있는건가.'  여인의 자궁 속에서도 느껴보지 못했던 황홀감에 그가 치를 떨었다. 그가 이러할진대 얀은 또 어떠하겠는가. 결국 얀은 노곤한 기분을 이겨내지 못해 풀썩 쓰러지고 말았으니……. 결국 얀은 노곤한 기분을 이겨내지 못해 풀썩 쓰러지고 말았으니……. 네이시스의 얼굴엔 한가득 아쉬움이 담길 밖이었다. 아직 제가 하고 싶의 것의 백분지 일도 하지 못했는데 벌써부터 이러하면 어쩌라는 것인지. 한숨을 내쉬던 그였지만 곧 기운을 되찾곤 다시금 얀의 뺨에 쪽 소리가 나도록 입을 맞추었다. 이러다 보면 그녀가 깨지 않을까 하는 기대감에 그 아래 붉은 입술을 몇 번이고 쓸다가 맛보기를 반복하는 그의 얼굴엔 고통스런 욕구가 번져 나갔다. 