“걱정하지 마. 이제 곧 사람들이 루나를 데려올 것이니까.” “걱정하지 마. 이제 곧 사람들이 루나를 데려올 것이니까.” 태평한 듯 별빛을 받아 반짝이는 호수를 감상하며 하는 말에 다들 시선을 외면해버렸다. “걱정하지 마. 이제 곧 사람들이 루나를 데려올 것이니까.” 태평한 듯 별빛을 받아 반짝이는 호수를 감상하며 하는 말에 다들 시선을 외면해버렸다. 해가 떨어지고 밤이 되었음에도 불구하고 루나가 그 어떠한 연락도 취하지 않았다. 지금이라도 충분히 바로 앞에 나타나서 ‘감히 날 빼놓고 혼자 가? 죽었어~’하며 달려들어야 마땅하거늘 루나의 모습은 코빼기도 보이지 않았다. 그리고 숙소에 있는 루나에게 조금 전에 전언을 보냈음에도 불구하고 루나의 대답이 없었다. 그것 때문에 더 불안해진 가르시미르와 가브리엘, 그리디아는 블루를 채근했고, 이에 케사르 프리실라가 루나에게 사람을 보낸 것이다. “하지만 불안하단 말이예요. 정말로 불안해요. 이런 기분은 지금까지 두 번째예요. 첫 번째는....엄마가 돌아가시기 전에...그리고 오늘 느끼네요. 제발 루나님에게 아무 일도 없었으면...만일 무슨 일이 있으면 전 아마도 이곳에 계속 있지 못할 거예요.” “하지만 불안하단 말이예요. 정말로 불안해요. 이런 기분은 지금까지 두 번째예요. 첫 번째는....엄마가 돌아가시기 전에...그리고 오늘 느끼네요. 제발 루나님에게 아무 일도 없었으면...만일 무슨 일이 있으면 전 아마도 이곳에 계속 있지 못할 거예요.” 짙게 드리워진 녹색 머리칼이 나무 사이로 스치는 바람에 사라락 소리를 내며 휘날리고 있었지만 그리디아는 그런 머리칼을 단정하게 잡을 생각을 하지 않고 오로지 자신의 몸을 죄어 오는 불안감에 매서운 겨울바람에 흔들리는 사시나무처럼 부들부들 떨면서 손톱을 깨물고 있었다. “그리디아님 고정하세요. 루나는 분명히 올 거예요. 분명히...” “그리디아님 고정하세요. 루나는 분명히 올 거예요. 분명히...” 그리디아를 안심시키기 위해 말을 하는 가브리엘의 얼굴도 그리 좋아 보이지만은 않았다. 자신이 한말에 확신이 가지 않는지 말을 하며 끊어버렸기 때문이다. 