’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고.. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들.. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들... ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들.... ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. “니가 얼마나 잘났는지 모르겠지만 여기에 있는 이 용병들은 용병계에서도 이름을 떨치고 있는 더글라스와 그의 일행들이다. 그러니 좋게 말할 때 용서를 빌어라. 너희들이 귀족이어도 이분들은 사정을 가리지 안는다.” ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. “니가 얼마나 잘났는지 모르겠지만 여기에 있는 이 용병들은 용병계에서도 이름을 떨치고 있는 더글라스와 그의 일행들이다. 그러니 좋게 말할 때 용서를 빌어라. 너희들이 귀족이어도 이분들은 사정을 가리지 안는다.” 왜인지 모르겠지만 꼭 내가 가는곳에서는 이런 문제가 일어난다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. “니가 얼마나 잘났는지 모르겠지만 여기에 있는 이 용병들은 용병계에서도 이름을 떨치고 있는 더글라스와 그의 일행들이다. 그러니 좋게 말할 때 용서를 빌어라. 너희들이 귀족이어도 이분들은 사정을 가리지 안는다.” 왜인지 모르겠지만 꼭 내가 가는곳에서는 이런 문제가 일어난다. 카옌왕국의 길거리에서 그리고 야시장과 나루스네 집에서도. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. “니가 얼마나 잘났는지 모르겠지만 여기에 있는 이 용병들은 용병계에서도 이름을 떨치고 있는 더글라스와 그의 일행들이다. 그러니 좋게 말할 때 용서를 빌어라. 너희들이 귀족이어도 이분들은 사정을 가리지 안는다.” 왜인지 모르겠지만 꼭 내가 가는곳에서는 이런 문제가 일어난다. 카옌왕국의 길거리에서 그리고 야시장과 나루스네 집에서도.. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. “니가 얼마나 잘났는지 모르겠지만 여기에 있는 이 용병들은 용병계에서도 이름을 떨치고 있는 더글라스와 그의 일행들이다. 그러니 좋게 말할 때 용서를 빌어라. 너희들이 귀족이어도 이분들은 사정을 가리지 안는다.” 왜인지 모르겠지만 꼭 내가 가는곳에서는 이런 문제가 일어난다. 카옌왕국의 길거리에서 그리고 야시장과 나루스네 집에서도... ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. “니가 얼마나 잘났는지 모르겠지만 여기에 있는 이 용병들은 용병계에서도 이름을 떨치고 있는 더글라스와 그의 일행들이다. 그러니 좋게 말할 때 용서를 빌어라. 너희들이 귀족이어도 이분들은 사정을 가리지 안는다.” 왜인지 모르겠지만 꼭 내가 가는곳에서는 이런 문제가 일어난다. 카옌왕국의 길거리에서 그리고 야시장과 나루스네 집에서도... 한순간 기분이 나빠진 난 그들을 쏘아보며 말했다. ’ 식탁에 나온 음식을 여전히 남김없이 먹은 난 존재감이 없는 블랑슈를 빼놓았다는 것을 생각한 난 다시 음식을 시켜 블랑슈에게 먹였다. “궁금한게 있는데... 길다란 숲을 빠져나갈려면 얼마나 걸리지?” “넉넉잡아 5일정도면 갈수 있습니다. 오고가는 인간들이 많으니 꽤 큰 길이 뚫려있거든요.” 아까는 거의 산송장같았던 미르가 말했다. 그런 그를 이상하게 쳐다보며 블랑슈의 식사가 끝나자 그냥 자리를 떴다. 내 취미 생활을 영위하기 위해서~~~ 이제는 라엘 없이도 아침일찍 일어난 나는 (사실은 아침에 블랑슈가 다가와서 울부짓는 것이 아니라 초특급 필살기 보드라운 털로 코를 간질거린다.) 창밖을 내려다 보았다. 이른 아침인데도 불구하고 거리에는 인간들이 득실거렸다. 그들의 모습을 한동안 구경하다가 내 어깨에 닿는 손에 깜짝놀라 뒤를 돌아봤다. “뭐야! 라엘...놀랐잖아! 올려면 신기척(?)이라도 내고 오지...” 내 앙알거리는 말에 그는 그저 피식웃으며 말했다. “무슨 소리! 아까 내가 밖에서 이름을 불렀는데 아무 말이 없어서 들어와본거야.” “여긴 왠일이지?” 다시 창밖을 내려다보며 하는 말에 라엘은 못마땅하다는 투로 말했다. “빨리 여길 뜨자고! 그래야 산맥을 빠져나갈 것 아니야?” 그의 말에 일리가 있어서 고개를 끄덕이며 일어나서 식당으로 내려왔다. 블랑슈를 데리고... 한참 왁자지껄한 식사 시간에 내가 들어오자 다른 일행들은 눈이 휘둥그레 지며 날 쳐다보았다. 난 그들을 안중에도 두지 안았기에 가브와 미르가 앉아있는 식탁으로 걸어갔다. “좋은 아침! 미르, 가브.” “그래! 좋은 아침이야.” “잘잤습니까? 루나!” 서로 인사를 건내고는 웨이터에게 주문을 한 후에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 의외로 이 세남자들은 말이 많았다. 특히 미르는 유희를 다녀서인지 어디서 주워들은 이야기가 많았다. 언제나 이야기의 주도권은 미르가 쥐고 있다가 라엘이나 가브가 맞장구치다가 자신이 겪은일에 대해 이야기하는 것이 고작이었다. 그때 옆 테이블에서 한 소리가 들려왔다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 그곳엔 배불뚝이 상인 비스므리한 인간들과 용병으로 보이는 인간들이 많이 있었다. 그들은 이야기를 하면서 나를 쳐다봤다. ‘으윽! 개기름 남매하고 견줄수 있겠군.’ 이런 생각을 하자 웃음이 스며 나왔다. 나한테 된통 당한 놈들..... 하지만 나의 이런 모습에 상인들은 다른 생각을 한것인지 쓰잘떼기 없는 말을 했다. “아가씨가 웃는 것으로 보니 우리가 동행을 하기로 결정이 난 것 같군.” 그 말에 우린 같잖다는 표정으로 쳐다보았다. “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까헛물키지 말라구!” 내 싸가지 없는 말에 그들은 얼굴이 붉어졌다. 그러던지 말던지 난 마침 나온 따끈따끈한 음식을 하나씩 먹어가기 시작했다. 블랑슈는 어제일 이후로는 알아서 테이블로 내려와 내 음식을 조금씩 먹었다. 내 모습에 그들은 자신을 모욕한걸로 착각했는지 큰소리로 말했다. “왠만큼 이뻐서 귀여워 해줬더니(언제?) 기어오르려고 하다 니! 용서하지 안겠다.” 별것도 아닌 일에 이렇게 말하고는 용병중 한놈에게 신호를 보냈다. “이봐, 배불뚝이 아저씨~ 산맥엔 몬스터들이 우글거리는데 하나라도 머릿수가 부족하면 안되잖아? 그러니까 이런 소모적인 일은 하지 말라구. 괜히 경비병이라도 오면 당신이 골치아파지니까! 만약 경비병이 오는 사태까지가면 당신을 용서하지 안을꺼랍니다.” 얄미운 소리에 그들을 더욱더 도발을 한 결과를 가져왔는지 얼굴로 용광로를 만들어도 될것같다는 생각이 들었다. “니가 얼마나 잘났는지 모르겠지만 여기에 있는 이 용병들은 용병계에서도 이름을 떨치고 있는 더글라스와 그의 일행들이다. 그러니 좋게 말할 때 용서를 빌어라. 너희들이 귀족이어도 이분들은 사정을 가리지 안는다.” 왜인지 모르겠지만 꼭 내가 가는곳에서는 이런 문제가 일어난다. 카옌왕국의 길거리에서 그리고 야시장과 나루스네 집에서도... 한순간 기분이 나빠진 난 그들을 쏘아보며 말했다. “난 말이지! 용병이 아니라서 그들의 이름을 모른다. 알 필요도 없고 말이지..그러니까 여기서 그만 하자고... 슬슬 기분이 나빠지니까!” 