“오늘의 정식 5인분 주세요!” “오늘의 정식 5인분 주세요!” 아직 내려오지 않은 따식이들것까지 시키고 느긋하게 기다리고 있었다. 느긋하게 기다리고 있으니까 따식이들도 막 음식이 나올 때 느긋하게 내려왔다. “우리 것까지 시켰구나? 고마워!” “우리 것까지 시켰구나? 고마워!” 의자에 앉으며 하는 가브의 말에 짜증이 난 것을 날려버리고 씨익 웃어주었다. “뭘 그렇게 살벌하게 웃고...하하하....앞으로 빨리 나오면 되잖아!” “뭘 그렇게 살벌하게 웃고...하하하....앞으로 빨리 나오면 되잖아!” 의미 없는 웃음을 살벌한 웃음으로 만든 블루에게 이게 살벌한 웃음이라는 것을 깨닫게 해주려고 다시 한번 웃어주려다가 그녀석의 얼굴을 보고 참았다. 안색이 별로 안 좋아 보였기 때문이다. 아마도 좀전에 한 말에 무슨 의미가 있을 텐데 전혀 짐작이 가지 않았다. 나중에 천천히 조사나 해봐야지. 나중에 천천히 조사나 해봐야지.. 나중에 천천히 조사나 해봐야지... 흐흐흐 여느 때처럼 소량의 식사를 한 다음 나머지는 블랑슈에게 맡기고 잠 잘려니까 방에 들어오면 죽음이라고 미리 말해두고 위로 올라갔다. “흠...마법으로 이동하면 분명히 일행들한테 걸릴 텐데......그냥 뛰어 내려가기엔 너무 높아. 혼자면 내려가겠는데 보는 눈이 많으니깐 식사가 끝나서 방으로 들어갈 때까지 기다려야 하나? 그러기엔 시간이 지체될 것 같아. 에라 모르겠다. 마법이 안 된다면 신력을 쓰면 되지 뭐! 여기에 신전이 있어봤자 나를 잡아내겠어? 난 엄연히 환계에 살고 있는 신이니까 충분히 가능할 거야. 그럼 그러고 말고!” “흠...마법으로 이동하면 분명히 일행들한테 걸릴 텐데......그냥 뛰어 내려가기엔 너무 높아. 혼자면 내려가겠는데 보는 눈이 많으니깐 식사가 끝나서 방으로 들어갈 때까지 기다려야 하나? 그러기엔 시간이 지체될 것 같아. 에라 모르겠다. 마법이 안 된다면 신력을 쓰면 되지 뭐! 여기에 신전이 있어봤자 나를 잡아내겠어? 난 엄연히 환계에 살고 있는 신이니까 충분히 가능할 거야. 그럼 그러고 말고!” 나 혼자 북 치고 장구 치고 하면서 결론을 이끌어낸 나는 방문을 잠그고 좀 전에 여관을 찾기 위해 돌아다니다가 슬쩍 봐둔 골목으로 이동해버렸다. 