“놀러요.” “놀러요.” 그 간단한 말에 안에 있던 사람들은 모두 얼어붙은 듯이 서있었다. “헤헤헤~혼자 갔다 오니 더 재미있던데요. 다음부턴 혼자 갈려고요.” “헤헤헤~혼자 갔다 오니 더 재미있던데요. 다음부턴 혼자 갈려고요.” 그 말에 엄마와 리디가 와서 나를 질질 끌고 윗층으로 올라갔다. “루나야~어떻게 혼자있는게 좋아도 그렇지 나를 빼놓고 밖에 나가다니....그러면 이 엄마는 무지 섭섭하단다.” “루나야~어떻게 혼자있는게 좋아도 그렇지 나를 빼놓고 밖에 나가다니....그러면 이 엄마는 무지 섭섭하단다.” 방에 데리고 가서 설교를 하려는 듯이 나를 침대에 앉혀놓고 밖으로 빠져나가지 못하게 리디를 방문 앞에 세워두었다. “엄마는 후작 부인하고 얘기하고 있고, 나머지 애들도 다른 일하고, 나만 떨어져 있다가 심심해서 나갔는데!” “엄마는 후작 부인하고 얘기하고 있고, 나머지 애들도 다른 일하고, 나만 떨어져 있다가 심심해서 나갔는데!” 나의 변명에 엄마는 샐쭉하게 쳐다보았다. 엄마의 얼굴을 한번 쳐다 본 다음에 마법을 해제하고 팔찌를 벗어서 엄마의 손목에 끼웠다. 그러자 엄마는 영문을 모르겠다는 식으로 나를 내려다 보았다. “그거? 팔찌는 내가 아까 엄마 주려고 산거야. 엄마하고 어울릴 것 같아서.....맘에 안들어?” “그거? 팔찌는 내가 아까 엄마 주려고 산거야. 엄마하고 어울릴 것 같아서.....맘에 안들어?” 팔찌를 채워줬음에도 아무말도 하지 않고 나만 쳐다보자 뭐가 잘못됐는지 하나씩 짚어보았지만 혼자 놀러간 것 빼고는 양호한 편 이었다. 멍하니 쳐다보는 시선에 나도 아무말도 않하고 엄마를 지그시 올려 보았다. 순간. 순간.. 순간... 순간.... 순간..... 순간..... “훗훗~엄마한테 주는 선물이라고? 생전 처음으로 자식한테 받아보는 구나. 너무 감격해서 말이 않나와. 딸아~~고맙구나.” 순간..... “훗훗~엄마한테 주는 선물이라고? 생전 처음으로 자식한테 받아보는 구나. 너무 감격해서 말이 않나와. 딸아~~고맙구나.” 엄마는 목이 매이는지 겨우 말하고는 나를 꼬옥 안아주었다. 