재미있을 것 같아. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고.. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” “그래? 그럼 가지” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” “그래? 그럼 가지” 방문을 열고 가브와 밖으로 나가자 내 똘만이들이 기립해 있었다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” “그래? 그럼 가지” 방문을 열고 가브와 밖으로 나가자 내 똘만이들이 기립해 있었다. 내가 지나가자 뒤를 호위하듯이 일정한 간격을 두고 걸어갔다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” “그래? 그럼 가지” 방문을 열고 가브와 밖으로 나가자 내 똘만이들이 기립해 있었다. 내가 지나가자 뒤를 호위하듯이 일정한 간격을 두고 걸어갔다. “카리스, 후리오, 세이... 너희들도 만찬에 초대 받은거야?” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” “그래? 그럼 가지” 방문을 열고 가브와 밖으로 나가자 내 똘만이들이 기립해 있었다. 내가 지나가자 뒤를 호위하듯이 일정한 간격을 두고 걸어갔다. “카리스, 후리오, 세이... 너희들도 만찬에 초대 받은거야?” 뜬금없는 내 질문에 카리스가 대표로 말했다. ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” “그래? 그럼 가지” 방문을 열고 가브와 밖으로 나가자 내 똘만이들이 기립해 있었다. 내가 지나가자 뒤를 호위하듯이 일정한 간격을 두고 걸어갔다. “카리스, 후리오, 세이... 너희들도 만찬에 초대 받은거야?” 뜬금없는 내 질문에 카리스가 대표로 말했다. “네! 그렇습니다.” ’ 욕실로 들어가 간단하게 씻고 할일 없어서 그저 창밖만 무심하게 바라만 보았다. 내가 생각했던 모험은 아니었지만 그래도 그런대로 만족할 수 있는 모험이었다. 생각지도 못한 귀족이 되고, 친구도 사귀고... 이런저런 생각을 하고 있을때 문짝에서 노크소리가 들려왔다. 똑.똑.똑 매우 절도 있는 노크소리에 궁안의 시녀로 생각하고는 무심결에 들어오라고 하였다. 그 예상이 빗나가지 안았는지 여러 시녀들이 줄을 서서 뭔가를 들고 있었다. “그대들은 여기에 무슨 일로 왔지?” 짤막한 루나의 말에 노련한 중년의 시녀가 대답했다. “국왕 폐하께서 저녁 만찬에 초대해주셨기에 저희들은 후작 각하를 꾸며주기 위해 이렇게 왔습니다.” 자기 할말을 다 끝마친 시녀는 내 말도 기다리지 안은채 나를 질질 끌고 이옷 저옷, 하며 꼭 인형 옷입히듯이 해댔다. “이봐! 정신 사나우니까(전라도 사투리이다. 뜻은 알아서 해석하시길) 웬만하면 그만 끝내는게 어때? 이건 시간 낭비라고~~” 나의 말에 그저 피식 웃어보인 그 시녀는 여러 옷중에서 개나리색 옷을 입혀주었다. 근데 문제가 뭐냐면 엄청난 노출이 된, 가슴이 팍 파이고 소매마저 없는 여름이면 엄청나게 시원하겠다는 생각이 들 그런 옷을 입히며 말했다. “어머나! 후작 각하께서는 정말이지 어느 드레스를 입더라도 아름답군요. 꾸미는 보람이 있어요.” “저기 말이지! 이건 너무 노출이 심한 것 아니야? 그러니 다른 드레스로 바꾸는게 어때?” 내 말에 시녀는 그저 웃으며 나를 화장대에 앉혔다. 한참을 어떤 화장이 좋을까 생각하던 화장 담당 시녀는 한 숨을 푹 쉬며 내게 말했다. “죄송합니다. 후작 각하, 화장을 하면 오히려 각하의 얼굴을 죽일 것 같아서 못하겠습니다. 이 점 너그러이 용서해 주십시오.” 하며 뒤로 물러섰다. 그러자 이번에는 왠 보석 상자를 들고 있는 시녀가 와서는 이것저것 걸쳐보고는 진주 목걸이와 월광석으로 만들어진 귀엽고 앙증맞은 머리핀, 그리고 청색의 싸파이어가 촘촘하게 박힌 백금으로 만들어진 팔찌를 채웠다. 할일을 다한듯 뒤로 물러서서 아까 그 중년의 시녀 말이 나오길 기다리듯 했다. “대단해요. 이렇게 아름다운 분은 난생 처음이예요. 정말이지 치장을 한 보람을 느끼게 만드는군요. 그럼 이제 만찬에 가셔야 지요? 방문 앞에서 각하를 기다리던 손님이 있으니 저희는 이만 물러가겠습니다.” 중년의 시녀는 자신의 일이 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 시녀들이 나가자 낯익은 얼굴을 한 이가 방문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. “거기서 뭐하는거야? 가브, 들어올려면 들어오고 나가려면 나가!” 하는 소리에 가브는 문을 열고 나에게 다가 왔다. “이야야~~루나. 정말이지 언제나 아름답군, 빨리 내려가자. 나도 만찬에 초대 받았거든. 그들이 엘프에 관한 궁굼증에서 그랬을 테지만...” “그래? 그럼 가지” 방문을 열고 가브와 밖으로 나가자 내 똘만이들이 기립해 있었다. 내가 지나가자 뒤를 호위하듯이 일정한 간격을 두고 걸어갔다. “카리스, 후리오, 세이... 너희들도 만찬에 초대 받은거야?” 뜬금없는 내 질문에 카리스가 대표로 말했다. “네! 그렇습니다.” 카리스의 말에 고개만 끄덕이고 앞으로 걸어갔다. 