” 이걸 해보신 분은 그 고통을 알 수 있을 것이다. 걷기도 힘들 정도로 다리가 부들부들 떨린다는 것을! 게다가 옆에 있는 사람들과 행동을 딱딱 맞추어야 하니 그 고생은 배가 된다. 만일 옆 사람이나 자신이 엇박자를 내면 옆에 있는 사람이 그 사람까지 같이 끌고 오르락내리락 해야 하므로 완전히 죽을 맛이며 끌려 다니는 그 사람도 나름대로 지옥까지 같다온 느낌을 충분히 받을 수 있다. 거친 숨소리를 내면서 한마디 불평도 하지 않고 묵묵히 앉았다 일어서는 그들을 보며 내가 시켰지만 약간 측은한 감정이 스며들어서 그만 둘까 했지만 이내 마음을 고쳐 잡았다. 본보기의 위력을 보이기 위해서! 아마도 벌이 끝나면 저 녀석들은 걷지도 못하고 집까지 기어가야 할 게 뻔하며 다음날 엄청난 근육통으로 일어나는 것 조차 힘들어 하루 빠져야 하고, 그에 대한 댓가로 하루분 일당이 없어진다는 것이 내 마음속을 헤집고 다니고 있는데, 벌을 받고 있는 세 녀석들을 보며 또 두 단장들은 눈빛을 초롱초롱 빛을 내며 종이에 적기 시작했다. 진짜로 저 두 기사 단장을 보면 과연 여기에 모인 기사들의 단장인지 의심이 갈 정도이며 훈련을 받고 있는 기사들에게 측은한 감정이 들 정도였다. “여러분들도 저렇게 되고 싶지 않으면 열심히 하십시오. ” “넵!” 벌을 받고 있는 셋을 안타깝게 쳐다보다가 자기 코가 석자라는 것을 깨달았는지 연민의 눈동자를 지우고 꼭 훈련을 통과해야겠다는 다짐의 눈을 하며 날 바라보았다. “여러분들은 앞으로 이 제국을 이끌어갈 인재들입니다. 지금의 이 훈련은 자신 수양이라 생각하지 마시고 나라를 지키기 위해 받는다고 생각하십시오! 그대들이 있기에 부모 형제와 처자식이 안심을 하고 살아가고 있다는 것을... 나라가 평안하다는 것을 잊지 마십시오. 해산!” “감사합니다. ” 훈련을 더 시키고 싶었지만 곧 다른 기사단들이 들이닥치기에 미리 훈련을 끝내버렸다. 다른 기사들과 맞부딪혀서 괜히 시비를 걸 수도 있는 노릇이고 아니면 나만의 훈련 방식이 밖으로 유출될 수도 있는 법이기에 아쉬운 입맛을 다셨다. “셋은 일어나라! ” 벌을 받다가 제 풀에 지쳐버린 그들은 두 손으로 땅바닥을 짚으면서 후들거리는 다리를 겨우 세우며 겨우 일어났다. “그대들이 잡담을 하는 것이 나쁘다는 것은 아니다. 단지 지금 훈련을 받고 있는 기사들 입장에서 한번 생각해보길 바란다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. “바쁜데 무슨 일이야?” 자신의 공부를 방해한 나에게 눈을 부라리며 퉁명스럽게 말한 블루를 보며 속에서 무엇인가가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈지만 시원한 공기를 들이마시며 겨우 식히고 있었다. 불렀을 때 오기 싫다고 하고 도서실에 있으면 될 것이지 나와서 저렇게 신경질을 내야 하는지 이해불가능이다. 노친네들은 늙어 가면 갈수록 더 어린애 같아진다더니 그게 맞는 말인거 같다. 내가 아무 말도 하지 않으니 바닥을 발로 짓이기면서 입술을 한자나 삐죽이 내밀고 있으니 말이다. 블루 녀석의 퇴화적인 행동을 면밀히 분석하고 싶었지만 조금만 더 시간이 흐르면 다른 기사단들이 들이 닥칠게 뻔하므로 아쉬움의 입맛을 다시고 말했다. “부탁하고 싶은 게 있어서! ” “으,응? 부탁?” 여행하는 동안 내가 부탁을 하는 것을 보지 못한 블루는 내가 부탁할 것이 있다는 것을 듣고 자신의 귀를 의심하는 듯 손가락중 제일로 가는 손가락으로 귀를 후벼 파며 나온 내용물을 확인하듯이 손가락을 다시 쳐다보았다. 그런 블루를 보며 역시나 속에서 뜨거운 것이 끓다가 넘쳐버릴 것 같았지만 뚜껑을 조금 열고는 김을 빠져나가게 하고는 여기까지 부른 목적을 이야기 했다. “저기 안에 있는 녀석들 있잖아. 회복시켜줘! 내가 해도 되겠지만 난 엄연히 마법을 쓰지 못한 인간이라 알고 있으니 너한테 부탁하는 것이다. 해주겠지? ” “물론 해줄게! 누구 부탁인데 거절을 하겠어? 해줄게. ” 아까는 퉁명스럽게 말하며 짜증을 내더니만 갑자기 뭘 잘못 먹었는지 블루는 싱글벙글 웃으며 어기적거리며 어느 정도 회복이 되었는지 서로 부축을 하며 천천히 걸어오는 그들에게 다가서서 마법으로 회복을 시켜주며 이야기를 나누고 있는 것을 보고 훈련장을 몰래 들여다보다가 다시 밖으로 나왔다. “왜 저희들에게 귀한 마법을..... ” 마법으로 인해서 회복이 된 세 녀석 중에서 대표로 토마스가 말을 했다. 마법이란 아주 고귀한 것이므로 함부로 사용을 하지 않는다. 그 만큼 마법사의 수도 적고 말이다. 그런 적은 수의 마법사들이 뭐가 아쉬워서 자신하고 아무 상관관계가 없는 이들에게 치료를 해주겠는가? 돈이나 보물이라도 받으면 몰라도. “단지 누구의 부탁을 받았을 뿐이다. ” 얼굴은 웃으면서 말투가 딱딱하게 나오는 블루를 쳐다본 세 기사는 갸웃거렸다. “그 녀석이 부탁을 하는 건 처음이라 너희들을 회복 시켜준 것이다. ” “저기, 그런데 그녀석이란 분이 누굽니까? ” 가운데 끼어있던 제롬이란 녀석이 물어보았다. “미스티!” “헉!” 내 이름을 들은 그들은 갑작스레 숨을 들이마셨다. 나를 그녀석이라 불러서 나중에 그 사실이 알려져 다시 한번 벌을 받게 될까봐 그런지 아니면 내가 블루 녀석을 시켜서 몸을 회복시켜주어서 그런지 몰라도 그들의 반응은 파격적이었다. “회복은 다시켰으니 난 이만 가보겠다. 