그런 적이 있었지. ” 듣는 내가 진짜로 저 여자는 싸가지가 바가지로 없다고 생각할 정도의 말투였으니 스파크는 오죽이나 할까? 내가 생각했던 데로 스파크는 눈빛이 차가워지고 있었다. ” 듣는 내가 진짜로 저 여자는 싸가지가 바가지로 없다고 생각할 정도의 말투였으니 스파크는 오죽이나 할까? 내가 생각했던 데로 스파크는 눈빛이 차가워지고 있었다. 하지만 그 앞에는 자신보다 높은 계급의 여자였기에 함부로 말할 수 없었다. ” 듣는 내가 진짜로 저 여자는 싸가지가 바가지로 없다고 생각할 정도의 말투였으니 스파크는 오죽이나 할까? 내가 생각했던 데로 스파크는 눈빛이 차가워지고 있었다. 하지만 그 앞에는 자신보다 높은 계급의 여자였기에 함부로 말할 수 없었다. “감히 여기에 무단침입을 하고 협박을 하려드느냐?” ” 듣는 내가 진짜로 저 여자는 싸가지가 바가지로 없다고 생각할 정도의 말투였으니 스파크는 오죽이나 할까? 내가 생각했던 데로 스파크는 눈빛이 차가워지고 있었다. 하지만 그 앞에는 자신보다 높은 계급의 여자였기에 함부로 말할 수 없었다. “감히 여기에 무단침입을 하고 협박을 하려드느냐?” 얌전히 있을 줄로만 알았던 남자가 단검을 더 바짝 잡아들고 스파크와 나를 번갈아 가며 물었다. 빨리 옷이나 입지 그래. 보는 내 눈이 썩을 것 같으니. ” 붉은 머리 여자와 같이 있던 남자는 현재 팬티 같은 것 딸랑 한 장만 몸에 걸치고 있었다. ” 붉은 머리 여자와 같이 있던 남자는 현재 팬티 같은 것 딸랑 한 장만 몸에 걸치고 있었다. 그리고 내가 하는 말에 그 남자는 시선을 아래로 떨어뜨리더니만 자신이 속옷 하나밖에 입지 않았다는 것을 보더니 얼른 옆에 두었던 가운을 입었다. 귀족이면 당연히 성이 있겠지. ” 은근히 뜸을 들이며 이름을 가르쳐 달라고 하자 아무 말도 하지 않고 있다가 그들은 자신의 이름이 유명하다는 것을 증명하려는 듯이 입을 열었다. 난 알퐁스 레이캬비크라고 하고 여자 분은 세비아 스파이스 라고 한다. ” 그 이름을 듣고 뭔가 알았다는 듯이 체념하는 스파크와는 달리 나는 우쭐해 있는 그들의 기분을 넉다운 시켰다. 