“루나님은 말씀하시기 싫어하시니 그만 물어보십시요. 그게 은인을 대하는 태도이니.” “루나님은 말씀하시기 싫어하시니 그만 물어보십시요. 그게 은인을 대하는 태도이니.” 리디의 말에 케이루스는 마지못해 동의를 했다. “그럼 이제 해가 지고 있으니 잠잘 준비를 해야 하지 않나요?” “그럼 이제 해가 지고 있으니 잠잘 준비를 해야 하지 않나요?” 해는 벌써 서녘으로 지고 있는데 이 놈의 문딩이 같은 인간들은 이야기하기에 여념이 없다가 내가 하는 말에 상황파악을 하고 자리를 물색했다. “아함~~난 그냥 잘려니까 알아서 먹든지 말든지 뭘 하던지 마음대로 해.” “아함~~난 그냥 잘려니까 알아서 먹든지 말든지 뭘 하던지 마음대로 해.” 자리를 잡자마자 털썩 주저앉으며 누워서 잠을 잤다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [60 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3063 5 모험다운 모험이란? - 2 라이너가 출정하기로 된 마지막 아침 식사시간은 엄청 썰렁할 줄 알았는데 그게 아니었다. 가는 사람이 안심할 수 있도록 배려를 한것이라고 한다. “그래! 그동안 열심히 갈고 닦았느냐?” “그래! 그동안 열심히 갈고 닦았느냐?” 후작의 말에 라이너는 웃음을 띠었다. “그런데 이젠 루나양과 일행은 어떻게 할 생각인가?” “그런데 이젠 루나양과 일행은 어떻게 할 생각인가?” 식사 중에 튀어나온 말에 당연한걸 묻냐는 식으로 고개를 쳐들고 씨익 웃으며 말했다. “저도 라이너 따라 갈 건데요.” 분위기가 살얼음 위를 걸어가는 듯한 착각에 빠지게 만드는 것 같았다. “그게 정말인가요? 루나양은 여행자이기는 하지만 약하지 않습니까? 그런 곳에 갔다가 무슨 봉변을 당할려구.” “그게 정말인가요? 루나양은 여행자이기는 하지만 약하지 않습니까? 그런 곳에 갔다가 무슨 봉변을 당할려구.” 아스펠의 걱정스러운 물음에 난 간단하게 말했다. “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “하지만 싸우다 보면 지켜주지 못 할 때가 있는데.” “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “하지만 싸우다 보면 지켜주지 못 할 때가 있는데.” 후작 부인의 말에 난 또 간단하게 말했다. 