혹시 이거 니 거냐?” 따뜻하게 내 어깨를 감싼 망토를 보며 가브에게 묻자 가브는 당연한걸 왜 묻냐는 식으로 나를 바라보았다. 혹시 이거 니 거냐?” 따뜻하게 내 어깨를 감싼 망토를 보며 가브에게 묻자 가브는 당연한걸 왜 묻냐는 식으로 나를 바라보았다. 누가 푸르른 자연의 정령이라 일컬어지는 엘프 아니랄까봐 망토 색깔이 녹색이라니. 혹시 이거 니 거냐?” 따뜻하게 내 어깨를 감싼 망토를 보며 가브에게 묻자 가브는 당연한걸 왜 묻냐는 식으로 나를 바라보았다. 누가 푸르른 자연의 정령이라 일컬어지는 엘프 아니랄까봐 망토 색깔이 녹색이라니. “암튼 간에 진짜로 고마워.” 혹시 이거 니 거냐?” 따뜻하게 내 어깨를 감싼 망토를 보며 가브에게 묻자 가브는 당연한걸 왜 묻냐는 식으로 나를 바라보았다. 누가 푸르른 자연의 정령이라 일컬어지는 엘프 아니랄까봐 망토 색깔이 녹색이라니. “암튼 간에 진짜로 고마워.” 가브의 마음이 담겨있는 망토를 여미고는 진심을 담은 말을 가브에게 건네고는 빨리 말을 몰았다. 혹시 이거 니 거냐?” 따뜻하게 내 어깨를 감싼 망토를 보며 가브에게 묻자 가브는 당연한걸 왜 묻냐는 식으로 나를 바라보았다. 누가 푸르른 자연의 정령이라 일컬어지는 엘프 아니랄까봐 망토 색깔이 녹색이라니. “암튼 간에 진짜로 고마워.” 가브의 마음이 담겨있는 망토를 여미고는 진심을 담은 말을 가브에게 건네고는 빨리 말을 몰았다. 몰트 제국의 수도인 에어라이 까지 가려면 아직도 멀었기 때문이다. ” 몇 날 며칠을 지나 몇 주간을 계속 달렸건만 수도까지는 한참이나 남았다는 실망스런 필라르의 말에 짜증이 났다. ” 나에게 칭찬을 바라는 듯한 리디의 말에 필라르는 식은땀만 주르륵 흘리고 있었다. 리디야! 그런다고 제국을 날려버리려는 생각은 접어라. 전번 같은 일이 일어나지 않게 그냥 조용히 살아라. ” 나의 진심어린 충고에 리디는 자신이 높은 산에서 당한 일을 생각하는지 대답도 없이 얼굴을 구기고 있었다. ” 나의 진심어린 충고에 리디는 자신이 높은 산에서 당한 일을 생각하는지 대답도 없이 얼굴을 구기고 있었다. 하기야 그때 충격 많이 먹었을 것이다. ” 나의 진심어린 충고에 리디는 자신이 높은 산에서 당한 일을 생각하는지 대답도 없이 얼굴을 구기고 있었다. 하기야 그때 충격 많이 먹었을 것이다. 지고지순한 존재라 일컬어지는 드래곤이 동물 취급당하는 인간들에게 다구리를 당했으니, 그 심정 이해가 갔다. 