여기의 지리는 제드가 잘 아니까 우리는 제드에게 안내를 부탁하고 뒤꿈치를 들고 쫑쫑거리며 천천히 두리번거리며 따라갔다. “제드! 그 마법사가 어디에 있지? 나머지 사람들은?” “제드! 그 마법사가 어디에 있지? 나머지 사람들은?” 최소한 몇 명의 인간이라도 복도에서 어슬렁어슬렁 거리던지 아니면 엄폐물 같은 곳이나 코너 쪽에 숨어 있는 인간이 있어야 하는데 이놈의 복도는 어찌된 게 찬바람만 쌩쌩 불어서 두리번거리는 제드의 어깨를 살짝 만져주어서 시선이 내게 돌아오게 한 다음 궁금한 점을 물어보았다. “착한 사람처럼 꾸민 다음에 우리 가족들을 한꺼번에 사로잡고 인질로 삼아서 자기 부하로 하여금 방에 몰아서 가두었어요. 저희 가족은 지금 3층 방에 잡혀있어요. 하인들하고 기사하고 병사들은 지하에 감옥대신 만들어 놓은 방에 있어요. 모두 감시당하고 있어요. 어떻게 가죠?” “착한 사람처럼 꾸민 다음에 우리 가족들을 한꺼번에 사로잡고 인질로 삼아서 자기 부하로 하여금 방에 몰아서 가두었어요. 저희 가족은 지금 3층 방에 잡혀있어요. 하인들하고 기사하고 병사들은 지하에 감옥대신 만들어 놓은 방에 있어요. 모두 감시당하고 있어요. 어떻게 가죠?” 제드의 말을 들어보니 먼저 이 집주인을 인질로 삼아 나머지 사람들을 협박해서 한곳에 몰아넣은 것 같다. 아직도 부들거림이 가시지 않는 제드의 걱정을 없애기 위해 가브를 뚫어지게 쳐다보자 그제서야 눈치를 채고 바람의 중급 정령인 실라페를 불러서 우리의 기척을 죽였다. 그리고 우선 많은 사람들을 구하고 보자는 식으로 지하로 가기로 했다. 지하로 통하는 길이 아쉽게도 건물 안에 없는 관계로 우리는 다시 밖으로 나와야만 했지만 썰렁한 저택에서 어느 누구도 우릴 막지 않았다. 본채를 나와서 벽에 딱 달라붙어서 왼쪽으로 뒷꿈치를 들고 위를 신경 쓰면서 지하실로 연결이 된 곳으로 이동하기 시작했다. 제드의 가족들을 방에 가두었다고 했으니 필시 그들은 3층 건물에 있는 방중의 하나에서 창문으로 아래를 내려다보며 경계를 할 수 있으므로 그들의 눈을 피하기 위해 벽에 딱 달라붙어서 이동한 것이다. 