” 이미 알고 있지만 다시 물어보는 오빠의 말에 필라르는 식은땀을 흘렸다. ” 우리를 줄줄이 끌고 한가운데로 걸어간 필라르는 한 사람을 보며 말했다. 여기 있는 사람들이 제가 여행을 다닐 때 같이 다녔던 친구들입니다. ” 웃음기 섞인 말이 사라지고 대신에 엄격함이 묻어나는 말을 하는 필라르를 올려다보았다. ” 우리들을 한번씩 쳐다보며 짓궂게 웃던 노년기에 접어든 황제는 다른 이들을 불렀다. ” 엄청난 성량을 자랑하는 목소리에 한쪽 구석에 있던 사람이 이리로 왔다. 필라르의 친구들이다. ” 황제의 위엄에 맞지 않은 말을 하며 껄껄 웃으며 소개를 시켜주었다. ” 황제의 위엄에 맞지 않은 말을 하며 껄껄 웃으며 소개를 시켜주었다. 난 아픈 발에만 신경을 쓰다가 인사를 하고 얼굴을 들어 처음으로 그들을 볼 수 있었다. ” 황제의 위엄에 맞지 않은 말을 하며 껄껄 웃으며 소개를 시켜주었다. 난 아픈 발에만 신경을 쓰다가 인사를 하고 얼굴을 들어 처음으로 그들을 볼 수 있었다. “헛!” ” 황제의 위엄에 맞지 않은 말을 하며 껄껄 웃으며 소개를 시켜주었다. 난 아픈 발에만 신경을 쓰다가 인사를 하고 얼굴을 들어 처음으로 그들을 볼 수 있었다. “헛!” “앗!” ” 황제의 위엄에 맞지 않은 말을 하며 껄껄 웃으며 소개를 시켜주었다. 난 아픈 발에만 신경을 쓰다가 인사를 하고 얼굴을 들어 처음으로 그들을 볼 수 있었다. “헛!” “앗!” 너무 놀라서 뒤로 한걸음 물러서서 그 황자를 쳐다보았다. 다시 만나서 정말로 기쁩니다. 하이젠 황자 전하. 하이젠 황자 전하.” 서로 아는 척을 하자 주변에서는 ‘이게 무슨 일이지?’ 흥미롭다는 시선을 교환하며 나와 하이젠 황자를 바라보았다. 하이젠 황자 전하.” 서로 아는 척을 하자 주변에서는 ‘이게 무슨 일이지?’ 흥미롭다는 시선을 교환하며 나와 하이젠 황자를 바라보았다. “서로 아는 사이더냐?” 하이젠 황자 전하.” 서로 아는 척을 하자 주변에서는 ‘이게 무슨 일이지?’ 흥미롭다는 시선을 교환하며 나와 하이젠 황자를 바라보았다. “서로 아는 사이더냐?” 궁금함이 물씬 풍기는 얼굴을 하고 물어보자 하이젠 황자는 우리가 잠시 만났던 이야기를 해주었다. 하이젠 황자 전하.” 서로 아는 척을 하자 주변에서는 ‘이게 무슨 일이지?’ 흥미롭다는 시선을 교환하며 나와 하이젠 황자를 바라보았다. “서로 아는 사이더냐?” 궁금함이 물씬 풍기는 얼굴을 하고 물어보자 하이젠 황자는 우리가 잠시 만났던 이야기를 해주었다. 제국의 변방의 마을에서 내가 부딪혀서 넘어진 것에서 부터. 하이젠 황자 전하.” 서로 아는 척을 하자 주변에서는 ‘이게 무슨 일이지?’ 흥미롭다는 시선을 교환하며 나와 하이젠 황자를 바라보았다. “서로 아는 사이더냐?” 궁금함이 물씬 풍기는 얼굴을 하고 물어보자 하이젠 황자는 우리가 잠시 만났던 이야기를 해주었다. 제국의 변방의 마을에서 내가 부딪혀서 넘어진 것에서 부터.. 하이젠 황자 전하.” 서로 아는 척을 하자 주변에서는 ‘이게 무슨 일이지?’ 흥미롭다는 시선을 교환하며 나와 하이젠 황자를 바라보았다. “서로 아는 사이더냐?” 궁금함이 물씬 풍기는 얼굴을 하고 물어보자 하이젠 황자는 우리가 잠시 만났던 이야기를 해주었다. 제국의 변방의 마을에서 내가 부딪혀서 넘어진 것에서 부터... 