“이런! 말하는 것을 보니 엄마가 없나보구나? 엄마가 있었다면 그런 말은 하지 않았을 텐데.” 정곡을 찌르는 그녀의 말에 톡 쏘아주었다. “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” 엄청 살벌한 말에 그곳에 있던 모든 인물들은 얼어붙은 것처럼 그대로 굳어서 어떤 행동도 하지 않고 그저 나만 쳐다보았다. 그들을 보며 난 입 꼬리를 올리고 웃었다. 이런 말까지 하고 싶지 않았는데 정말이지 마음이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 것 같았다. 그러나 나도 생각하지 못한 한 인물이 있었으니 바로 바로~ “이럴 줄 알았다니까! 모정을 모르고 자랐구나? 그러니까 이제부터 내가 엄마 해준다니까! 어이구~우리 이쁜 루나~~이제 엄마라고 해보렴?” 끝도 없는 말을 해대는 미르나이를 보고 쳐다보자 화사하게 웃어주었다. 그러나 미르나이는 아무 말도 하지 않고 힘을 주어 안아주었다. “흐,흐흐흑...다시는 안 울려고, 했는데...어어어엉....이런 것은 싫어...아아아앙......모두의 기억에서 지워져 버렸어. 그래서...어어어엉....다시는, 정을 주고...허어엉...상처받는 짓은 하지 ..않으려고...했는데.....아아아아아앙” 생각에도 없는 말을 쏟아내고는 미르나이의 품에 안겨서 서럽게 울면서 잠들어 버렸다. -------------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [64 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3141 6 엄마란 존재 - 2 “에효~하나있는 아들은 어디로 톡끼고, 남편이란 놈은(?) 로드한테 가버리고, 나 혼자 무슨 재미로 있나? 그래! 그런 방법이 있구나. 지금부터 열심히 놀아볼까?” 오랜만에 유희를 다녀와서 레어를 둘러봤는데 내가 알만한 놈들은(?) 다 어디로 가고 나 혼자 덩그러니 있었다. 아들 녀석의 레어에도 가봤지만 역시나 아무도 없고 그저 결계만 쳐져 있었다. 점점 심심함을 느낀 난 웬만하면 이렇게 놀고 싶지 않았지만 어쩔 수 없었다. 내 재미를 위해서 많은 인간들과 몬스터들이 희생을 할 수밖에, 캬캬캬캬~~ 몬스터들을 단시간에 끌어 모은 것에 성공한 난 그들로 하여금 내 레어에서 그리 멀지 않은 곳에 둥지를 틀고 바스라 라고 명해진 성을 공격하였다. 온갖 종류의 몬스터들은 바스라 성을 공격했지만 실패를 하였다. “쳇! 어느새 인간이란 놈들이 이렇게 강해졌나? 하지만 소모전에선 이길 수 없겠지.” 바스라 성안의 물품들이 모두 동이 날 때까지 일정한 간격으로 공격을 퍼부었다. 심지어는 야간 기습까지 했지만 실패했다. 하지만 효과는 있었는지 성을 지키는 인간들은 생기를 잃어갔고, 성안의 비축물이 없었는지 점점 승기를 잡아가고 있었다. “뭐라고? 그게 사실이냐?” 바스라 성으로부터 조금 떨어진 곳에 감시 역으로 보낸 바람의 정령의 말을 듣고 있다가 자리에서 벌떡 일어났다. “네! 많은 수의 인간들이 바스라 로 오고 있습니다.” 하고 사라진 바람의 정령!! 바스라성의 지원병인 것 같았다. 아니 확실히 지원병이었다. “잘 놀고 있는데 어떤 놈의 인간들이 지원병을 보낸 거야? 짜증나게 시리! 내가 바스라성만 무너뜨리고 곧장 수도를 공격하던지 해야지. 원~” 많은 인간들이 들이닥치면 이 놈의 몬스터들은 금방 죽을 가망성이 높았기에 난 그들을 정신적으로 시달리게 아직 성에 도착하지 않은 그들에게 공격을 시켰다. 이것도 여전히 소모전이었다. 계속 싸웠다간 몬스터들이 다 전멸해버릴수 있으니깐! 근데 돌아오는 녀석들의 숫자는 점점 줄어들고 있었다. 그렇다면 그 지원병이 강하다는 소리? “하지만 아무리 지원병이 몰려도 나 레드 일족의 미르나이 앞에 무릎을 꿇게 만들 것이다. 뇨호호호호호~” 레어에 앉아서 난 앞으로 어떻게 공격을 할 것인지 계획을 짜기 시작하였다. 그리고 그 계획의 결론은. “일단 한번 크게 부딪혀보고 진짜 실력을 판가름 한 다음 다시 계획을 세우자.” 소모전이 아닌 대판 싸우자고 결론을 내린 난 몬스터들에게 명을 내렸다. 바스라 성을 공격하라고. 그리고 난 잠시 낮잠을 잤다. 인간들이 죽던지 몬스터들이 죽던지 나에겐 아무런 감흥도 불러일으키지 못하니까. 단지 나에겐 하나의 놀이 뿐이니까. 그렇게 한 몇 시간을 레어에서 자고 있었나? 마나의 파장이 느껴져서 난 벌떡 일어났다. 그리고 몇몇의 실력 있는 녀석들이 왔다는 것을 느낄 수 있었다. 그 중에는 친근한 기운을 가진 놈도 있었다. 뭐라고 시부렁거리는 소리가 들렸지만 난 싸그리 무시하고, 흠흠! 목을 가다듬고 말했다. “웬 놈이냐?” 커다란 소리에 내가 그리던 커다란 목소리가 들려왔다. “저예요. 엄마!” 엄마? 엄마라, 엄마라 부를 수 있는 놈은?? 아들? 내 사랑하는 아들이 돌아온 것이다. 흑~얼마나 그리웠던지, 어릴 적부터 몸이 유난히 허약해 내가 몸에 좋다는 것은 다 구해다가 먹이고 때때로 훈련을 시키면서 단련시킨 내 외동아들이 돌아온 것이다. 다른 놈들은 자식새끼들이 유희를 나가던지 죽던지 헤츨링 시절만 끝나면 관심을 거둬버렸지만 난 그러지 않았다. 귀중한 내 새끼니까! 얼마나 귀여운데~ 유희 나갔다가 블루스타란 놈한테 걸려서 혼나고 있는 것을 나와 가르시아가 가서 데리고 온 적이 엊그제 같은데. 벌써 유희를 마치고 돌아온 듯 한 목소리에 잽싸게 뛰어나가서 가르시미르를 꼬옥 안아주었다. “어디 갔었니. 아들아! 이 엄마가 엄청 기다렸잖아. 그러다가 심심해서 이렇게 놀기까지 했는데. 니가 없어서 무지 심심했어. 전에 블루스타하고의 일이 있은 후로는 이 엄마 옆에만 있겠다고 말하고는 어느새 유희를 나가다니! 섭섭하다. 그런데 여기에 너뿐만 아니라 다른 이들의 기운이 느껴지네?” 아들을 꼬옥 안고 있다가 미처 주변에 다른 녀석들이 있다는 것을 늦게 발견하였다. 