“그럼 성기사 아저씨~열심히 경비 서세요.” “그럼 성기사 아저씨~열심히 경비 서세요.” 아주 다정하게 말하고 들어가려고 할 때 성기사가 갑옷이 무거워서인지 쓰러지려고 한건 아마 내가 잘못 본 것일 것이다. 안으로 들어오자 여러 건물이 여기저기 띄엄띄엄 있었고 건물을 잇는 길은 모두 다 하얀 대리석으로 깔려 있었으며 대리석이 깔리지 않는 곳은 아름다운 꽃과 나무, 그리고 동상들이 즐비하게 서있었다. “저기가 예배를 드리는 곳이야. 일반인에게 공개되는 한 개의 건물이지. 나머지 건물에는 외부인이 함부로 출입할 수 없어.” “저기가 예배를 드리는 곳이야. 일반인에게 공개되는 한 개의 건물이지. 나머지 건물에는 외부인이 함부로 출입할 수 없어.” 우린 필라르의 말을 들으며 정면에 있는 건물 안으로 들어갔다. 건물 안에는 많은 인간들이 무릎을 꿇고 기도를 하는지 뭐라고 씨부렁거렸다. “헤로우스님의 축복이 있으시길...전 헤로우스님의 종인 아르 라고 합니다. 여긴 무슨 일로 방문하셨습니까?” “헤로우스님의 축복이 있으시길...전 헤로우스님의 종인 아르 라고 합니다. 여긴 무슨 일로 방문하셨습니까?” 예배당 문짝 옆에서 한 신관인 듯한 남자가 우리에게 말을 걸어왔다. “저흰 예배를 드리려고 왔습니다.” “저흰 예배를 드리려고 왔습니다.” 입술에 침도 안 바르고 하는 필라르의 말에 신관은 기쁜 듯이 목소리에 활기가 서려있었다. “그러십니까? 그럼 저를 따라 오십시오.” “그러십니까? 그럼 저를 따라 오십시오.” 아르 라고 불리는 신관을 따라 한쪽 구석탱이로 안내되었다. 그리고 우리는 원하지도 않은 기도를 하게 되었다. “이런! 이게 무슨 꼴이야? 다 너 때문이야.” “이런! 이게 무슨 꼴이야? 다 너 때문이야.” 네 명의 따사로운(?) 시선을 받은 필라르는 그저 아무것도 못 느낀다는 듯이 눈을 감고 씨부렁거렸다. 진짜로 성질 많이 죽었다. 기도 올리는 척하며 온갖 잡생각에 온갖 욕을 해대며 시간을 죽이고 있자 예배가 다 끝났는지 사람들이 하나둘 일어나기 시작했다. 