” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. ” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. 그런 말에 소녀는 단 한 점의 의심 없이 자신의 이름을 밝혔다. ” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. 그런 말에 소녀는 단 한 점의 의심 없이 자신의 이름을 밝혔다. 나와 비슷한 이름을 지닌 소녀는 보통 여자처럼 느껴지지 않고 왠지 모르게 기품과 위엄을 가지고 있는 듯했으며 오랜 친구 같은 분위기가 들었다. ” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. 그런 말에 소녀는 단 한 점의 의심 없이 자신의 이름을 밝혔다. 나와 비슷한 이름을 지닌 소녀는 보통 여자처럼 느껴지지 않고 왠지 모르게 기품과 위엄을 가지고 있는 듯했으며 오랜 친구 같은 분위기가 들었다. 어릴 적에 사귄 친구처럼 느껴지는 건 이번이 처음이다. ” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. 그런 말에 소녀는 단 한 점의 의심 없이 자신의 이름을 밝혔다. 나와 비슷한 이름을 지닌 소녀는 보통 여자처럼 느껴지지 않고 왠지 모르게 기품과 위엄을 가지고 있는 듯했으며 오랜 친구 같은 분위기가 들었다. 어릴 적에 사귄 친구처럼 느껴지는 건 이번이 처음이다. 수많은 남자들을 봐도 느껴지지 않던 것이 미스티라는 붉은 머리 소녀는 봄으로써 느껴진다는 게 생소할 따름이었다. ” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. 그런 말에 소녀는 단 한 점의 의심 없이 자신의 이름을 밝혔다. 나와 비슷한 이름을 지닌 소녀는 보통 여자처럼 느껴지지 않고 왠지 모르게 기품과 위엄을 가지고 있는 듯했으며 오랜 친구 같은 분위기가 들었다. 어릴 적에 사귄 친구처럼 느껴지는 건 이번이 처음이다. 수많은 남자들을 봐도 느껴지지 않던 것이 미스티라는 붉은 머리 소녀는 봄으로써 느껴진다는 게 생소할 따름이었다. 간단히 이야기를 하면서 웃는 소녀를 보고 나도 웃어주었다. ” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. 그런 말에 소녀는 단 한 점의 의심 없이 자신의 이름을 밝혔다. 나와 비슷한 이름을 지닌 소녀는 보통 여자처럼 느껴지지 않고 왠지 모르게 기품과 위엄을 가지고 있는 듯했으며 오랜 친구 같은 분위기가 들었다. 어릴 적에 사귄 친구처럼 느껴지는 건 이번이 처음이다. 수많은 남자들을 봐도 느껴지지 않던 것이 미스티라는 붉은 머리 소녀는 봄으로써 느껴진다는 게 생소할 따름이었다. 간단히 이야기를 하면서 웃는 소녀를 보고 나도 웃어주었다. 그 미소엔 왠지 답해주는 미소가 필요할 것만 같아서이다. 