오늘도 어김없이 마을이 없는 관계로(지도상에서) 노숙을 하기 위해서 되도록이면 더 멀리 가기위해 기를 쓰며 말을 몰았다. 탄탄대로를 달리다가 큰 산이 우리 앞을 가로 막았다. 그냥 건너가자니 너무 으스스하고 돌아서 가자니 시간이 많이 걸릴 것 같아서 서로 머리를 맞대고 생각에 잠겼다. “자! 여기서 산을 그냥 건너가자는데 찬성하는 놈(?) 손들고 반대하는 놈은(?) 그냥 손 내리고 있어.” 다수결의 원칙이 떠올려서 즉결 투표를 한 결과 퍼런 도마뱀 한 마리하고 엘프가 찬성을 했고 삘건 도마뱀은 반대를 했다. “그럼! 산을 넘어가자는 데에 손을 많이(?) 들었으니 저 산을 건너가자고.” 그 말을 남기고 말을 몰아 산으로 들어갔다. 산은 인간의 손이 많이 탄 듯이 길이 뻥하니 뚫려있었다. “이햐~꼭 커다란 산맥같이 길 한번 잘 닦였네. 그런데 여기 산 이름이 뭐야?” 이제까지 가만히 있다가 내가 질문을 하자 블루는 씨익 웃으며 말했다. “루나야~정말이지 산 이름을 빨리도 물어본다? 이 산 이름은 ‘높은 산’ 이라고 해. ” 높은 산? 정말이지 요놈의 세상에서 누가 작명을 했는지 그 상판때기가 보고 싶어지는 구만. “그으래? 높은 산 이라면 이름 그대로 높을 태니 며칠 안에 넘기 힘들겠다. 그런데 어째 길바닥에 찍혀있는 발자국을 보니 한두 명이 지나간 것 같지 않는데? 꼭 무슨 전쟁하듯이 발자국이 수두룩하게 찍혀있어. 그것도 깊이.....무슨 일이지? 아마도 상인 집단은 아닌 것 같은데.” 내 말을 듣고 일행들은 한번씩 땅 바닥을 내려다보았다. 그리곤 머리를 흔들었다. 아무도 모르겠다는 식으로. . . . . . . . . . . “발자국이 찍힌 지 얼마 안 된 것 같은데? 며칠 후면 만날 수 있을 것 같아.” 가브의 한 마디에 땅 바닥을 자세히 보니 선명하기가 탁본으로 떠낸 것 보다 선명했다. “그런 것 같은데, 그나저나 우리도 빨리 길을 서두르자. 이러다가 밤 되겠다.” 이런저런 말을 한지 별로 안 된 것 같았는데 산 속이라서 그런지 벌써 해가 떨어지기 시작했다. 해가 완전히 지기 전에 크~은 나무 밑에 자리를 잡고 나뭇가지를 주워 다가 파이어 볼을 한방 먹여서 불을 피운 다음에 전에 사둔 것을 꺼내서 조금씩 먹었다. 그리고 두 마리의 도마뱀이 한번씩 드래곤 피어를 날려서 주변의 동물과 몬스터들의 침입을 막았다. 정말이지 난 이 세계에 와서 몬스터의 몬 자도 보지 못했다. 한번 보고 싶었는데 이 놈들이 결사반대를 하는 바람에 터럭하나도 못 보게 되었다. 오크가 진짜로 돼지 비스 무리하게 생겼는지 아니면 오거는 큰 덩치에 힘만 쎈 무식돌이인지, 트롤이 재생력이 끝내주게 좋은지 실험을 해보고 싶었는데. 따따시한 불을 쬐다보니 하품이 나왔다. “아아합~~~나 피곤해서 먼저 잘려니까 알아서 불침번 서던지 그냥 자던지 해라. 그럼 내일 아침에 보자고.” 한 마디를 하고 말이 끝나는 순간에 펼쳐진 침낭에 들어가 잠을 잤다. 그들도 불침번을 서기 싫었는지 결계를 치고 잠의 나락에 빠져 들었다. 늦게 자고 일찍 일어난(?) 후유증으로 난 아직도 눈이 자꾸 감겼지만 ‘깡’으로 버티고 앉아있었다. 더 자려고 했는데 문딩이 같은 자식들이 깨웠기 때문이다. “루우나~저기에 산딸기 있다. 내가 먼저 가서 먹어야지, 이런 가르시미르가 먼저 가네?” 블루의 소리를 듣고 벌떡 일어나서 주변을 둘러보니 산딸기는 코빼기도 안보이고 먼저 갔다던 미르는 불만 쬐고 있었다. 약간의 시간이 지나자 주변 상황을 인식한 난 블루를 살기어린 눈빛으로 쳐다보았다. “블루야~산딸기 어디 있어? 미르는 저기에 앉아있는데, 요즘 산딸기는 불속에 있나보지? 움직이기 싫으니 니가 가서 따올래?” 얼굴을 구기며 하는 말을 그냥 밥 먹자라는 말로 넘겨버려다. 망할 도마뱀! 나중에 로드한테 꼰질러버릴테다. 복수를 다짐한 난 가브가 준 과일을 약간 먹고 눈이 감기자 다시 한번 자려다가 망할 블루의 소리에 억지로 일어났다. “루나야~안 일어나면 그냥 두고 간다.” 블루의 협박에 일어나서 말을 타고 가며 그 도중에 말 등에 엎드려 잠을 자기 위해 가브에게 말 좀 잘 봐달라는 말을 남기고 앞으로 쓰러졌다. 약간의 시간차를 두고 잠이 들었기 때문에 그들이 뭐라고 하는지 약간이나마 들을 수 있었다. “대단한데. 언제 이렇게 자는 법을 터득했지?” “그러게 말입니다. 정말이지 루나의 잠자는 것에 대해서는 타의 추종을 불허하는 솜씨에 혀가 내둘러질 정도라니까요.” “그러게 왜 블루님이 장난을 쳐서 루나를 이렇게 만든 것입니까? 그렇게 일찍 안 깨웠으면 이런 일은 없지 않잖습니까?” 이,이런 썩을 도마뱀아~진짜로 로드한테 이를 거야? 그리고 가브는 브러시아한테 잘 말해주지. 여기까지 생각을 하고 필름이 끊긴 관계로 그 다음 말은 듣지 못했다. 한낮에 비추는 따사로운 햇살이 아닌 푹푹 찌는 뙤약볕에 등짝이 뜨거워서 하는 수 없이 일어났다. “무슨놈의 날씨가 이래? 여름이여도 이 정도는 아니겠다.” 인정사정없이 내려쬐는 햇살에 그늘로만 이동을 했다. 그늘로만 이동하다가 길 바로 옆에 시원하게 흐르는 계곡물이 보였다. “야~우리 저기에 있다가 가자. 응!응!응! 좋지? 빨리 가자.” 초롱이 버전으로 밀고 나가서 허락을 받고 계곡물이 흐르는 곳으로 갔다. 투명하게 맑은 물이 바위 사이를 헤치고 졸졸 흐르는 것을 보자 물에 들어가지도 않았는데 벌써부터 시원함이 느껴졌다. 계곡의 바위에 털썩 주저앉은 다음에 신발을 벗고 바지를 허벅지 있는 데까지 올린 다음에 발을 집어넣었다. 