바보라니, 바보라닛~어쩌면 저 조그만 입에서 그런 말이 나올 수 있단 말인가? 하지만 우선은 내가 이 파티에 끼어든 상태니 숙이고 들어가는 게 좋아 보이겠지!! 그러기 위해선 루나가 물어본 말에 성심성의껏 답을 해야지. “높은 산에서 제일로 가까운 곳에 영지가 있는 로베로 백작가에서 보낸 거야.” “아항~그랬어~그 백작 돈도 많다. 저렇게 많은 인원을 보내다니 말이야.” 루나가 물어본 말에 대답을 한 나는 드래곤의 무지막지한 꼬랑지가 이쪽저쪽으로 흔들리는 것을 볼 수 있었다. 그리고 이쪽저쪽으로 날아가는 인간들도. 여전히 상황의 진전이 없을 때 드래곤은 맘을 먹고 마법을 시전한 듯 보였다. 붉은 화염이 뿜어져 나와서 처음엔 파이어 브레스인줄 알았다가 그 브레스는 레드 드래곤만이 쓸 수 있다는 것을 생각해낸 난 아무 말도 하지 않고 가만히 있다가 또 이놈의 입이 주동이 되어 내 대뇌와의 교신을 끊은 채 나불대고 있었다. “저거 그린 드래곤 맞아? 그린 드래곤은 숲을 사랑한다고 했는데 완전히 파괴시키는구먼.” 마법에 의해 숲은 파괴되었고, 나무들은 시커먼스한 숯땡이가 되어 뒹굴고 있었지만 여전히 죽지 않은 인간들이 남아 있었다. 생명력 질긴 녀석들. 싸움의 현장에 정신이 팔린 난 옆에서 뭐시라 뭐시라 했지만 전혀 귀에 들어오지 않았다. 하지만 이 소리만은 내 고막을 진동시켰음은 말을 하지 않아도 알 것이다. “히이잉~나 저 그린 드래곤 갖고 싶다.” 그 소리를 들은 우리 들은 할말을 잃어버렸다. 오죽이나 놀랐으면 정령들도 움찔하겠는가. 저 덩치 크고, 힘 세고, 자존심이 하늘을 찌르는 드래곤을 갖고 싶다니? 드래곤의 노예로 되는 것이 더 빠를 듯 보였다. 루나의 말에 충격을 받았던 우리들 중에서 충격에서 빨리 벗어난 블루는 진지하게 루나에게 물어보았다. “루나야~넌 왜 그렇게 드래곤들을 좋아하니? 아무리 그래도 그렇지 어떻게 드래곤을 가지고 싶다는 말이 나오냐? 드래곤이 장난감이냐?” 진지한 루나의 말. 어디서 드래곤을 많이 봤다는 거지? 드래곤이 나 드래곤이요~하고 돌아다닐 일은 없고. “난 드래곤이 좋은걸? 옛날에도 많이 봤어.” “그건 그거고 이건 이거야. 인간이면서 너처럼 드래곤 매니아 처음 봤다.” 가르시미르가 나서서 말했지만 오히려 우린 더 경악할 소리만 듣게 되었다. “난 소원은 이 다음에 그린, 실버, 레드, 블루, 블랙, 골드 드래곤을 가지는 거야. 색깔별로 있으면 멋있을 것 같다는 생각 안 들어? 안 들면 말고.” 아직도 충격에서 헤어나지 못한 난 갑자기 아무 생각도 나지 않았다. 다만 깨어나서 지금이 아침이라는 것만 기억할 수 있었다. 아직 눈이 풀린 상태에서 내가 아는 놈들이 모여있는 곳으로 걸어가다가 내 뒤통수를 가격하는 느낌을 받으며 또다시 난 왜 쓰러진지 이유도 모르고 눈을 감았다. * * * * * * * * * * * * * * * “어라라! 저 녀석 아직도 정신을 못 차렸네? 리디야~뒤통수 한대만 때려라.” 말을 하기가 무섭게 리디는 필라르 뒤로 이동하여 오른 손을 들어 소리도 경쾌하게 때리자 다시 앞으로 쓰러지며 기절해버렸다. “이런 이런~너무 힘이 많이 들어갔다. 그냥 놔둬. 알아서 일어나겠지. 그건 그렇고 저 인간이 깨어나면 블루와 미르 그리고 가브의 정체는 비밀로 해라. 아직 안 밝혔거든? 밝힐 생각도 없었지만.” 내 말을 이해했다는 식으로 리디는 고개를 끄덕이며 내 곁에 앉아 식사를 했다. 블랑슈는 음식이 많은 관계로 여기저기 껄떡거리며 먹고 있었다. “아아함~잘 잤다. 그나저나 여긴 어디지?” 잠시 기절했던 필라르는 일어나면서 생소한 주변을 둘러보고는 우리가 있다는 것을 알았는지 안심했는지 안색이 밝아졌다. “야~치사하게 너희들끼리만 먹냐? 나도 좀 끼자.” 우리가 있는 곳으로 성큼성큼 다가오다가 처음보는 인물이 있는 것을 보면서 인사를 했다. “안녕!(여전히 싸가지가 바가지로 없는 녀석) 난 필라르라고 하는데 이곳이 너의 집인가 보구나? 재워줘서 고마워.” 필라르의 싸가지 없는 인사에 발끈 하려다가 내가 옆에 있는 것을 느끼고 화를 참으며 묵묵히 식사만 했다. 리디에게 무시당한 필라르는 어깨를 한번 치켜세우더니 남은 자리에 앉아 먹기에 여념이 없었다. 한참 만에 겨우 음식을 작살낸 난 쉬기 위해 좀 떨어져있는 리디의 침대에 앉아서 블랑슈를 이리 던지고 저리 던지는 놀이를 했다. 소화가 될 쯤에서 일행들도 식사를 끝냈는지 자리를 물렸고 리디가 주인이라는 미명아래 치웠다. “그런데 이름이 어떻게 되지? 내 이름은 아까 말해 줬는데 왜 말을 해주지 않지?” 좀 전에 무시당한 것이 기억에 남았는지 치우고 내 곁에 앉아있는 리디에게 말했다. 리디는 필라르를 상대는 하지 않고 오직 나만 바라보았다. (이것도 내 허락 받아야 하나?) “너무하잖아. 이름 물어본 게 무슨 죄라고?” 계속무시하자 열이 받쳤는지 큰 소리로 말하자 시끄러워진 난 자리에서 벌떡 일어났다. “이제 가자.” 그 말을 하고는 그리디아의 레어 밖으로 나가기 시작했고 일행들도 내 뒤를 따르기 시작했다. “루나! 그런데 어제 그 덜떨어진 그린 드래곤은 어떻게 됐어? 사람들한테 잡혔어? 꼬치구이 신세가 됐어? 말해줘.” 필라르의 말에 리디의 안색은 시뻘게졌다. “그린 드래곤은 인간한테 잡힌 게 맞아.” “그래? 누가 잡았는데? 기사 아니면 용병?” 계속 되는 질문에 난 계속 답변을 해줬다. “나” “응? 뭐라고? 다시 말해봐?” “나 라고.” 성심성의껏 대답을 해주자 필라르는 내 이마에 손을 얻고는 말했다. “열은 없는데? 오늘 아침 식사를 잘못했구나.” 필라르의 말에 약간 화가 난 나는 큰소리로 말했다. 