지금 이 상황에서 단 한 가지 방법이 있지만, 그건 바로 죽음! 넓은 집안이지만 그곳에 있을법한 가구나 생활용품들은 하나도 없었다. 모두 다 팔아서 근근이 생활했기 때문이다. 그동안 가구 등을 팔아서 근근이 생활했지만 이젠 식량이 떨어져 버린 것이다. 아내는 젖이 나오지 않을 정도로 먹지 못해서 빼빼 말랐고 나 또한 겉만 허우대같이 생겼지만 속은 고통에 찌들어있었고, 딸은 배고픔에 울다가 지치면 잠이 들었다. 이젠 마지막 수단을 쓸 수밖에! 아내의 결혼반지를 빼서 난 뒤도 안 돌아보고 보석상으로 뛰어 들어갔다. 아내에겐 미안한 마음이 들었지만 어쩔 수 없었다. 그렇다고 아내가 이깟 반지 때문에 눈물을 흘리는 건 아니다. 바로 내가 할 행동 때문에 눈물을 흘린 것이다. 보석상에서 아내의 반지를 팔아서 은화 30개를 받았다. 그리고 난 그나마 있는 손재주를 펼치기 위해 나무 그늘 안으로 들어가 판을 벌렸다. 비록 몰락했지만 여타의 귀족들이 이런 나를 보면 곧 죽여 버릴 것이기 때문이다. 나 때문에 귀족가의 명성에 흠이 잡힐 수 있으니 말이다. 잡생각을 떨쳐버린 다음 판을 벌이자 많은 사람들이 우르르 몰려들기 시작하였다. 그들을 교묘한 속임수로 속이면서 한꺼번에 많은 돈을 얻을 수 있었다. 저들에겐 안됀 일이지만 현재의 나로서는 어느 누구에게 동정을 주는 형편이 못되었다. ‘진작 이렇게 했으면 그동안 굶지도 않았을 것을 괜히 집안에 있는 가구들만 팔았군. ‘진작 이렇게 했으면 그동안 굶지도 않았을 것을 괜히 집안에 있는 가구들만 팔았군.’ 슬슬 돈 버는 재미에 빠져들 무렵 붉은 머리를 길게 기르고 보석으로 치장을 한 소녀가 빼꼼히 앞으로 나왔다. 저 소녀가 걸치고 있는 보석 하나만 팔더라도 몇 년간을 거저 놀고먹어도 될 만큼 비싸보였다. ‘귀족인가? 큭큭. ‘귀족인가? 큭큭.. ‘귀족인가? 큭큭... ‘귀족인가? 큭큭...부모 잘 만나서 좋겠군!’ 아버지 때부터 몰락해 내가 가문을 이어 받을 땐 아무것도 존재하지 않았다. 왜 몰락했는지는 모른다. 단지 할아버지께서 계셨을땐 어느 누구도 건들 일수 없는 대단한 가문이었다는 것을. 단지 할아버지께서 계셨을땐 어느 누구도 건들 일수 없는 대단한 가문이었다는 것을.. 단지 할아버지께서 계셨을땐 어느 누구도 건들 일수 없는 대단한 가문이었다는 것을... 단지 할아버지께서 계셨을땐 어느 누구도 건들 일수 없는 대단한 가문이었다는 것을.... 단지 할아버지께서 계셨을땐 어느 누구도 건들 일수 없는 대단한 가문이었다는 것을..... 