” 아직 연습을 하지 않던 기사는 나를 바라보며 물었다. ” 아직 연습을 하지 않던 기사는 나를 바라보며 물었다. 내가 황제에게 절대로 정체를 밝히지 말라는 말에 연회장에 없었던 이들은 나와 리디의 관계를 모르고 있었다. 제 이름은 아렌 아인버그 라고 합니다. ” 왠지 능글이 기사인 로이를 닮은 듯한 금발의 기사는 한쪽 무릎을 꿇고 손을 내밀었다. ” 왠지 능글이 기사인 로이를 닮은 듯한 금발의 기사는 한쪽 무릎을 꿇고 손을 내밀었다. 저거 혹시 영화에서 많이 나오는 그 장면은 아니겠지? 섬찟하며 설마 하는 심정으로 오른손을 슬며시 내밀었다. ” 왠지 능글이 기사인 로이를 닮은 듯한 금발의 기사는 한쪽 무릎을 꿇고 손을 내밀었다. 저거 혹시 영화에서 많이 나오는 그 장면은 아니겠지? 섬찟하며 설마 하는 심정으로 오른손을 슬며시 내밀었다. 그러자 그 기사는 내손을 자신의 입술로 가져가서 살짝 키스를 했다. ” 왠지 능글이 기사인 로이를 닮은 듯한 금발의 기사는 한쪽 무릎을 꿇고 손을 내밀었다. 저거 혹시 영화에서 많이 나오는 그 장면은 아니겠지? 섬찟하며 설마 하는 심정으로 오른손을 슬며시 내밀었다. 그러자 그 기사는 내손을 자신의 입술로 가져가서 살짝 키스를 했다. 역시나 우리 선조들의 말씀은 하나도 틀리지 않았다. ” 왠지 능글이 기사인 로이를 닮은 듯한 금발의 기사는 한쪽 무릎을 꿇고 손을 내밀었다. 저거 혹시 영화에서 많이 나오는 그 장면은 아니겠지? 섬찟하며 설마 하는 심정으로 오른손을 슬며시 내밀었다. 그러자 그 기사는 내손을 자신의 입술로 가져가서 살짝 키스를 했다. 역시나 우리 선조들의 말씀은 하나도 틀리지 않았다. 설마가 사람 잡는다고, 이번엔 설마 하는 마음 때문에 손에 키스 당했다. 아인버그 기사님!” 이름을 밝히자 훈련 중이었던 기사들이 갑자기 하던 짓을 멈추고 휘파람을 불기 시작했다. 아인버그 기사님!” 이름을 밝히자 훈련 중이었던 기사들이 갑자기 하던 짓을 멈추고 휘파람을 불기 시작했다. “아렌~벌써 작업이냐?” 아인버그 기사님!” 이름을 밝히자 훈련 중이었던 기사들이 갑자기 하던 짓을 멈추고 휘파람을 불기 시작했다. “아렌~벌써 작업이냐?” “너무 빠른 거 아냐?” 