“라엘! 니가 나한테 샤이니 관광 시켜준다고 말했잖아? 그러니까 빨리 안내해줘,” 이 말을 끝으로 난 라엘을 데리고 나가려는 순간 카리스외 두명이 보였다. 난 이들을 보며 왕자와 공녀를 지키라고 말하고 라엘을 끌고 밖으로 나갔다. “자, 라엘 이제부터 빨리 안내해줘!” 이런 나를 보더니 라엘은 어쩔수 없다는 표정을 하며 내 옆에 서며 말했다. “루나! 저기 분수대 보이지? 저기가 샤이니스님이 이 도시를 건설하자 고마움을 전하기 위해 만드셨다는 분수대야! 저 곳은 연인들의 데이트 코스로 각광 받는 곳이야” “근데...라엘! 저거를 샤인이 만들었다고? 거짓말! 샤인의 권능이 전혀 느껴지지 안잖아?” 내가 입을 삐쭉 내밀며 말하자 라엘은 웃으며 말했다. “맞아. 저 분수대는 샤이니스님이 만든게 아니야! 그저 인간들이 만들어 놓고 그렇게 부르는 거지” 라엘의 말을 들으며 어느덧 분수대 가까이 가게 되었다. 그 분수대는 내가 생각했던 것 보다 어마어마하게 컸다. 분수대를 올려다보다가 뒤통수가 따가워지는 것을 느끼며 돌아보니 많은 연인들이 우리를 쳐다보며 쑥덕거렸다. “라엘! 우리가 뭐 잘못한거야? 왜 사람들이 우리를 쳐다보며 소곤거리는거야?” 그 말에 라엘은 피식 웃고는 대답을 하지 않았다. 그래서 왜 말을 않하냐고 물으려는 찰나에 많은 사람들이 몰려와서 우리를 동물원의 원숭이보듯이 쳐다보는게 아닌가? “라엘! 우리 빨리 다른데로 가자. 여기 있는 사람들 다 이상한 것 같아?” 이말을 하고 다른 곳으로 가려는 순간 한 남자가 튀어나와 나한테 말을 했다. “저어! 한가지만 묻겠는데 혹시 당신에게 연인이 있습니까?” 그 남자의 입에서 튀어나온 말에 어이없어 하다가 난 없다고 말했고, 그 남자는 다짜고짜 자기와 사귀어 달라고 말하는게 아닌가? 더구나 그놈외에 다른 인간들까지 합세해서 말이다. . . 난 이런 귀찮은 일에 말려들지 않기 위해 한마디 했고 그 말을 들은 놈들은 섭섭하다는 표정으로 돌아섰다. “저한테는 연인은 없지만 보호자(?)가 있거든요?” 역시 내가 생각해도 말을 잘한 것 같다라고 자화자찬하며 라엘을 찾으려고 고개를 돌린 순간 라엘도 한떼의 여자들로부터 프로포즈를 받고 있는게 아닌가? 이에 정의심이 불타오른 나는 라엘을 구해야겠다고 다짐했고, 라엘 곁으로 가서 빨리 이곳을 떠나자고 말했다. 그러자 그 곱던 여자들의 인상이 더러워지며 나에게 말하는 것이 아닌가? “이봐! 꼬마야~~니 오빠는 우리가 잘 데리고 있을테니까 어서 엄마젖이나 더 먹고 오렴” 이 말에 발끈한 나는 라엘을 흘겨보았다. 이런 나를 보던 라엘은 마법으로 바람을 일으켜 여자들이 사정권 밖으로 나가떨어지자 한마디 했다. “죄송합니다. 하지만 전 이미 사랑하는 사람이 있어서요” 라엘은 자기 말을 다한 듯이 내 손목을 잡고 그곳을 빠져나갔다. 그렇게 무작정 가기만하던 라엘에게 말을 했다. “라엘! 다음 목적지는 어디야?” 그런말을 하며 쳐다보자 라엘은 나를 어이없다는 표정으로 물어봤다. “루나! 분수대에서 내가 사랑한다는 말을 듣고 아무 느낌 없는거야?” “라엘! 그건 또 무슨말이야? 너 장난치는거 뻔히 보이는데, 그런걸 믿으라고? 너한테 당한게 얼마나 많은데? 그까지껏에 또 당할 내가 아니지! 그것보다 다음은 어디야?” 내 말을 들은 라엘은 허탈한 표정을 지으며 말했다. “휴우우~그래, 그래야 루나지! 이 둔탱이...다음은 시간도 별로 남지 않은 것 같으니까 간단하게 샤이니스님의 신전에 가자” 하며 발걸음을 옮겼다. 나는 그런 라엘을 바라보다 길을 잃을세라 라엘의 옷자락을 붙잡고 따라갔다. 한참을 걷다보니 규모가 상당히 큰 석재 건물이 나타났다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 정말이지 신기하기 그지 없었다. 그때 어디선가 목소리가 들려왔다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 난 목소리의 주인공을 찾기 위해 고개를 돌렸다. 그 곳에는 나보다는 한뼘정도 크고, 라엘보다는 한뼘정도 작은 인간이 서있었다. 난 아까 설명해 준거에 대해 고마움을 표현하기 위해 가까이 다가가서 인사했다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다” 하고 자세히 쳐다보자 왠만한 신족 저리가라는 외모와 햇빛에 반사되어 빛나는 금발의 남자가 온통 하얀색으로 도배를 한 것 같은 옷을 입고 서있었다. 내가 빤히 쳐다보자 그 남자도 자기 소개를 했다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 내말을 듣고는 미카엘은 머리를 끄덕였다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 라는 말을 남기고 돌아서는 루나를 바라보며 미카엘은 속으로 놀라워 했다. 거의 모든 인간들이 자기 이름만 들어도 무릎을 꿇었으며 설사 자신을 몰랐다고는 하나 자신의 얼굴을 보면 황홀해하는데 루나는 오히려 보통 사람을 보듯이 무덤덤한 것이 아닌가? 이에 미카엘은 루나에 대한 호기심으로 루나와 라엘을 따라갔다. (어차피 할일이 있었으므로) 그런 사실을 모르는 나와 라엘은 신전에 들어서서 라엘의 안내를 받아 예배하는 곳으로 들어갔다. 거기에는 많은 사람들로 북쩍이고 있었고 맨 앞의 정면에는 샤인의 동상이 세워졌는데, 그것을 보고 나는 깜짝놀랐다. ‘와! 어떻게 샤인의 모습을 그대로 만들어 낼수 있었을까? 혹시 샤인이 만들어서 저기에 붙여둔 것 아닐까?’ 내가 이렇게 말하자 라엘은 정면을 주시한체 말했다. 