” 대답은 하지 않은 채 질문만하다가 안되겠다 싶었는지 그가 먼저 말을 했다. ” 나와 그 녀석은 조용히 말을 잇지 않고 쥴리앙을 바라보았다. 그리고 니가 대화를 나누고 계신 분은 나와 오늘 사귄 미스티 라고 한다. ” 그 말을 듣고 정신회로가 깜빡깜빡 거리며 작동이 멈추려고 할 때 약간의 충격이 느껴져서 깨어날 수 있었다. ” 그 말을 듣고 정신회로가 깜빡깜빡 거리며 작동이 멈추려고 할 때 약간의 충격이 느껴져서 깨어날 수 있었다.(기계가 말을 듣지 않을 때는 쬐금 때려주면 작동될 때가 간혹 있으니 실험해 보는 것도 좋다. ” 나이프로 알퐁스를 가리키며 내 팔을 잡고 흔들며 하는 말에 정신을 차리고 끄덕 였다. ” 나이프로 알퐁스를 가리키며 내 팔을 잡고 흔들며 하는 말에 정신을 차리고 끄덕 였다. “알퐁스! 넌 미스티를 언제 봤느냐?” ” 나이프로 알퐁스를 가리키며 내 팔을 잡고 흔들며 하는 말에 정신을 차리고 끄덕 였다. “알퐁스! 넌 미스티를 언제 봤느냐?” 아버지의 말에 알퐁스는 내 얼굴을 한번 본 다음에 입을 열었다. 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지. 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지.. 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지... 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지.... 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지..... 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지...... 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지....... 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지........ 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지......... 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지.......... 아부지이이~~” 아들의 말을 중간쯤 듣고 끝마무리까지 다 지었는지 완전히 듣지 않고 알퐁스를 삼복에 개 패듯이 패려는지 벌떡 일어났다. 아부지이이~~” 아들의 말을 중간쯤 듣고 끝마무리까지 다 지었는지 완전히 듣지 않고 알퐁스를 삼복에 개 패듯이 패려는지 벌떡 일어났다. “아무리 아들이라지만 어찌 내 친구에게 그런 실수를 했느냐?” 아부지이이~~” 아들의 말을 중간쯤 듣고 끝마무리까지 다 지었는지 완전히 듣지 않고 알퐁스를 삼복에 개 패듯이 패려는지 벌떡 일어났다. “아무리 아들이라지만 어찌 내 친구에게 그런 실수를 했느냐?” ‘앗! 쥴리앙이 너무 오버하는데? 이럴 때 말려야지 그렇지 않으면 죽을 수 있겠군. 아부지이이~~” 아들의 말을 중간쯤 듣고 끝마무리까지 다 지었는지 완전히 듣지 않고 알퐁스를 삼복에 개 패듯이 패려는지 벌떡 일어났다. “아무리 아들이라지만 어찌 내 친구에게 그런 실수를 했느냐?” ‘앗! 쥴리앙이 너무 오버하는데? 이럴 때 말려야지 그렇지 않으면 죽을 수 있겠군.’ 쥴리앙이 일어나는 것을 보고 알퐁스는 얼굴이 창백해졌다. 아부지이이~~” 아들의 말을 중간쯤 듣고 끝마무리까지 다 지었는지 완전히 듣지 않고 알퐁스를 삼복에 개 패듯이 패려는지 벌떡 일어났다. “아무리 아들이라지만 어찌 내 친구에게 그런 실수를 했느냐?” ‘앗! 쥴리앙이 너무 오버하는데? 이럴 때 말려야지 그렇지 않으면 죽을 수 있겠군.’ 쥴리앙이 일어나는 것을 보고 알퐁스는 얼굴이 창백해졌다. 어니스가 있든지 말든지 그는 의자에서 내려와서 무릎을 꿇고 두 손이 발이 되도록 싹싹 빌었다. 