” 재단사라 불리워지는 여자들이 우르르 들어와서 이렇게 해라! 저렇게 해라! 하는 통에 정신이 저 멀리 사라져버렸으며 언제나 내 곁에서 떨어지지 않던 녀석도 침대에 철푸덕 누워서는 내 꼬락서니를 낱낱이 보고 있었다. ” 팔을 올리고는 재단사중에서 대빵으로 보이는 여자를 쳐다보며 물었다. ” 어깨를 으슥 올리며 자연스럽게 말하는 그 여자를 보며 난 더 이상 자연스럽게 말이 나오지 않게 하였다. 네에?” 열심히 치수를 재던 중 무의식적으로 대답을 하다가 놀랐는지 입을 크게 벌리고 나를 바라보았다. 그거 보기만 해도 짜증이 나서 찢어버리고 싶은 욕구가 밀려오니깐 치마말고 다른 걸로 만들어 줘요. ” 지금의 나도 치마 비슷한 것은 입지 않은 채 편한 바지를 입고 있었다. ” 지금의 나도 치마 비슷한 것은 입지 않은 채 편한 바지를 입고 있었다. 황궁생활 둘째 날부터 필라르의 명인지 황제의 명인지는 모르겠지만 시녀 몇몇이 와서 시중을 들어주겠다며 청소며 음식이며 갖은 일을 하며 옷을 챙겨주었는데 더 이상 생각도 하기 싫을 정도였다. ” 지금의 나도 치마 비슷한 것은 입지 않은 채 편한 바지를 입고 있었다. 황궁생활 둘째 날부터 필라르의 명인지 황제의 명인지는 모르겠지만 시녀 몇몇이 와서 시중을 들어주겠다며 청소며 음식이며 갖은 일을 하며 옷을 챙겨주었는데 더 이상 생각도 하기 싫을 정도였다. 반경 1미터정도 옆으로 퍼진 드레스에 울긋불긋 온갖 비싸디 비싼 보석들이 주렁주렁 매달려서 한번 걸을 때마다 보석이 떨이지지 않았나 노심초사 지나간 길도 다시 보며 다녀야 했기에 심히 정신건강에 해를 끼치고 있었다. ” 지금의 나도 치마 비슷한 것은 입지 않은 채 편한 바지를 입고 있었다. 황궁생활 둘째 날부터 필라르의 명인지 황제의 명인지는 모르겠지만 시녀 몇몇이 와서 시중을 들어주겠다며 청소며 음식이며 갖은 일을 하며 옷을 챙겨주었는데 더 이상 생각도 하기 싫을 정도였다. 반경 1미터정도 옆으로 퍼진 드레스에 울긋불긋 온갖 비싸디 비싼 보석들이 주렁주렁 매달려서 한번 걸을 때마다 보석이 떨이지지 않았나 노심초사 지나간 길도 다시 보며 다녀야 했기에 심히 정신건강에 해를 끼치고 있었다. 그런 정신적인 고통을 며칠동안 겪으면서 시녀에게 반 협박을 해서 그 다음부터는 바지로 입을 수 있었다. ” 지금의 나도 치마 비슷한 것은 입지 않은 채 편한 바지를 입고 있었다. 황궁생활 둘째 날부터 필라르의 명인지 황제의 명인지는 모르겠지만 시녀 몇몇이 와서 시중을 들어주겠다며 청소며 음식이며 갖은 일을 하며 옷을 챙겨주었는데 더 이상 생각도 하기 싫을 정도였다. 반경 1미터정도 옆으로 퍼진 드레스에 울긋불긋 온갖 비싸디 비싼 보석들이 주렁주렁 매달려서 한번 걸을 때마다 보석이 떨이지지 않았나 노심초사 지나간 길도 다시 보며 다녀야 했기에 심히 정신건강에 해를 끼치고 있었다. 그런 정신적인 고통을 며칠동안 겪으면서 시녀에게 반 협박을 해서 그 다음부터는 바지로 입을 수 있었다. 물론 거기에는 기사들을 훈련시킨다는 명분이 있었기에 고분고분하니 바지를 가져다주거나 하릴없이 놀고 있을 때는 간단한 치마를 가져다주었다. ” 지금의 나도 치마 비슷한 것은 입지 않은 채 편한 바지를 입고 있었다. 황궁생활 둘째 날부터 필라르의 명인지 황제의 명인지는 모르겠지만 시녀 몇몇이 와서 시중을 들어주겠다며 청소며 음식이며 갖은 일을 하며 옷을 챙겨주었는데 더 이상 생각도 하기 싫을 정도였다. 반경 1미터정도 옆으로 퍼진 드레스에 울긋불긋 온갖 비싸디 비싼 보석들이 주렁주렁 매달려서 한번 걸을 때마다 보석이 떨이지지 않았나 노심초사 지나간 길도 다시 보며 다녀야 했기에 심히 정신건강에 해를 끼치고 있었다. 그런 정신적인 고통을 며칠동안 겪으면서 시녀에게 반 협박을 해서 그 다음부터는 바지로 입을 수 있었다. 물론 거기에는 기사들을 훈련시킨다는 명분이 있었기에 고분고분하니 바지를 가져다주거나 하릴없이 놀고 있을 때는 간단한 치마를 가져다주었다. 옛일에 대해 회상을 하고 있을 때 재단사중에서 팔을 재고 있던 여자가 갑자기 얼굴을 붉히며 버럭 소리를 질렀다. 