갑자기 생각을 하려니까 생각이 않나요. 대신 지어주세요. ” 이름 짓는 것을 나한테 떠맡기고는 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로. 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로.. 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로... 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로.... 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로..... 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로...... 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로....... 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로.......” 뭐라고 한마디쯤 나올 것이라고 생각했는데 아무 말이 없자 이름이 맘에 들지 않아서 그런다고 생각하고 다른 것으로 지으려고 했는데 말없이 가만히 있던 리디는 나를 꼬옥 안으며 입을 열었다. 저 너무 감동했어요. 저를 위해 검 이름을 지어주시다니요~” 나를 꼬옥 안고는 또다시 팔짝팔짝 뛰자 머리가 울려왔다. 오바이트 할 것 같아서 억지로 리디를 때어냈다. “리디야, 검만 사줬다고 기뻐할 일은 아니다. 널 보니 검술은 한번도 해보지 못한 티가 좔좔 흐르니까 말이다. 그러니 이제부터 훈련을 받도록 해라. 아마 미르가 지도해 줄 거야.” “리디야, 검만 사줬다고 기뻐할 일은 아니다. 널 보니 검술은 한번도 해보지 못한 티가 좔좔 흐르니까 말이다. 그러니 이제부터 훈련을 받도록 해라. 아마 미르가 지도해 줄 거야.” 검을 고르고 있던 미르는 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다. 약간의 시간이 흐르자 네 따식이들도 볼일을 다 봤는지 무기점을 나왔다. “그럼 다른 곳으로 가볼까?” “그럼 다른 곳으로 가볼까?” 그냥 한번 해본 말에 리디는 또 내 옷자락을 잡고 이리저리 돌아다녔다. 한참을 돌아다니다가 피곤에 쩐 모습으로 여관에 도착할 수 있었다. “그럼 여기서 찢어지고 아침에 보자.” “그럼 여기서 찢어지고 아침에 보자.” 그 말에 네 따식이들은 환호를 했고 리디는 뭔가 아쉽다는 식으로 나를 쳐다보았다. “리디야 일찍 자야 내일도 나가지.” “리디야 일찍 자야 내일도 나가지.” 내 말만 하고는 침대로 다이빙을 했다. 블랑슈가 있는 곳으로 먼저 떨어져 쥐포가 될 줄 알았는데 용케도 살아남았는지 속에서 꾸물꾸물 거렸다. 