’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. “저희들도 무고를 주장합니다. 그리고 저들이 한일은 여기있는 모든 사람들이 보았습니다. 남작의 권력을 등에 업고 저지르는 행위.. 심히 불쾌합니다.” 가브의 말을 듣고 곰곰이 생각하던 브라운 어떻게 해야 할지 도저히 갈피가 잡히지 않자 그 곳에 있던 사람들에게 묻기 시작했다. 그런 그를 보며 피식 미소를 지었다. ‘힘만 센줄알았더니... 제법 공정하게 일을 처리하잖아. ’ 약간의 시간이 흐르자 브라운과 그 외의 인물들이 소곤소곤 쏙딱쏙딱 거리고 있었다. “가브! 안다쳤어?” “나야 좀 다쳤지만 마법을 쓰면 다 나으니까 걱정하지마! 그나저나 너 대단하더라? 나뭇가지 한개 들고 검을 막다니! 신기해.” “다 나의 잘남아니겠어?” 가브와 이런저런 이야기를 하고 있을때 판결이 났는지 우리쪽을 보며 검은 갑옷을 입은 사람이 말했다. “사람들의 말을 종합해 본 결과 이 일은 다 너희들 책임으로 밝혀졌다. 에릭, 오거스트! 저들을 연행해 가라! 우린 다시 일을 시작한다.” 그의 호명에 검은 갑옷을 입은 사람 둘이 고개를 끄덕이며 우리쪽으로 다가왔다. ‘역시 이럴 줄 알았어! 저 사람들은 지금 브라이튼 남작의 핍박을 받지 않으려고 거짓말을 한 것이 분명해.’ 여기까지 생각하자 열이 받힌 나는 사람들을 향해 외쳤다. “난 당신들이 피해가지 않도록 공격을 막았는데 당신들은 은혜를 원수로 갚으려는 겁니까? 만약 나와 여기있는 가브가 귀족이었다면... 아니 이건 집어치우고, 남작의 권력이 이렇게 많이 작용할 줄이야 정말이지 생각도 못했군요?” 그들은 내 말에 그저 고개만 숙이고 있었다. 그리고 개기름 중 기절한 놈을 뺀 나머지 3남매가 비릿하게 웃었다. “잠깐만요! 기사님들, 저기있는 녹색머리 남자는 아무 잘못이 없답니다. 다 저 여자가 꾸민 일이예요! 저 남자는 인간이 아닌 엘프예요. 그러니 인간들의 법을 적용한다는 것은 문제가 있어요.” 피리아의 말에 기사들은 잠시 패닉상태에 빠져들었다. 저 남자가 엘프라니... 이 곳에서 엘프를 보기는 처음이었기 때문이다. 그러나 정신을 차린 은색의 갑옷을 입은 기사가 말했다. “엘프이면 인간들의 법에 따르지 않아도 되니 풀어드려야 겠군.” 하며 가브는 두고 나만 잡아가려고 했다. “이게 무슨짓입니까? 그녀는 제 친구입니다. 우린 잘못한게 없습니다. 브러시아님의 이름을 걸고 맹세할수 있습니다.” 이렇게까지 말하자 기사들은 어찌해야 할바를 모르고 허둥지둥 할 뿐이었다. 엘프가 자신이 섬기는 신의 이름까지 들먹이며 맹세를 한다는 말을 그게 곧 거짓이 아닌 진실이라는 뜻이 되기 때문이다. “정말이지 난감하군! 사람들은 이들이 범인이라고 하고, 엘프분은 아니라고 하고, 또 우리는 맡은 일이 있어서 바쁜데 어떻게 한다?” 기사들이 머리를 맞대고 머리를 굴리고 있을때 갑자기 우연인지 필연인지 모를 바람이 불어왔다. 여기까지 괜찮았는데 문제는 바로 이 다음에 발생했다. 바람이 불면서 내 몸을 덮고 있던 망토가 약간 젖혀지게 되었는데 은실로 수 놓아진 것이 햇빛에 반사되어 번쩍하고 빛이 났기 때문이다. 이걸 본 나는 그때서야 문장이 새겨진 옷을 입었다는 것을 깨닫고 얼른 망토를 여몇는데 이걸 본 기사가 나에게 다가오며 말했다. “저! 실례하지만 레이디! 망토를 약간만 젖혀보겠습니까? 다른 뜻은 없고 그저 확인할것이 한가지 있어서 말입니다.” 그 기사의 말에 모두는 서로 얼굴을 쳐다보며 무슨 일이냐는 듯이 묻는 듯했다. ‘이런! 들켰나? 이러면 안되는데... 어떻게 한다? ’ “호호호! 왜 그러시나요. 기사님?” 나의 가식적인 웃음에 기사는 약간 안심을 했는지 다시 물었다. “방금 바람이 불어와서 레이디의 망토가 젖혀지며 은빛이 나서 한번 물어본겁니다. 실례를 했다면 죄송합니다.” 여기까지 말하자 다른 기사들의 시선이 모두 나에게 몰렸다. “아! 은색? 그건 제가 은으로 만든 브로치를 하고 있어서 그럴꺼예요. 그러니 안심하시고 다시 돌아가시는게 어떨지...” 그렇게 말하며 돌아서려고 했을때 갑자기 가브가 같이 가자고 망토를 잡아 당기는 바람에 망토가 훌러덩 벗겨져 버렸다. ‘이런 낭패가 있나? 그래도 그냥 시침때고 가면 모를꺼야? 나를 찾아다녔다는 보장이 없잖아? ’ 나만의 생각에 잠길려고 했을때 기사들이 일제히 허리를 숙이며 말했다. “루나 어클리어스 후작 각하를 뵙습니다.” ‘헉! 이게 무슨 개 같은 소리를 하는 거지? ’ “저! 사람을 잘 못 본게 아닌지요? 제가 어찌 후작이 되겠습니까?” 하고 돌아섰을때 마침 맥이 나를 향해 오고 있는게 아닌가? “이런! 재수 없는 인간은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니! 딱 걸렸네!” 