누군가 내 어깨를 흔들면서 물어보자 난 다리 사이로 파묻은 얼굴을 들어 올렸다. 어두운 암흑 속에서 떠돌던 눈이 빛을 대하자 눈이 부셔서 급하게 눈을 감았다가 다시 떠보니 내 앞엔 붉은 머리의 여자가 날 바라보고 있었다. “올리비아?” 전번에 나랑 대판 싸웠던 길드 대빵 중에 유일한 홍일점인 올리비아였다. “나랑 같이 가자.” 아무 이유도 묻지 않은 올리비아는 내 손을 잡고 내가 한바탕 쓸어놓은 그 여관으로 들어갔다. 난장판일줄 알았는데 블랑슈가 뚫어 놓은 구멍은 메꾸어져 있었고 내가 망쳐놓은 기물들이 새로이 자리를 잡고 있었다. 나와 올리비아가 같이 들어가자 일층 식당 안에 있는 많은 인원들이 경악을 하면서 날 바라보는 듯 하다가 급히 허리를 숙이고 조폭 자세로 인사를 하듯 하였다. “올리비아님! 나머지 분들께서 기다리고 있습니다.” 며칠 전의 그 평범하지 않은 아저씨는 올리비아에게 고개를 숙이면서 말을 했고, 그 모습을 본 올리비아는 고개만 까딱하고는 날 바라보며 씨익 웃더니 여전히 손목을 잡고 윗층으로 데리고 갔다. 아니 삼복더위에 개 끌려가듯이 끌려갔다는 게 옳은 표현일 것이다. “나왔으니까 문 열어.” 마법이 걸린 문을 걷어찰 수 없는 노릇인가 올리비아는 문에 대고 크게 소리를 치자 안쪽에선 이렇게 말하였다. “암호를 대라.” 목소리로 봐서는 패트릭 녀석이 분명했다. “암호는 무슨 얼어 죽을 암호. 빨랑 문 열어.” 아마도 암호가 ‘암호는 무슨 얼어 죽을 암호’ 인가 안쪽에서 문이 스르르 열렸고, 패트릭이 고개를 내밀었다가 올리비아에게 걷어채였다는 말은 절대로 하지 않을 것이다. “짜자자잔~누가 왔는지 한번 봐봐!” 먼저 안에 들어간 올리비아는 잡힌 손목에 힘을 주어서 반강제적으로 안으로 들어가게 되었다. “앗! 미스티~” 올리비아의 오빠인 올리버는 쇼파에서 벌떡 일어나 내게 뛰어와서 날 폭싹 안았다. 너무 놀란 난 잠깐 사고회로가 정지되어서 이러지도 저러지도 못하고 있을 때 누군가가 녀석을 끌고 가는 것을 느끼고 정신을 차릴 수 있었다. “여긴 웬일이지?” 어제 봤을 땐 미소를 짓고 있었더니만 오늘은 여전히 냉기를 풀풀 풍기면서 하는 말에 난 이곳을 나가고 싶었지만 손목이 잡힌 상태라 뒤로 빼지도 못하고 있었다. “공원에서 앉아있는 것을 내가 데리고 왔어.” 다행히 청승맞게란 단어를 넣지 않은 올리비아에게 고마움의 눈인사를 하였다. 그런 내게 올리비아는 쇼파 곁으로 끌고 와서 철푸덕 앉혔다. “어제의 영광은 어디로 가고 오늘은 왜 이런 모습이지?” 말할 때마다 성질나게 하는 카시야스의 꼬락서니에 한방 날리고 싶었지만 꾹 참고 묵묵히 앞만 바라보았다. “그럼 미스티를 제외하고 길드 내에 의뢰한 것부터 해결하도록 하지.” 눈에 가시로 여기는 녀석은 날 한번 곁눈질 하더니 다시 토의모드로 되돌아갔다. 뭐 나도 이런 토의 따윈 짜증인 나니까 관심도 없었지만 도저히 관심을 갖지 않고는 못 배기게 만드는 주제 때문에 유심히 듣고만 있었다. “바르실미르 왕국과 디노라 왕국, 제국 쪽에서 루나 어클리어스 공작에 대한 정보를 요청했어. 아무리 봐도 그들은 공작을 자신의 나라로 끌어들이려고 그러는 것 같지만 우린 그것하고는 상관없으므로 빨리 자신이 알고 있는 정보에 대해 털어놔.” 지지리 할일도 없는지 그놈의 왕국하고 제국에서 왜 내 신상명세서가지고 난리를 치는지 짜증이 났지만 뭐! 워낙에 내가 잘난 탓으로 책임을 돌려버렸다. “우선 외모가 긴 흑발에 녹안을 지닌 자그마한 소녀라는 것! 그리고 엘프친구가 있다고 들었어.” 올리비아가 첫빵으로 말하자 나머지 인간들은 할말을 잃고 가만히 있다가 패트릭 녀석이 입을 열었다. “어느 정도의 경지를 지녔는지는 모르지만 마검사에다가 모습을 자주 바꾸고 다녀.” 그런 거야 이미 알려진 사실이니까 이런 녀석들이 모를 리가 없었다. “마지막으로 파이넬 왕국에 나타났다가 연기처럼 사라졌어. 그리고 떠도는 풍문으로는 파이스티에서 벌어진 무투회의 우승자라고 떠들고 있지.” 케이아스가 묵묵히 있다가 입을 열었다가 더는 할말이 없는지 다물자 올리버는 할말이 없는지 패스를 해버렸고 마지막 타자인 카시야스를 바라보았다. “내가 알고 있는 것은 그녀에게는 세 명의 소드 마스터급 부하가 카옌 왕국에 있으며 샤이닝이라는 검을 소지, 하얀 동물을 데리고 다녀서 여자들이 하얀 동물을 애완용으로 기르는 붐을 만들게 하였다. 이상!” 더는 들으나 마나한 대화를 들으며 난 하품이 새어나왔다. 많이 잤지만 어제의 피곤이 풀리지 않은 게 분명하였다. 내가 하품을 하자 4남 1녀는 날 바라보았다. 회의에 방해하지 말라는 듯이!! “치~그렇게 보지 말라구. 나도 공작에 대해 알고 있는 건 있어.” 내 자신인데 내가 모를 리 없잖아! 허나 4남1녀는 날 의심스럽게 쳐다보았다. 기껏 알아봤자 자신들이 아는 내용과 별반 차이가 없을 거라는 표정이 역력하게 묻어나있었기 때문이다. “나이는 카옌 왕국이었을 당시 18살이니 지금은 21살이고, 키는 152센티미터에 엉덩이까지 닿는 긴 흑색머리칼, 깊은 녹색의 눈, 실력은 소드 마스터의 경지를 넘어서 소드 그랜저 마스터 초입단계 , 마법은 6클래스를 마스터 하였고 7클래스 유저, 하얀 애완동물은 카옌 왕국의 야시장에서 구입. 취미는 기사들 뺑이 돌리기, 훈련이라는 이름 아래 행해지는 ‘벌주기’ 고, 특기는 아무에게나 거침없이 쏘아붙이는 어마어마한 위력의 말빨! 한번 걸리면 살아남지 못할 정도. 모습을 숨기고 다니면서 온갖 악의 무리를 소탕하고 있으며, 카옌 왕국 내에 있는 기사들이 그녀를 모르면 간첩으로 잡혀 들어갈 정도임. 귀족들도 그녀에겐 잘해줌. 특히 지금의 태자비인 제이미 카옌과 태자인 카를로스 카옌은 절친한 친구. 