루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 하기야 지금 이 자리에 있는 고위 귀족들도 왕궁에 비하면 많은 편이었다. 일반 왕국에서는 공작급 작위를 지닌 이가 겨우3~4명이고, 후작급들은 10명 내외인데 비해 이곳은...손가락으로 셀 수 있는 한계를 넘어버렸다. 숫자에 약한 난 도리도리를 해버리고 의자 등받이에 깊숙이 몸을 묻으며 쏟아져 오는 졸음을 쫒기 위해 고생을 하고 있었다. “미스티님과 그리디아님도 한 말씀 해주십시오! ” 황제의 뜬금없는 말에 등받이에서 몸이 튀어 오르며 잠이 확 깨버렸다. 잠이 깬 나는 멍하니 리디를 바라보고 있자 내 옆 의자에 앉아 있던 리디는 콧방귀도 뀌지 않고 황제에게 무시무시한 눈빛만 보내고 있었다. 그 눈빛에 약간 쫀 황제는 내게 애원의 시선을 보내왔다. “저기...할 말이 없는데..... ” 말을 얼버무리며 황제를 바라보자 황제는 주변의 인간들이 듣지 못하게 모기만한 소리를 내었다. “부탁드립니다. 전설의 드래곤 마스터의 말씀을 듣는다면 하이젠과 파스칼 부부에게는 영광일겁니다. ” 진짜로 할말이 없어서 뒤로 빼려고 했는데 상급의 귀족들의 인사를 다 받은 하이젠이 의미심장한 웃음을 지으며 나를 바라보았다. “미스티님의 말씀을 듣고 싶군요! 해주시겠지요? 결혼 선물로 여기겠습니다. ” 상황이 이렇게까지 가니 황자가 한 말을 들은 인간들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. 그중에는 각국의 사절단들과 카산드라 일파가 있었고, 미스트 등도 있었다. ‘으으윽...진짜로 할말이 없는데, 어떻게 하지?’ 온갖 인상을 쓰고 싶었지만, 결혼식장에서 그런 표정을 지을 수 없었으므로 타들어가는 속과는 달리 겉으로 살짝 미소를 지으며, 결혼을 한 부부에게 다가서며 속으로 곰곰이 생각하였다. “흠흠! 황자 전하의 말씀에 미천한 소녀가 한마디 하겠습니다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. 필라르의 친구로 왔다지만 나를 모르는 인간들 눈에는 평민 소녀로밖에 보이지 않을 것이다. 그러니 귀족의 작위를 가지고 있지만 황자들의 결혼식에서 그저 구경하는 것만으로 만족하고 있는데 내가 말을 하니 소란스러워진 것이 당연지사이다. 그러나 상급 귀족들은 나와 리디의 정체를 잘 아는지라 아무 말도 하지 않고, 어떤 말을 할 것인가만 기대하고 있는 듯한 눈빛으로 날 바라보았다. 그들의 시선을 받으며 운을 띄웠으니 뭔가 말을 해야겠는데 그게 도통 생각이 나지 않았다. 머리를 쥐어뜯으며 생각을 하고 싶어도 보는 이가 많아서 속으로 애가 탔다. 그렇다고 이제 못한다고 내뺄 수도 없었기에 난 숨을 크게 한번 들이키고는 입을 열었다. “뜻밖의 제의라 생각해둔 말이 없습니다. 다만 제가 하고픈 말이란....산보다 높게, 바다보다 넓게, 하늘보다 푸르게, 달보다 온화하게, 해보다 눈부시게 살라고 말하고 싶군요! 간단하게 뜻풀이를 하자면 행복하게 오래오래 사시라는 말입니다. ” 우여곡절 끝에 급조된 내 말이 끝나자 하이젠 황자와 파스칼 황자 부부는 더 밝은 미소를 지으며 고맙다는 말을 연발했고, 어떤 이들은 내가 한말을 떠올리기를 하는 듯이 천장을 바라보며 되뇌고 있었다. “이것으로 결혼식을 마칩니다. 