허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니.. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니... 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 입을 여는 카산드라 양을 말리기 위해 카이시 후작은 저택에서 화재가 일어났지만 담담하게 말하고 있었다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 입을 여는 카산드라 양을 말리기 위해 카이시 후작은 저택에서 화재가 일어났지만 담담하게 말하고 있었다. 그런 카이시 후작의 말에 카산드라양은 미스티 양을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 입을 여는 카산드라 양을 말리기 위해 카이시 후작은 저택에서 화재가 일어났지만 담담하게 말하고 있었다. 그런 카이시 후작의 말에 카산드라양은 미스티 양을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다. 그러면서 가증스럽게도 전에 있었던 미스티양의 말을 인용해 말을 하며 나와 황궁의 마법사들까지 증인으로 끌어들였다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 입을 여는 카산드라 양을 말리기 위해 카이시 후작은 저택에서 화재가 일어났지만 담담하게 말하고 있었다. 그런 카이시 후작의 말에 카산드라양은 미스티 양을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다. 그러면서 가증스럽게도 전에 있었던 미스티양의 말을 인용해 말을 하며 나와 황궁의 마법사들까지 증인으로 끌어들였다. 하지만 어쩌겠는가! 난 절대로 거짓말을 하지 못한다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 입을 여는 카산드라 양을 말리기 위해 카이시 후작은 저택에서 화재가 일어났지만 담담하게 말하고 있었다. 그런 카이시 후작의 말에 카산드라양은 미스티 양을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다. 그러면서 가증스럽게도 전에 있었던 미스티양의 말을 인용해 말을 하며 나와 황궁의 마법사들까지 증인으로 끌어들였다. 하지만 어쩌겠는가! 난 절대로 거짓말을 하지 못한다. 고로 미스티양이 그 말을 했다고 시인을 하였다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 입을 여는 카산드라 양을 말리기 위해 카이시 후작은 저택에서 화재가 일어났지만 담담하게 말하고 있었다. 그런 카이시 후작의 말에 카산드라양은 미스티 양을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다. 그러면서 가증스럽게도 전에 있었던 미스티양의 말을 인용해 말을 하며 나와 황궁의 마법사들까지 증인으로 끌어들였다. 하지만 어쩌겠는가! 난 절대로 거짓말을 하지 못한다. 고로 미스티양이 그 말을 했다고 시인을 하였다. 이제 미스티 양에 대한 처벌만이 남아 있을 때 묵묵히 경비를 서고 있는 유령의 기사단과 황혼의 기사단이 입을 열었다. 