하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은. 하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은.. 하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은... 하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은.... 하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은..... 하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은..... “그 목걸이는 내가 놀다가 너 생각나서 특.별.히 사온거야! 리디한테는 보석류가 하나도 없잖아? 그래서 선물로 준거니까 잘 간직.....” 하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은..... “그 목걸이는 내가 놀다가 너 생각나서 특.별.히 사온거야! 리디한테는 보석류가 하나도 없잖아? 그래서 선물로 준거니까 잘 간직.....” 선물이라는 말에 난 기쁨에 들떠서 루나님이 말하고 있는 도중에 꼬옥 안아주었다. 중간에 말 끊기는걸 싫어하시는 루나님이지만 이번만은 봐주시리라 믿는다. “고마워요~정말로.” “고마워요~정말로.” 눈물이 앞을 가려서 난 짧은 말을 하고 루나님 방 밖으로 뛰어서 내 방으로 직행했다. 창가에 위치한 침대에 앉아서 난 루나님이 걸어주신 목걸이를 풀어서 가만히 보았다. 아름답게 빛이 나고 있는 은에 내 머리칼 색과 똑같은 아름답게 세공이 된 에메랄드가 박혀있었다. 은과 에메랄드가 조화되어 있어서 척 보기에도 고급으로 보였다. 그런 귀중한 것을 루나님께서 내게 선물로 주신 것이다. 엄마에게 받은 이후로 처음으로 받은 선물이었다. 감격에 감격을 하며 난 눈물이 떨어지는걸 간신히 막으면서 이제는 검게 물들어 별들이 떠올라 있는 하늘을 올려다보았다. ‘리디~행복하게 잘 살고 있니?’ 하늘의 아름다운 별이 되어버린 엄마가 날 내려다보며 그렇게 말하는 것 처럼 머릿속이 울리는 듯 하였다. “네! 엄마, 전 행복하게 살아요. 그러니 안심하세요!” “네! 엄마, 전 행복하게 살아요. 그러니 안심하세요!” 별을 바라보며 말하자 그 별은 더 환하게 반짝이는 것 같았다. 