” 여기까지 결심을 하고 나가려 했지만 나중에 돌아올 후한이 두려워 참았다. ” 여기까지 결심을 하고 나가려 했지만 나중에 돌아올 후한이 두려워 참았다. 예전에도 말을 한 적이 있겠지만 돌아가면서 하는 잔소리를 듣다 보면 인격파탄을 아니 신격파탄을 불러올 수 있는 무시무시한 것이었기 때문이다. 하기야 너는 먹는 것밖에 관심이 있겠냐?” 내가 일어나기 전에 미리 일어나있던 블랑슈를 보며 말을 했지만 그 놈이 어떻게 말을 할 수 있겠어? 사람은 많고 건물도 많지만 내가 갈 곳은 없네. 하기야 너는 먹는 것밖에 관심이 있겠냐?” 내가 일어나기 전에 미리 일어나있던 블랑슈를 보며 말을 했지만 그 놈이 어떻게 말을 할 수 있겠어? 사람은 많고 건물도 많지만 내가 갈 곳은 없네. 심. 하기야 너는 먹는 것밖에 관심이 있겠냐?” 내가 일어나기 전에 미리 일어나있던 블랑슈를 보며 말을 했지만 그 놈이 어떻게 말을 할 수 있겠어? 사람은 많고 건물도 많지만 내가 갈 곳은 없네. 심.심. 하기야 너는 먹는 것밖에 관심이 있겠냐?” 내가 일어나기 전에 미리 일어나있던 블랑슈를 보며 말을 했지만 그 놈이 어떻게 말을 할 수 있겠어? 사람은 많고 건물도 많지만 내가 갈 곳은 없네. 심.심.해. 하기야 너는 먹는 것밖에 관심이 있겠냐?” 내가 일어나기 전에 미리 일어나있던 블랑슈를 보며 말을 했지만 그 놈이 어떻게 말을 할 수 있겠어? 사람은 많고 건물도 많지만 내가 갈 곳은 없네. 심.심.해. 심심함을 연발하던 난 어찌할 바를 모르고 방안을 왔다 갔다 했다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게... ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.... ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게..... ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. 하지만 이것도 둘이서 하는 것이 좋지 혼자하면 지루하다 못해 공기 돌을 던져 버릴 수가 있으니 알아서 자제를 하고 집어넣었다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. 하지만 이것도 둘이서 하는 것이 좋지 혼자하면 지루하다 못해 공기 돌을 던져 버릴 수가 있으니 알아서 자제를 하고 집어넣었다. 혹시나 아무데나 던져서 가구나 침대 밑으로 들어가서 못 찾으면 나만 손해니까. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. 하지만 이것도 둘이서 하는 것이 좋지 혼자하면 지루하다 못해 공기 돌을 던져 버릴 수가 있으니 알아서 자제를 하고 집어넣었다. 혹시나 아무데나 던져서 가구나 침대 밑으로 들어가서 못 찾으면 나만 손해니까. 가구와 침대를 하나로 묶지 않았다고 하시는 분들이 계시겠지만 엄연히 가구와 침대는 다른 법! 침대는 가구가 아닙니다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. 하지만 이것도 둘이서 하는 것이 좋지 혼자하면 지루하다 못해 공기 돌을 던져 버릴 수가 있으니 알아서 자제를 하고 집어넣었다. 혹시나 아무데나 던져서 가구나 침대 밑으로 들어가서 못 찾으면 나만 손해니까. 가구와 침대를 하나로 묶지 않았다고 하시는 분들이 계시겠지만 엄연히 가구와 침대는 다른 법! 침대는 가구가 아닙니다. 침대는 과학입니다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. 하지만 이것도 둘이서 하는 것이 좋지 혼자하면 지루하다 못해 공기 돌을 던져 버릴 수가 있으니 알아서 자제를 하고 집어넣었다. 혹시나 아무데나 던져서 가구나 침대 밑으로 들어가서 못 찾으면 나만 손해니까. 가구와 침대를 하나로 묶지 않았다고 하시는 분들이 계시겠지만 엄연히 가구와 침대는 다른 법! 침대는 가구가 아닙니다. 침대는 과학입니다. 라고 말하고 싶지만 그 말이 엄청 많이 써먹힌 관계로 입 다물고 있을 것이다. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. 하지만 이것도 둘이서 하는 것이 좋지 혼자하면 지루하다 못해 공기 돌을 던져 버릴 수가 있으니 알아서 자제를 하고 집어넣었다. 혹시나 아무데나 던져서 가구나 침대 밑으로 들어가서 못 찾으면 나만 손해니까. 가구와 침대를 하나로 묶지 않았다고 하시는 분들이 계시겠지만 엄연히 가구와 침대는 다른 법! 침대는 가구가 아닙니다. 침대는 과학입니다. 라고 말하고 싶지만 그 말이 엄청 많이 써먹힌 관계로 입 다물고 있을 것이다. 이것도 저것도 하지 못하는 내 신세를 한탄하고 있을 때 엄마와 리디가 눈을 떴다. 