근데 왜 그놈이라고 말해?” 내 질문에 오빠는 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준 다음에 설명을 해줬다. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. 과연 얼마나 능력 있는 사람이면 실버 드래곤을 구워삶아서 마스터로 모셔졌는지, 웬만한 소드 마스터나 고위급 마법사도 그들을 길들이지 못할 것 같다. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. 과연 얼마나 능력 있는 사람이면 실버 드래곤을 구워삶아서 마스터로 모셔졌는지, 웬만한 소드 마스터나 고위급 마법사도 그들을 길들이지 못할 것 같다. 그렇다면 신계나 마계에서 유희 나온 놈 중에 한 놈 일려나? 하지만 신족이나 마족이 자신들의 적이라 할만한 드래곤을 휘어잡을 수는 없을 것이다. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. 과연 얼마나 능력 있는 사람이면 실버 드래곤을 구워삶아서 마스터로 모셔졌는지, 웬만한 소드 마스터나 고위급 마법사도 그들을 길들이지 못할 것 같다. 그렇다면 신계나 마계에서 유희 나온 놈 중에 한 놈 일려나? 하지만 신족이나 마족이 자신들의 적이라 할만한 드래곤을 휘어잡을 수는 없을 것이다. 드래곤들은 신마 전쟁 때 중립을 지키며 그들을 도와주는 못할망정 오히려 마족과 신족들의 뒷통수를 쳤으니. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. 과연 얼마나 능력 있는 사람이면 실버 드래곤을 구워삶아서 마스터로 모셔졌는지, 웬만한 소드 마스터나 고위급 마법사도 그들을 길들이지 못할 것 같다. 그렇다면 신계나 마계에서 유희 나온 놈 중에 한 놈 일려나? 하지만 신족이나 마족이 자신들의 적이라 할만한 드래곤을 휘어잡을 수는 없을 것이다. 드래곤들은 신마 전쟁 때 중립을 지키며 그들을 도와주는 못할망정 오히려 마족과 신족들의 뒷통수를 쳤으니. 정말이지 네프티스라는 실버 드래곤의 마스터가 무지 궁금하다. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. 과연 얼마나 능력 있는 사람이면 실버 드래곤을 구워삶아서 마스터로 모셔졌는지, 웬만한 소드 마스터나 고위급 마법사도 그들을 길들이지 못할 것 같다. 그렇다면 신계나 마계에서 유희 나온 놈 중에 한 놈 일려나? 하지만 신족이나 마족이 자신들의 적이라 할만한 드래곤을 휘어잡을 수는 없을 것이다. 드래곤들은 신마 전쟁 때 중립을 지키며 그들을 도와주는 못할망정 오히려 마족과 신족들의 뒷통수를 쳤으니. 정말이지 네프티스라는 실버 드래곤의 마스터가 무지 궁금하다. 어떤 인물인지 한번 보고 싶을 정도로! 그런 내 간절한 눈빛을 보았는지 블루는 무언가 결심한 눈을 하며 조용히 입을 열었다. ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. 과연 얼마나 능력 있는 사람이면 실버 드래곤을 구워삶아서 마스터로 모셔졌는지, 웬만한 소드 마스터나 고위급 마법사도 그들을 길들이지 못할 것 같다. 그렇다면 신계나 마계에서 유희 나온 놈 중에 한 놈 일려나? 하지만 신족이나 마족이 자신들의 적이라 할만한 드래곤을 휘어잡을 수는 없을 것이다. 드래곤들은 신마 전쟁 때 중립을 지키며 그들을 도와주는 못할망정 오히려 마족과 신족들의 뒷통수를 쳤으니. 정말이지 네프티스라는 실버 드래곤의 마스터가 무지 궁금하다. 어떤 인물인지 한번 보고 싶을 정도로! 그런 내 간절한 눈빛을 보았는지 블루는 무언가 결심한 눈을 하며 조용히 입을 열었다. “네프티스의 마스터는 바로....물의 대사제야!” 