손님이 왔으니 대접을 해야겠지만 먹을 것이 없어서. 손님이 왔으니 대접을 해야겠지만 먹을 것이 없어서.. 손님이 왔으니 대접을 해야겠지만 먹을 것이 없어서... ” 아픈 딸을 둔 어머니 치고 마음은 굳건한 것 같았다. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을.. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을... ” 자신의 부하에 대해 너무 몰랐던 쥴리앙은 이제서야 어니스에게 사과를 했고 어니스는 어니스대로 머리를 숙이면서 묵묵히 서있기만 했다. ” 자신의 부하에 대해 너무 몰랐던 쥴리앙은 이제서야 어니스에게 사과를 했고 어니스는 어니스대로 머리를 숙이면서 묵묵히 서있기만 했다. 자신을 챙겨주지 않은 쥴리앙이 원망스러워서 그런지 아니면 쥴리앙의 말에 감격해서 나오려는 눈물을 참으려는 행동이었는지는 잘 모르겠지만 어깨가 살짝 떨리는 게 보였다. ” 자신의 부하에 대해 너무 몰랐던 쥴리앙은 이제서야 어니스에게 사과를 했고 어니스는 어니스대로 머리를 숙이면서 묵묵히 서있기만 했다. 자신을 챙겨주지 않은 쥴리앙이 원망스러워서 그런지 아니면 쥴리앙의 말에 감격해서 나오려는 눈물을 참으려는 행동이었는지는 잘 모르겠지만 어깨가 살짝 떨리는 게 보였다. 조용한 거실에서는 어느 누구도 입을 열지 않았다. ” 자신의 부하에 대해 너무 몰랐던 쥴리앙은 이제서야 어니스에게 사과를 했고 어니스는 어니스대로 머리를 숙이면서 묵묵히 서있기만 했다. 자신을 챙겨주지 않은 쥴리앙이 원망스러워서 그런지 아니면 쥴리앙의 말에 감격해서 나오려는 눈물을 참으려는 행동이었는지는 잘 모르겠지만 어깨가 살짝 떨리는 게 보였다. 조용한 거실에서는 어느 누구도 입을 열지 않았다. 오로지 지금 부인이 촛불에 불을 밝히려고 부싯돌을 부딪치는 소리만이 적막을 깨고 있었다. ” 자신의 부하에 대해 너무 몰랐던 쥴리앙은 이제서야 어니스에게 사과를 했고 어니스는 어니스대로 머리를 숙이면서 묵묵히 서있기만 했다. 자신을 챙겨주지 않은 쥴리앙이 원망스러워서 그런지 아니면 쥴리앙의 말에 감격해서 나오려는 눈물을 참으려는 행동이었는지는 잘 모르겠지만 어깨가 살짝 떨리는 게 보였다. 조용한 거실에서는 어느 누구도 입을 열지 않았다. 오로지 지금 부인이 촛불에 불을 밝히려고 부싯돌을 부딪치는 소리만이 적막을 깨고 있었다. 잠시 후 부싯돌 소리마저도 나지 않자 오로지 달빛에 의지해 밝혀졌던 거실은 하나의 두 개의 촛불로 인해서 대낮처럼 환해진 듯 했다. ” 자신의 부하에 대해 너무 몰랐던 쥴리앙은 이제서야 어니스에게 사과를 했고 어니스는 어니스대로 머리를 숙이면서 묵묵히 서있기만 했다. 자신을 챙겨주지 않은 쥴리앙이 원망스러워서 그런지 아니면 쥴리앙의 말에 감격해서 나오려는 눈물을 참으려는 행동이었는지는 잘 모르겠지만 어깨가 살짝 떨리는 게 보였다. 조용한 거실에서는 어느 누구도 입을 열지 않았다. 오로지 지금 부인이 촛불에 불을 밝히려고 부싯돌을 부딪치는 소리만이 적막을 깨고 있었다. 잠시 후 부싯돌 소리마저도 나지 않자 오로지 달빛에 의지해 밝혀졌던 거실은 하나의 두 개의 촛불로 인해서 대낮처럼 환해진 듯 했다. 환해진 거실 안은 좀 전보다 상태가 심각해 보였고, 안에 있는 사람들은 어니스와 부인에게 다시 한번 인사를 나누고 있었다. 