“와우우우~엄청나게 시원하다. 기분 깹빵이다. 야호~” 차가운 물이 발을 스치며 지나가자 장난 아니었다. “이런 날엔 그저 수박 한 덩어리 가져와서 깨먹고 고스돕을 치면 죽이는데....가 아니고 낚시를 하면 그만인데. 여기 물은 너무 깨끗해서 물고기가 살지 않는군! 용존 산소량이 너무 높아서? (오옷! 내가 웬일 이야? 이런 어려운 말을 쓰고?) 아무튼 조오타아~” 발을 물에 담그고 대짜로 뻗어서 자려고 할 때 갑자기 얼굴이 엄청 차가워졌다. 깜짝 놀라서 눈을 떠보니 문제의 아새끼들이 히죽 거렸다. 몸을 천천히 일으키면서 젓은 옷과 머리를 쥐어짜면서 살벌하게 웃었다. 그러자 지레 겁먹은 자식들이 서서히 뒷걸음치기 시작했다. “루,루나야! 얼굴을 안 씻고 눕길래 씻어 줄려고 그런 거야. 그렇지 가브리엘? 가르시미르?” “다,당연한 말입니다. 우리는 그냥 순수하게 얼굴만 물이 닿게 하려고 했어.” “마,맞아! 그러다가 잘못해서 물이 옷에까지 튀게 된 거야.” 세 놈의 따식이들의 말을 듣고는 입 꼬리를 살짝 올리며 말했다. “흐흐흐흐! 그런 것은 내가 알아서 하려니 하고 말아야지. 진실로 말하면 그냥 너희 셋이 가만히 있기에 무료해서 장난친 거지? 언제는 드래곤이 어쩌내 엘프가 어쩌내 하면서 견원지간이었으면서 이젠 합심을 해서 나를 공격해? 너희도 당해봐라.” 말이 끝나기가 무섭게 손으로 물을 차올려 따식이들에게 물이 튀게 만들었다. 순식간에 물을 뒤집어 쓴 따식이들은 서로 헤죽거리다가 물 공격을 하기 시작했다. 서로 편을 가르지 않은채 그냥 눈에 보이는 놈이 있으면 물을 튀겨서 맞게 했다. 어린 시절로 되돌아간 듯 우리는 즐겁게 피하면서(?) 물을 뿌리면서 놀았다. 그러다가 한 인간의 등장으로 물 놀이가 멈추었다. “이햐~정말로 잘노는데?” 말 소리가 들리자마자 하던 행동 그대로 굳어서 발원지를 쳐다보았다. 그곳에는 금발머리에 퍼런 눈을 그냥 그럭저럭 생긴(한마디로 잘생긴! 내 눈은 보통을 훨씬 뛰어넘어 높다. ) 남자가 서있었다. 키는 180센티가 될정도였는데 얼굴에 웃음을 머금고 우리를 쳐다보았다. “너는 누구냐?” 머리의 물기를 쥐어짜며 블루가 물어보았다. “난 그냥 여행자. 어쩌다가 이 산에 대해 소문을 듣고 그냥 한번 와봤어.” 저 놈이 처음보는 사람(?)한테 반말을 찍찍 깔기네? “그 소문이 뭔지 알 수 있을까?” 그 말을 하고는 일행들과 같이 물에서 나와 몸을 말렸다. “소문으론 여기에 살고 있는 그린 드래곤을 잡는다고 하던데? 그래서 구경하러 온 거야.” 그 말에 나와 가브는 경악을 했다. 어떤 간 큰놈이기에 드래곤을 잡는다고 한단 말인가? 그런데 정작 당사자 비스 무리한 미르와 블루는 아무렇지도 않다는 듯이 옷만 말리고 있었다. “야~니네 동족이 죽을 팔자에 있는데 안도와 줄 거야?” (그 놈한테 안 들리게 특별히 작게 말함) “우리 동족은 헤츨링때까지 보호를 받지 성룡이 되어서 죽으면 그 놈이 힘이 없어서 죽은 걸로 쳐서 그 놈만 욕 얻어먹어. 그러니 우린 그가 어떻게 되는지 상관 안 해.” 블루의 말에 미르는 고개만 끄덕였다. 정말이지 이놈의 꼬리 달린 도마뱀들은 인정이 없다는 것을 상기한 다음 아까 그 놈한테 물어봤다. “그런데 왜 그린 드래곤을 죽이려고 하지? 드래곤 슬레이어의 명예를 얻기 위해서 아님 다른 이유 때문에?” 내 질문에 그 놈은 피식 웃으며 입을 열었다. “이곳에 성룡이 된지 얼마 안 된 그린 드래곤이 살고 있다는 소식을 듣고 잡으려고 한거지. 물론 드래곤 슬레이어의 명예도 있지만 드래곤을 죽이면 부수입이 꽤 되거든, 드래곤 하트랄지 아니면 드래곤 스케일, 드래곤 본은 마법 도구를 만드는데 쓰이니까 그런 거야.” 그 말을 듣고 부수입 대목에서 두 마리의 드래곤을 쓰윽 쳐다보자 몸을 움찔거렸다. 신경질나면 이 놈들을 그냥 죽여서 팔아 말어? “그럼 아무 죄도 없는 드래곤을 죽인다는 소리네? 불쌍하다. 거기다가 성룡이 된지 얼마 안 되었으면 아직 살아갈 날이 많은데......죽이려면 나이 많은 것들이나 죽일 것이지. 물론 힘이 세겠지만.” 내 말에 두 마리의 드래곤은 식은땀을 흘렸지만 특히나 블루는 손수건으로 땀을 닦고 손으로 짜서 다시 닦고 있었다. “아까 그 발자국이 모두 드래곤을 죽이려고 온 사람들의 발자국인가? 그 발자국을 따라가 보면 드래곤 꼬랑지라도 볼 수 있겠군. 좋았어~이번 목표는 그린 드래곤 구경하는 거다. 알았지? 설마 안 간다고는 하지 않겠지?” 일행들에게 협박 아닌 협박을 해서 고개가 끄덕여지는 것을 보고 다시 시선을 돌려서 그 녀석을 쳐다보았다. “이봐! 어차피 같은 목표가 생긴 것 같은데 서로 통성명정도 해두는 것이 어때?” 그제서야 그 녀석은 이름을 말하지 않는 것을 알아챘는지 미소를 지으며 입을 열었다. “내 이름은 필라르, 직업은 그냥 검사라고 해 두지.” 애매모호한 대답에 나도 똑같이 말했다. “내 이름은 루나, 여행자라고 봐도 무방하지.” 내 뒤를 이어서 두 마리의 드래곤과 엘프가 소개를 했다. “내 이름은 블루라고 한다. 마법사다.” “난 가르시미르라고 하며 검사다.” “난 가브리엘이며 약간의 검술과 정령을 다룬다.” 우리의 화려한 소개에(?) 그 녀석은 악수를 청해왔다. “만나서 반가워! 루나, 가브리엘, 가르시미르, 블루.” 난 악수를 하며 그 녀석에게 질문을 하나 했다. “그런데 니 이름 본명이냐?” 뜬금없는 질문에 그 녀석은 식은땀을 한 방울 흘리며 고개를 끄덕였다. “그래? 내가 알고 있는 놈 하고 이름이 똑같기에 물어 본거야. 그러니 긴장하지 말라구.” “그,그러냐? 하긴 이름 똑같은 사람이 어디 한둘이겠어.” 악수를 끝마치고 서서히 출출함이 느껴지자 그곳에 자리를 펴고 늦은 점심을 먹었다. 