” 그 놈의 실버 드래곤이 무서웠는지 아니면 가다가 괜히 실버한테 걸리기 싫었는지 가기 싫다는 얼굴을 하고 조심스럽게 내게 리디가 물어보았다. ” 강력한 주장에 일행들은 모두 넘어갔다. ” 강력한 주장에 일행들은 모두 넘어갔다. 아니 어쩌면 내가 인간(?)이라서 이번이 마지막 일거라고 생각했기에 승낙했을 것이다. ” 강력한 주장에 일행들은 모두 넘어갔다. 아니 어쩌면 내가 인간(?)이라서 이번이 마지막 일거라고 생각했기에 승낙했을 것이다. 지금의 난 신이 아닌 인간이었고(드래곤들의 유희 비스 무리한 것이라고 생각하면 될 것이다) 인간은 드래곤이나 엘프보다 수명이 짧아도 너무 짧으니까. ” 이곳을 언제 어떻게 빠져나가느냐의 문제가 남아 있었기에 실버일족의 생각은 땡겨 버린 채 머리를 맞대고 의논을 나누고 있었다. ” 이곳을 언제 어떻게 빠져나가느냐의 문제가 남아 있었기에 실버일족의 생각은 땡겨 버린 채 머리를 맞대고 의논을 나누고 있었다. “그냥 지금 가는 건 어때?” ” 이곳을 언제 어떻게 빠져나가느냐의 문제가 남아 있었기에 실버일족의 생각은 땡겨 버린 채 머리를 맞대고 의논을 나누고 있었다. “그냥 지금 가는 건 어때?” 블루의 간단한 말에 찬성을 하고 싶어졌지만 지금의 난 내가 알고 있던 인간들한테 작별도 나누지 못하고 있었으므로 떠나는 것은 내일로 미루기로 하였다. ” 이왕 인사를 하는 거 빨리 하는 게 낫겠다고 생각을 하며 일행들한테 짐을 챙기라는 말을 하고, 블랑슈를 데리고 나왔다. ” 이왕 인사를 하는 거 빨리 하는 게 낫겠다고 생각을 하며 일행들한테 짐을 챙기라는 말을 하고, 블랑슈를 데리고 나왔다. 그들이 갈만한곳을 뒤지려고 할 때 인기척이 들려서 뒤를 돌아보았다. ” 이왕 인사를 하는 거 빨리 하는 게 낫겠다고 생각을 하며 일행들한테 짐을 챙기라는 말을 하고, 블랑슈를 데리고 나왔다. 그들이 갈만한곳을 뒤지려고 할 때 인기척이 들려서 뒤를 돌아보았다. “얼레~가브? 니가 여긴 웬일이냐? 짐 안 싸도 돼?” ” 이왕 인사를 하는 거 빨리 하는 게 낫겠다고 생각을 하며 일행들한테 짐을 챙기라는 말을 하고, 블랑슈를 데리고 나왔다. 그들이 갈만한곳을 뒤지려고 할 때 인기척이 들려서 뒤를 돌아보았다. “얼레~가브? 니가 여긴 웬일이냐? 짐 안 싸도 돼?” 손을 휘저으면서 얼른 가서 짐 싸라는 휘황찬란한 제스처를 알아듣지 못했는지 가브는 더 가까이 내게 다가왔다. 