엄마의 모습과 똑같이변할 수는 있었지만 그러고 싶지 않아서 그냥 머리색만 붉게 만들었다. “어때! 어 정도면 봐줄 만 하지?” “어때! 어 정도면 봐줄 만 하지?” 기다란 붉은 머리를 늘어뜨린 모습에 일행들은 끄덕였다. “우리 동생은 어떤 모습을 하더라도 모두 어울리는구나.” “우리 동생은 어떤 모습을 하더라도 모두 어울리는구나.” 말도 안 되는 소리를 하며 이젠 나를 동생이라고 완전히 인정을 했는지 미르는 나에게 상큼한 미소를 날렸다. 아까 까지만 해도 뚱해 있었는데. 아까 까지만 해도 뚱해 있었는데.. “그런 소리하지 않아도 다 아니까 그만 하는 건 어떠냐고 생각 하냐?” “그런 소리하지 않아도 다 아니까 그만 하는 건 어떠냐고 생각 하냐?” 엄마의 밥인 블루는 아직 배 밖으로 나온 간을 수습하지 않았는지 미르에게 아니 오빠에게 엄청 싸가지 없는 발언을 했지만 모두 무시해버렸다. “그런 소리하지 않아도 다 아니까 그만 하는 건 어떠냐고 생각 하냐?” 엄마의 밥인 블루는 아직 배 밖으로 나온 간을 수습하지 않았는지 미르에게 아니 오빠에게 엄청 싸가지 없는 발언을 했지만 모두 무시해버렸다. 한참을 이것저것 구경을 하다가 마나의 파장이 느껴져서 그곳을 뚫어지게 쳐다보았다. 그곳에서는 붉은 머리의 여인인 엄마라고 지칭되는 드래곤이 서있었다. “좀 준비할 것이 많아서 늦었다. 그럼 떠나도록 하지.” “좀 준비할 것이 많아서 늦었다. 그럼 떠나도록 하지.” 내게 미소를 지으며 입을 열자 난 블루를 쳐다보았다. 우리가 워프한 곳으로 되돌아가자고. 우리가 워프한 곳으로 되돌아가자고. “워프” 우리가 워프한 곳으로 되돌아가자고. “워프” 그 소리가 끝남에 칼리 산으로 가기 전에 이동한곳이 보였다. “그럼 이곳에서부터 날아가도록 하죠!” “그럼 이곳에서부터 날아가도록 하죠!” 오빠의 말에 모두 찬성을 했고 날아올랐다. 오빠는 가브가 그리고 난 엄마와 리디가 붙잡아 주었다. “엄마~여기 있는 드래곤과 엘프를 뺀 나머지는 내 본 얼굴하고 실력은 모르니까 엄마도 모른 척 해야 돼. 알았지?” “엄마~여기 있는 드래곤과 엘프를 뺀 나머지는 내 본 얼굴하고 실력은 모르니까 엄마도 모른 척 해야 돼. 알았지?” 웃으면서 엄마에게 한 소리하자 엄마는 걱정 말라는 식으로 웃었다. 