어릴 때부터....생각도 하기 싫었다. 낮잠 자고 있을 때 머리카락을 뽑는다든지, 수련화 끈을 느슨하게 해서 검술을 하고 있는 도중에 넘어지게 만든다든지 아주아주 많았다. 손으로 꼽을수 없을 만큼. “넘 덥다~우리 공원에 가자.” 자기 혼자 말하고 자기 혼자 행동하는...하지만 세르아는 내겐 하나밖에 없는 친구였으므로 참았다. 만약에 그녀마저 없어지면 나 혼자 남게 될 테니. “저기가 좋겠다. 우우웅~근데 사람들이 넘 많네.” 더위를 피하기 위해서 분수대에 마련되어 있는 의자에는 이미 사람들이 가득 차있었다. 울상을 짓는 세르아. 다른 사람한테 양해를 구하기 위해 다가가기도 전에 많던 사람들이 알아서 피해주었다. 기뻐해야 하는 건가 슬퍼해야 하는 건가 감을 못 잡겠다. 평민들과 귀족간의 격차가 크기 때문에 이들은 나와 세르아가 귀족인줄알고 피해 버린 것이다. 그런 것은 내가 어쩔 수 없기에 우린 터~엉 빈 의자에 앉았고 세르아의 수다를 들어주고 있었다. 지겨웠지만.... 우리 외에 드디어 사람이 왔는지 말소리가 들렸다. “마지막으로 저기 한 가운데 있는 분수대가 바로 이 공원의 하이라이트라고 할 수 있는 곳이지. 더운 날에는 사람들이 얼마나 밀리는지 잘못하면 압사할 수도 있으니까! 그런데 지금은 웬일로 사람이 별로 없네?” 훗~그건 우리때문인데 어쩔 수 없는 일이지. “저~~어~기 사람이 있는데?” 허스키한 목소리를 지닌 누군가가 나와 세르아가 있다는 것을 알고 가리킨 듯 했다. 그렇담 이제 또 알아서 피해주는건가? “이야~정말이지 장난 아니게 시원하잖아. 그렇지 않니?” 하지만 내 생각대로 되지 않았다. 오히려 그들은 우리가 있는 반대편에 둥지를 틀어 버린 것이다. 우리에 대해 잘 몰라서 그런가? 외부인 이라면 가능할지도....사람들의 모습을 보니 가관이었다. 나와 세르아 그리고 누군가 모를 그들을 힐끔힐끔 쳐다보는 게. “앗!! 차거......가 아니라 그저 시원한 정도잖아?” 소녀의 청아한 목소리가 울려 퍼졌다. 옆에서 잡담을 하던 세르아도 말을 멈추고 그들이 하는 말을 듣는 듯 하였다. “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔두고 하필이면 나냐?” “그거야 가까이 있으니까. 게다가 블루의 옷이 물하고 친하게 생겼잖아. 안 그래?” 청년과 소녀의 말을 종합해보면 아마도 분수 물에 넣었던 손을 빼서 물기를 청년의 옷에 닦았다는 결론이 나왔다. “이상하다. 왜 사람들이 시원한 이곳은 오지 않고 멀리 떨어진 벤치에 앉았지? 더구나 저 눈빛은 뭐야? 기분 나쁘게 시리.” 자신들을 이상한 눈빛으로 쳐다보며 수군거리는 게 보였나 목소리가 살짝 가라앉은 것 같이 들렸다. “그건 아마도 저희들 때문일 겁니다.” 원래 말을 잘 하지 않는 나이지만 왠지 소녀의 말에 대답을 해주어야 할 것 같아서 말을 했다. 아니 말을 하고자하는 생각이 들었는데 이놈의 머리보다 입이 먼저 반응했다고 생각하면 될까? “그게 무슨 말인가요?” 녹색의 싱그러움이 묻어나는 듯한 소리! 남자이면서 저런 미성을 낼 수 있다니, 놀라울 따름이었다. “저희들이 꽤 한 가문하는 사람들이라 저들이 피하는 겁니다.” 오늘따라 말을 많이 한다고 생각하고 있을 때 내가 하루 동안 하는 말보다 더 많음 직한 소리가 한꺼번에 울렸다. “겨우 그 정도 때문에 피하다니......피해의식이 있어서 그러나? 미르야~~뭐하는 거야? 블랑슈 가지고 장난하지 마. 리디는 어디에 찰싹 붙는 거야? 떨어져. 덥단 말이야. 블루는 인상 좀 펴라, 아까 한 일 때문에 아직까지 삐진 건 아니겠지? 야! 필라르, 어디다가 발을 담그려는 거야? 환경 오염시키지 말고 제발 가만히 있어라.” 일행들에게 꾸짖는 말을 하고는 잠시 한숨을 쉬는 소녀! 일행을 인솔하는 대장? 하지만 그렇게 보이지 않았다. 비록 분수에 가려져 있었지만 다른 일행들보다 키가 작아보였기 때문이다. 그 파티에서 제일 작다고 할까? “대단하시군요. 다른 사람들 같으면 우리 곁으로 올 생각을 하지 않는데...” 우리들 앞에서 과연 어느 누가 저렇게 까지 소리를 지르며 말을 할까. “우린 당신이 누군지 몰라요. 블랑슈~물속에 던져버리기 전에 빨랑 원 위치. 블루야! 겨우 그까짓일 때문에 위~이~~대한 존재가 삐져서야 되겠어? 미르랑 필라르는 내가 나중에 이뻐해줄게. 그러니까 가만히 좀 있어. 이것들이 내 말이 말 같지가 않냐? 이참에 확 나 혼자 톡낄 수 있어.” 저 파티에서 소녀는 중요한 존재인가 보다. 도망간다는 말에 일행들이 모두 가만히 있으니까. “대단한 분이시군요.” 세르아 역시 저 소녀의 파티가 맘에 들었나 입을 열었다. 세르아도 말이 많아 보이지만 맘에 들지 않는 사람한테는 말도 걸지 않고 눈길조차 주지 않기 때문이다. 그 정도가 심하지만 좋아하는 사람 앞에서는 수다쟁이 저리 가라할 정도였다. “고마워요. 그런데 누구세요? 이름이라도 알고 말하는 게 어떤가요?” 한마디의 말에 우린 자기소개를 하였고, 덤으로 친구가 되었다. 그리고 소녀의 이름이 루나라는 것을 알 수 있었고, 볼크라인이 아저씨로 전락되어가는 것을 보고야 말았다. 내 생애 이렇게 재미있었던 적은 없을 것이다. 물론 볼크라인이 아저씨인 것은 사실이지만 어느 누구도 그렇게 부르지 않았기 때문이다. 대단한 루나였다. 저녁시간엔 더 대단해 보였다. 그 말빨, 죽음이었다. 그런 말빨은 몇 년을 배운다 해도 따라하지 못할 것이다. 더구나 밑에 깔려 있는 지식은 방대한 양이었다. 소녀의 입에서. “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는............” 저런 말이 나올 수는 없었다. 