그럼 너하고는 안 싸웠냐?” 하품을 하는 내 손을 긁적거리는 블랑슈를 한번 눌러서 쥐포로 들어 준 다음에 기지개를 폈다. 블랑슈 때문에 손을 올릴 타이밍이 늦어져서 그런 거다. 다시 부풀어 오르는 블랑슈의 놀라운 회생능력을 보며 묻는 말에 블루는 얼토당토 않는 말을 하지 말라며 딱 잘라 땠다. “그 녀석하고는 만난적은 그냥 성룡식때 만난 게 고작이야! 성룡식때 난동을 부린걸 생각하면 이가 갈린다. 이가 갈려! 만약에 그곳에 로드하고 고룡들만 없었으면 발로 뭉개 버릴려고 했는데... 쩝...지금 생각해보니깐 그냥 시선에 상관하지 않고 뭉개버릴걸. ” “맞아요! 그 녀석은 드래곤족의 수치이죠! 저도 그때 확 날려버리려다가 그 녀석의 엄마가 있어서 참았어요. 마침 제 엄마가 동면을 하고 있었기에 망정이지 안 그랬으면 로드가 살고 있던 곳이 박살났을걸요? ” 두 드래곤의 말을 듣다보니 그 난동이란 게 뭔지 도통 감이 잡히지 않아서 물으려고 할 때 고맙게도 내 입이 쉴 수 있게 가브가 대신 말을 하였다. “그런데 그 난동이란 게 뭐죠? ” 드래곤들의 비사에 흥미가 느껴졌는지 호기심 어린 눈으로 물어보자 블루는 잠시 생각하는 듯 하다가 이를 갈며 말했다. “글쎄 그놈이 성룡식을 치르는 로드 궁에 가서.... 에휴~~도저히 말을 못하겠다. 가르시미르 니가 말해라. ” 오빠에게 바톤 터치를 하자 오빠는 얼굴을 구기고 말했다. “나도 그 녀석의 성룡식 하는 곳에 갔었지. 엄마가 동면하는 바람에 대신 갔다고 하면 될까? 아무튼 그녀석이 성룡식을 거의 마쳤고, 마지막 중요한 것이 남아 있을 때 그 녀석이 후우~~하는 말이 뿌드득....만약에 여기 있는 드래곤들이 선물을 주지 않는다면 성룡식이고 나발이고 하지 않는다는 말에 그곳에 있는 드래곤들은 뒤로 넘어졌지. 그 녀석의 엄마도 엄청 당황해 하다가 정신을 수습하고 말렸지만 도통 말을 들어먹어야지. 깽판을 놓자 그 녀석의 엄마인 슈리니아가 우리들한테 메시지 마법으로 선물을 달라고 했어. 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히....뿌드드득....성룡식을 마쳤어. 나하고 잠깐 유희 다닐 때 한말이 글쎄 그때 받은 것으로 유희 자금으로 쓸려고 그랬다나? 그래서 뒷통수를 한대 쥐어박았어. 그다음일은 아까 말 한데로....” 정말이지 어처구니가 없는 네프티스의 일화를 듣고, 말이 나오지 않을 정도였다. “하하하 나 같았으면 그 녀석 싹수를 가르치기 위해 성룡식을 해주지 않았을 텐데. ” 오빠인 미르가 당한 일에 괜히 내가 화가 나서 소리치자 블루는 어깨를 으쓱이며 말했다. “그게 쉽게 되면 얼마나 좋겠냐? 문제는 로드가 실버 일족이라는 것도 있고, 또 한 가지가 바로 실버일족은 종족수가 다른 드래곤들에 비해 턱없이 적거든! 그래서 어떻게 해서든지 성룡식을 치르게 한거지. 아마도 그 녀석은 그걸 노리고 간땡이를 배 밖으로 내놓고 말한 건지도 몰라. ” 몸서리가 쳐진다는 듯이 블루는 몸을 부르르 떨며 겨우 말했다. “근데 네프티스가 물의 사제를 마스터로 모셨다고 했잖아? 그럼 지금 뭐하고 있어? ” 제일로 궁금한 점이 바로 이거였다. 질문이 자꾸 이상한 방향으로만 엇갈렸지만! 궁금했다. 리디는 나하고 여행 중인데 그 실버일족은 뭐 하는지~~ “들려오는 풍문에는....음.....신전에 틀어박혀서..... ” 쉽게 말을 하지 않고 뜸을 들이는 블루의 말에 답답함을 느낀 난 그의 말을 끊고 말했다. “마스터를 지키고 있어? ” “그랬으면 얼마나 좋겠냐? 물론 마스터를 모시고 있는 건 사실이야! 문제는 다른데 있어! 이것도 말 못하겠다. 니가 말해라. ” 이번에도 네프티스에 관한 이야기를 오빠에게 바톤 터치를 하고 이마에 한손을 얹고는 쇼파에 주저앉았다. “그 녀석은....그러니까 물의 신전에서 몸과 마음을 닦고 있다고 들었어. 즉 신께 매일 기도를 드리며 생활하고 있어. ” 간결한 말에 그 두 드래곤을 뺀 나머지는 뒤로 넘어갔다. “하하하 드래곤이 신께 기도를 해? 이젠 말도 안나온다.. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 샤이니스와 그 외의 몇몇 신들과 이야기할 뿐 언제나 입을 다물고 살짝 미소만 짓고 있어서 속을 알 수 없었다. 열길 사람 속은 알아도 한길 물속을 알지 못한다는 말이 절로 들것같이 정말이지 말을 아꼈다. 처음 나와 만났을 때도 아무 말도 않고 고개만 끄덕이다가 내가 말도 안하고 사람 아니 환신 무시 하냐고 버럭버럭 대들었더니만 그때서야 겨우 한말이 기억이 났다. ‘아니요.’ 그 단 한 마디가 윤활제가 되어 아쿠아가 한번씩 놀러오면 같이 나가서 놀 정도로 친하게 된 여신이다. 아쿠아의 묘한 매력에 대해 비교분석을 하려고 할 때 때늦은 가브가 확인사살이라도 해야 할 것처럼 되물었다. “그 얘기 정말인가요? ” 두 드래곤들에게서 사실 확인을 한 가브는 실없이 웃기만 하였다. “그래도 코에다르 왕국에 갈건가요? 