아까 미스티님 가족 분들과 블루님 그리고 가브리엘하고 필라르는 가기 싫다고 했어요. 같이 가자고 했는데도 피곤하다고, 걸어 다니기 싫다고 딱 잡아 땠어요. ” 싱글벙글 웃으며 외출 준비를 마친 리디는 팔짱을 끼고 있는 내 팔에 손을 집어넣으며 블랑슈가 내게 달라붙지 못하도록 째림을 주는 것을 잊지 않았다. ” 싱글벙글 웃으며 외출 준비를 마친 리디는 팔짱을 끼고 있는 내 팔에 손을 집어넣으며 블랑슈가 내게 달라붙지 못하도록 째림을 주는 것을 잊지 않았다. 리디에게 팔이 잡힌 난 어쩔 수 없이 여관 밖으로 나가기 위해 1층으로 내려갔고, 그곳에서 테이블 하나를 전세내고 있는 일행들이 우리들을 유심히 보며 슬슬 엉덩이를 땔려는지 앉은키가 약간씩 커졌다. ” 싱글벙글 웃으며 외출 준비를 마친 리디는 팔짱을 끼고 있는 내 팔에 손을 집어넣으며 블랑슈가 내게 달라붙지 못하도록 째림을 주는 것을 잊지 않았다. 리디에게 팔이 잡힌 난 어쩔 수 없이 여관 밖으로 나가기 위해 1층으로 내려갔고, 그곳에서 테이블 하나를 전세내고 있는 일행들이 우리들을 유심히 보며 슬슬 엉덩이를 땔려는지 앉은키가 약간씩 커졌다. 밖으로 나오는 도중에 누가 따라 붙으면 짜증이 날 것 같아서 난 조용하게 입을 열었다. ” 싱글벙글 웃으며 외출 준비를 마친 리디는 팔짱을 끼고 있는 내 팔에 손을 집어넣으며 블랑슈가 내게 달라붙지 못하도록 째림을 주는 것을 잊지 않았다. 리디에게 팔이 잡힌 난 어쩔 수 없이 여관 밖으로 나가기 위해 1층으로 내려갔고, 그곳에서 테이블 하나를 전세내고 있는 일행들이 우리들을 유심히 보며 슬슬 엉덩이를 땔려는지 앉은키가 약간씩 커졌다. 밖으로 나오는 도중에 누가 따라 붙으면 짜증이 날 것 같아서 난 조용하게 입을 열었다. 처음엔 아주 작은 목소리로,(드래곤들과 엘프만 들리게)그리고 나중의 말은 약간 크게(한 인간이 들을 수 있도록)말을 했다. 남아일언중천금 이라고 했으니 우리의 갈 길을 누가 막으리오. 