이렇게 될 바엔 될 대로 되라지. 낙천적인 생각을 하고 포크와 나이프를 놀렸다. 그러다가 접시에 놓인 마지막 새우튀김을 집으려고 찍는 순간 어떤 놈의 포크가 같이 찍었다. 그 포크의 주인을 알아보려고 얼굴을 들자 미르가 씨익 웃으며 말했다. “동생아! 이건 나한테 양보하렴.” “동생아! 이건 나한테 양보하렴.” 다정하게 말하는 미르의 말에 난 씨익 웃으며 말했다. “그렇게는 못해. 어차피 누구는 드래곤이라서 오래 살면서 이것보다 더 많이 아니 더 좋은 것을 먹을 수 있겠지만 난 생명이 유한해서(?) 여기 있는 새우튀김을 먹지 못하면 다시는 일생을 통틀어 먹지 못하는데 포기하시지.” “그렇게는 못해. 어차피 누구는 드래곤이라서 오래 살면서 이것보다 더 많이 아니 더 좋은 것을 먹을 수 있겠지만 난 생명이 유한해서(?) 여기 있는 새우튀김을 먹지 못하면 다시는 일생을 통틀어 먹지 못하는데 포기하시지.” 단지 새우튀김을 먹으려는 욕심에 한 말에 미르는 순간 멈칫거리며 포크를 뺐다. “진작에 그럴 것이지. 블랑슈도 건드리지 않는데 하물며 오빠라는 드래곤이 아니 유희를 다니니까 인간이라고 해야 하나? 아무튼 내가 먹는 것에 건들면 신상에 좋지 않을 거야.” “진작에 그럴 것이지. 블랑슈도 건드리지 않는데 하물며 오빠라는 드래곤이 아니 유희를 다니니까 인간이라고 해야 하나? 아무튼 내가 먹는 것에 건들면 신상에 좋지 않을 거야.” 그러면서 새우튀김을 먹었다. 이런 나를 보더니 나머지 따식이들과 따순이 그리고 자칭 내 엄마라고 우기는 미르나이는 눈물을 글썽거리면서 먹던 것을 모두 나한테 맡기고 하는 말이? “그래! 루나야 이것이나마 많이 먹으렴.” 이런 나를 보더니 나머지 따식이들과 따순이 그리고 자칭 내 엄마라고 우기는 미르나이는 눈물을 글썽거리면서 먹던 것을 모두 나한테 맡기고 하는 말이? “그래! 루나야 이것이나마 많이 먹으렴.” 블루의 말에 나머지 따식이와 따순이는 끄덕였다. 그리고 또 한 소리가 들려서 체할 뻔했다. “엄마가 해준 것이 그렇게나 먹고 싶었구나? 그렇다면 내가 평생 동안 따라다니면서 먹을 것을 만들어주마.” “엄마가 해준 것이 그렇게나 먹고 싶었구나? 그렇다면 내가 평생 동안 따라다니면서 먹을 것을 만들어주마.” “컥...켁켁...” “엄마가 해준 것이 그렇게나 먹고 싶었구나? 그렇다면 내가 평생 동안 따라다니면서 먹을 것을 만들어주마.” “컥...켁켁...” 먹던 것이 기도로 들어가서 복구하느라 시간이 꽤 걸렸다. 