” 내 말을 들은 순간 블루의 싱글벙글 미소는 어디로 갔는지 찾아볼 길이 없었고, 머리만 푹 숙이고 있었다. ” 내 말을 들은 순간 블루의 싱글벙글 미소는 어디로 갔는지 찾아볼 길이 없었고, 머리만 푹 숙이고 있었다. 그 모습에 가브와 필라르는 영문을 모른다는 듯이 갑자기 변한 블루만 쳐다봤고 나머지 드래곤은 의미심장하게 쳐다보았다. ” 엄마의 말이 떨어지자 각자 식사하는데 열중을 했다. ” 엄마의 말이 떨어지자 각자 식사하는데 열중을 했다. 하지만 난 그리 먹고 싶지 않았기에 깨작깨작 거렸다. ” 미르 오빠의 걱정스런 물음에 난 배시시 웃었다. 먹기 싫어. ” “헉” ” “헉” 보통 있을법한 이야기를 하고 있음에도 불구하고 같은 테이블에서 식사를 하고 있는 각종 종족들은 헛바람을 들이쉬는 동시에 여섯 개의 입술이 제각각 다른 형태를 띠며 벌려지는 것을 목격한 난 기겁을 했다. 단! 영양가 없는 얘기하면 나한테 죽는다는 것을 유념하고 질문하도록. 단! 영양가 없는 얘기하면 나한테 죽는다는 것을 유념하고 질문하도록.” 여섯 개의 질문이 한꺼번에 들어오면 내가 제명에 못산다는 것은 이미 오래전부터 겪어왔던 일이므로 난 그 입들을 다물게 만들었다. 단! 영양가 없는 얘기하면 나한테 죽는다는 것을 유념하고 질문하도록.” 여섯 개의 질문이 한꺼번에 들어오면 내가 제명에 못산다는 것은 이미 오래전부터 겪어왔던 일이므로 난 그 입들을 다물게 만들었다. 그렇지 않았다면 벌써 이 식당 안은 여섯 명의 목소리로 가득 메워져서 지금 우리 곁에서 식사하고 있는 이들의 소화불량을 초래하기에 착한 일을 한 것이다. ” 쬐금 긴 말에 한마디로 대답을 하고 더 할 얘기 있으면 하라는 식으로 둘러보았다. ” “이젠 안 고파.” ” “이젠 안 고파.” 오빠의 물음에 간단하게 대답한 난 또 있냐는 식으로 쳐다보았다. ” 가브의 걱정어린 말투에 피식피식 웃으며 말했다. ” 원래 식사량의 10분의 1도 먹지 않은 채 위로 유유히 올라갔다. 환계에 가서도 인간의 음식을 바랄 수는 없잖아. 식사량을 줄이다가 어느 순간엔가 먹지 않아야지. 