무슨 놈의. 무슨 놈의.. 무슨 놈의... 무슨 놈의...체력이 그렇게. 무슨 놈의...체력이 그렇게.. 무슨 놈의...체력이 그렇게... ” 그렇다. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에.. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데.. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... 그날 이후로 라엘은 내가 깨어있든 그러지 않든 매일 내집에 출근 도장을 찍어댔다. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... 그날 이후로 라엘은 내가 깨어있든 그러지 않든 매일 내집에 출근 도장을 찍어댔다. 그담엔 뭐하냐구? 난 말이지 한번 아침에 잠이깨면 더 이상은 잠을 못잔단 말씀이야! 검술 시간과 잠자는 그 이외의 시간은 라엘이나 아틴 아니면 카스와 산책을 하던지 아님 놀던지 그것도 아니면 다른 환신들을 만났다. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... 그날 이후로 라엘은 내가 깨어있든 그러지 않든 매일 내집에 출근 도장을 찍어댔다. 그담엔 뭐하냐구? 난 말이지 한번 아침에 잠이깨면 더 이상은 잠을 못잔단 말씀이야! 검술 시간과 잠자는 그 이외의 시간은 라엘이나 아틴 아니면 카스와 산책을 하던지 아님 놀던지 그것도 아니면 다른 환신들을 만났다. 뭐하려고 만나냐고? 그냥. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... 그날 이후로 라엘은 내가 깨어있든 그러지 않든 매일 내집에 출근 도장을 찍어댔다. 그담엔 뭐하냐구? 난 말이지 한번 아침에 잠이깨면 더 이상은 잠을 못잔단 말씀이야! 검술 시간과 잠자는 그 이외의 시간은 라엘이나 아틴 아니면 카스와 산책을 하던지 아님 놀던지 그것도 아니면 다른 환신들을 만났다. 뭐하려고 만나냐고? 그냥.. ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... 그날 이후로 라엘은 내가 깨어있든 그러지 않든 매일 내집에 출근 도장을 찍어댔다. 그담엔 뭐하냐구? 난 말이지 한번 아침에 잠이깨면 더 이상은 잠을 못잔단 말씀이야! 검술 시간과 잠자는 그 이외의 시간은 라엘이나 아틴 아니면 카스와 산책을 하던지 아님 놀던지 그것도 아니면 다른 환신들을 만났다. 뭐하려고 만나냐고? 그냥... ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... 그날 이후로 라엘은 내가 깨어있든 그러지 않든 매일 내집에 출근 도장을 찍어댔다. 그담엔 뭐하냐구? 난 말이지 한번 아침에 잠이깨면 더 이상은 잠을 못잔단 말씀이야! 검술 시간과 잠자는 그 이외의 시간은 라엘이나 아틴 아니면 카스와 산책을 하던지 아님 놀던지 그것도 아니면 다른 환신들을 만났다. 뭐하려고 만나냐고? 그냥... “치이잇! 내일은 꼭 이길거야? 두고 봐,” 