” 얼굴을 살짝 찡그린 미스티는 하인에게 뜨거운 물을 가지고 오라고 해서 찻잎을 넣어 우린 다음에 찻잔에 따라주면서 주의점을 말해주었다. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 미스티가 뭐라고 했지만 난 그것을 싸그리 무시하고 마셨다. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 미스티가 뭐라고 했지만 난 그것을 싸그리 무시하고 마셨다. 근데 이거 영 맛이 아니었다. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 미스티가 뭐라고 했지만 난 그것을 싸그리 무시하고 마셨다. 근데 이거 영 맛이 아니었다. 왜 내가 바르실미르에 갔을 때 이 차를 내주지 않았는지 절실히 느낄 수 있었다. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 미스티가 뭐라고 했지만 난 그것을 싸그리 무시하고 마셨다. 근데 이거 영 맛이 아니었다. 왜 내가 바르실미르에 갔을 때 이 차를 내주지 않았는지 절실히 느낄 수 있었다. 녀석들도 차 맛이 영 아닌지 얼굴이 살짝 찌푸려져 있었다. ” 미스티의 경고를 무시한 우리들의 잘못이었다. ” 미스티의 경고를 무시한 우리들의 잘못이었다. 왜 이런 비싸기 그지없는 차 맛이 떨떠름하면서도 풀냄새와 쌉싸름한 뭔지 모를 것들이 잔뜩 섞인 예술적인(?) 맛인지는 만든 사람들만이 알겠지! 차를 마시고 식사를 끝낸 우리들은 간단한 대화를 나누고 있었다. ” 미스티의 경고를 무시한 우리들의 잘못이었다. 왜 이런 비싸기 그지없는 차 맛이 떨떠름하면서도 풀냄새와 쌉싸름한 뭔지 모를 것들이 잔뜩 섞인 예술적인(?) 맛인지는 만든 사람들만이 알겠지! 차를 마시고 식사를 끝낸 우리들은 간단한 대화를 나누고 있었다. 대화를 나누고 있는 동안 계속 뭔지 모르게 미적거리는 알퐁스 녀석을 보더니 미스티는 채근하였다. 말할게요. 