위엄있는 말에 난 고개를 약간 쳐들어서 그 왕자라고 하는 녀석의 얼굴을 봤다. 얼굴은 잘생겼는데 몸이 영 허약하게 생겨서 맘에 들지 않았다. 뭐 나야 원래 그럴 생각도 없었지만. . “전 그냥 상금을 받도록 하겠습니다.” 내 말과 동시에 무도회장이 싸늘하게 식어버렸다. 내가 왕자와 결혼이라도 할것이라고 생각했는데 완전히 엉뚱한 곳으로 나가버렸기 때문이다. 그러자 그 위엄있게 말하던 국왕은 목소리가 약간 떨리기 시작했다. “정말인가? 후회하지 안겠는가?” “물론입니다. 저에게 후회란 없습니다.” 간결하게 말하자 여기저기서 수군거리기 시작했다. 다 잡은 봉을 놓치다니 하는 소리. . . . . . “좋다! 너의 뜻대로 2000골드를 주겠다.” “감사합니다. 폐하” 만족스런 대답을 듣고 몸을 일으키다가 뜻밖의 목소리가 들려왔다. “아니! 카인 가르시미르 백작이 아니시오? 정말이지 반갑군요.” 폴리모프를 하지않고 돌아다니다가 끝내는 카를에게 말 그대로 딱 걸려버렸다. 미르는 시선이 자신에게 몰리는 것을 느끼고 당황하다가 얼른 카를 앞에 서서 예를 갖추었다. “신 카인 가르시미르가 태자 전하와 태자비께 인사 드립니다.” 미르가 예를 갖추자 카를은 고개를 끄덕이며 여기 있는 이유에 대해 물었다. “사실은 신의 여행 동료가 올해의 우승자가 되어서 같이 온겁니다.” 하면서 나를 쓰윽 쳐다봤다. 그러자 카를도 나를 쓰윽 쳐다봤다. “아니! 미르가 백작이었다니? 블루 너도 알고 있었니?” 나의 능청스러운 연기에 미르는 혀를 내두르고 고개를 저었다. “아무튼간에 내가 만난 인물들은 하나같이 신분을 속이는군! 블루 너도 속이는거 있으면 빨랑 불어.” 여전히 아무 감정없이 해대는 내 말에 블루는 잡아때며 말했다. “가르시미르 백작의 동료가 우승자일줄은 꿈에도 몰랐구려! 정말로 좋은 동료를 두었군요!” 카를의 말에 미르는 그저 ‘예’라는 말만 연발했다. 그러다가 다시 내 심장을 콕찌르는 소리가 카를이 있는 근처에서 들렸다. “샤, 샤....샤이닝?” 난 소리의 발원지를 바라보았다. 가만히 있으리라 생각했던 제이미는 내게 다가오며 검을 가르켰다. “저 검을 어떻게 소지하고 있는지?” 제이미의 질문에 모든 시선이 다시 내게 떨어지고 있었다. 미르와 대화중이던 카를은 검을 쳐다보았고 호휘를 하고 있던 브라운은 그의 임무도 잊은채 내게 눈깜짝 할사이에 다가왔다. “이검을 어디서 구했지요?” “하하하! 그게 어떤 아름다운 여인이 이 검은 이제 필요 없다고 줬는데요! 검은 머리를 한 남자와 같이 다니면서....” 식은땀을 흘리며 말하고 있자 브라운을 헤치고 제이미가 다가와 나를 꼬옥 안았다. “거짓말 하지마! 샤이닝을 사용할 수 있는 사람은 내가 아는 루나밖에 없어! 그러니 넌 분명히 내가 아는 루나가 분명해! 니가 아무리 모습을 바꿨다고 해도 날 속일수는 없어! 그러니 제발 원래대로 돌아와줘 루나? 응? 제발...흑흑...본래데로 돌아와줘. 흐흐흐흑...얼마나 보고 싶었는줄 알아? 카리스들도 니가 없다고 생기가 없어졌단 말야! 흐흑” 무도회장 안에 있던 인물들은 이게 무슨일인지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 일국의 태자비가 한 미천한 소녀를 붙들고 울고 있으니 말이다. “정말이야! 정말 루나 맞아? 가르시미르 백작 어서 대답하시오.” 나를 불러도 대답이 없자 앞에 있던 미르에게 카를은 호통을 쳤다. 그러자 미르도 어찌할바 몰라 이러지도 저러지도 못하고 그저 나만 바라보았다. “저어기~그게 말이죠! 어떻게 된일이라면 말이죠. 에라 모르겠다. 그래 나 루나 맞다. 이제 어쩔래! 제이미 빨랑 떨어져! 난 변태소리 듣기 싫으니까.” 그 말에 더욱더 경악의 소용돌이에 빠져들었다. 반말한것도 모자라 이름을 부르고 명령을 내리다니. “대체 이게 어찌 된일인가요?” 그 중에서도 정신을 차린 하이타이 녀석이 물어왔다. 그러나 그 질문을 받은 제이미는 그저 가만히 나를 바라보고 있었다. 그리고 질문에 대답은 않하고 다른 말만 했다. “원래대로 돌아와! 빨리 원상복구 하란 말이야.” 그 말은 내가 예전의 모습으로 바꾸길 원하는 듯이 말했다. 아까는 울었으면서 갑자기 울음을 그치다니 대단하군. “빨리 바꾸는게 어때 루나?” 이제 브라운까지 제이미를 거들자 힘이 솟는지 눈을 쓰윽 닦으며 태자비에 걸맞지 않게 말했다. 그럼에도 불구하고 가만히 있자 이제 카를까지 나섯다. “루나! 제이미 말내로 해줘! 부탁이다. 제이미는 니가 떠나자 나를 붙잡고 얼마나 울던지 넌 모를거야! 그래서 우리가 이렇게 맺어졌지만!” 카를의 말에 난 한숨을 쉬었다. 타국에서 이게 뭔 짓거린지. . . . . . . “알았어! 원래대로 돌아오면 되잖아! 근데 내가 본래의 모습으로 되돌아 오면 파장이 클텐데...폴리모프” 하면서 주문을 외워 본래의 모습인 검은 머리에 푸른 눈동자를 가진 소녀로 변신했다. 그러자 또 주위는 다시 조용해졌다. 그저 평범하게 생긴 소녀가 경국지색으로 변하다니. . . 하이타이의 눈은 거의 두 배로 커졌다. “국왕 폐하! 저희들끼리 할 이야기가 있으니 잠시만 시간을 주십시오.” 이런 말을 한 카를은 파이넬 국왕의 말은 듣지 않은채 나를 쳐다봤다. “루나 어클리어스 후작은 내 앞에 무릎을 꿇으라! 카옌 왕국의 국왕 폐하의 명을 대신 전하겠다.” 이제껏 비실비실 거리던 모습은 어디로 갔는지 한 위엄있는 목소리로 말했다. 그런데 나를 어떻게 만날줄 알고 국왕이 명을 전했는지 알수 없지만! “루나 어클리어스가 국왕 폐하를 뵙습니다.” 정말이지 닭살 돋는 말을 하고 무릎을 꿇었다. 