흥미가 생긴 난 그 소년을 유심히 쳐다보다가 덩치 큰 아저씨들이 뒤따라 뛰어오는 것을 볼 수 있었다. 도둑질도 사람이 많을 때 해야 성공률이 높은데(경험에서 우러나오는 말은 절대로 아니다. 여기까지 결심한 난 의자에서 벌떡 일어났다. “원드실드. 플라이” “원드실드. 플라이” 바람의 방어막을 치고 (비 맞는 것을 싫어하는 관계로) 플라이로 공중을 날으며 창문 밖으로 나갔다. “인비지빌리티” “인비지빌리티” 내 모습을 보지 못하게 주문을 외우고는 그 소년과 덩치 큰 아저씨들이 사라진 골목으로 날아갔다. 어두컴컴하기 그지없는 곳에서 괴기영화를 찍는 듯이 괴상스러운 웃음소리가 들렸다. 그리고 정말로 영화에서 많이 듣던 소리가 들려왔다. “흐흐흐! 꼬맹아! 넌 이제 더 이상 갈 곳이 없다. 그러니 어서 그걸 내 놓아라. 그럼 니 목숨만은 살려주마.” “흐흐흐! 꼬맹아! 넌 이제 더 이상 갈 곳이 없다. 그러니 어서 그걸 내 놓아라. 그럼 니 목숨만은 살려주마.” “빨리 내놓아라. 우린 바쁘신 몸이다. 그것만 주면 니 가족들은 헤치지 않으마.” “흐흐흐! 꼬맹아! 넌 이제 더 이상 갈 곳이 없다. 그러니 어서 그걸 내 놓아라. 그럼 니 목숨만은 살려주마.” “빨리 내놓아라. 우린 바쁘신 몸이다. 그것만 주면 니 가족들은 헤치지 않으마.” 두 덩치의 말에 소년은 숙였던 머리를 들어올렸다. 소년에 대한 감상을 끝내고 돌아가는 상황을 바라보았다. “저,정말로...제...가족들을....살려주시는 건가요?” “저,정말로...제...가족들을....살려주시는 건가요?” 비에 너무 많이 맞은 듯이 입술이 파랗게 질린 채 덜덜 떨며 입을 열었다. 소년의 모습을 보고는 덩치는 입 꼬리를 올리며 손을 내 밀었다. 그러자 소년은 떨리는 손으로 가슴을 뒤져 붉은 보석 비스 무리한 것을 꺼냈다. (왠지 강력한 마력이 느껴졌다) 그러나 여전히 꼬옥 쥐고는 덩치를 바라보았다. “정말로 주면...살려주는 거죠?” “정말로 주면...살려주는 거죠?” 손에 쥔 채 확인하려는 듯이 덩치에게 묻자 덩치는 귀찮다는 식으로 말했다. 