” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. 그리디아의 기운을 따라 공간 이동을 하고 난 다음 주변을 바라보고는 일행들은 아연실색을 하였다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. 그리디아의 기운을 따라 공간 이동을 하고 난 다음 주변을 바라보고는 일행들은 아연실색을 하였다. 운동장처럼 넓은 거실 안에는 축구라도 하려는지 기본적으로 갖추어져 있어야만 하는 가구 및 물건들이 없었고, 먼지로 뒤덮여 있었고, 어둠으로 싸여있는 이곳에는 창문 틈으로 세어 들어오는 달빛과 벽에 꽂혀 있는 촛대에 올려진 단 두개의 촛불에 의해서 앞을 구분할 수 있었다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. 그리디아의 기운을 따라 공간 이동을 하고 난 다음 주변을 바라보고는 일행들은 아연실색을 하였다. 운동장처럼 넓은 거실 안에는 축구라도 하려는지 기본적으로 갖추어져 있어야만 하는 가구 및 물건들이 없었고, 먼지로 뒤덮여 있었고, 어둠으로 싸여있는 이곳에는 창문 틈으로 세어 들어오는 달빛과 벽에 꽂혀 있는 촛대에 올려진 단 두개의 촛불에 의해서 앞을 구분할 수 있었다. 주변을 살펴본 일행들은 어마어마한 마나가 뿜어져 나오고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. 그리디아의 기운을 따라 공간 이동을 하고 난 다음 주변을 바라보고는 일행들은 아연실색을 하였다. 운동장처럼 넓은 거실 안에는 축구라도 하려는지 기본적으로 갖추어져 있어야만 하는 가구 및 물건들이 없었고, 먼지로 뒤덮여 있었고, 어둠으로 싸여있는 이곳에는 창문 틈으로 세어 들어오는 달빛과 벽에 꽂혀 있는 촛대에 올려진 단 두개의 촛불에 의해서 앞을 구분할 수 있었다. 주변을 살펴본 일행들은 어마어마한 마나가 뿜어져 나오고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 위쪽으로 시선을 돌렸을 때 그들 눈에 보이는 것은 2층 복도에서 아무렇게나 앉아서 한숨만 푹푹 쉬고 있는 인간들과 마나가 뿜어져 나오는 근원지로 보이는 방 앞을 지키는 피투성이의 옷을 입고 눈동자엔 하나 가득 담겨져 있는 눈물이 아스라이 떨어질 것만 같은 그리디아뿐이었다. ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. 그리디아의 기운을 따라 공간 이동을 하고 난 다음 주변을 바라보고는 일행들은 아연실색을 하였다. 운동장처럼 넓은 거실 안에는 축구라도 하려는지 기본적으로 갖추어져 있어야만 하는 가구 및 물건들이 없었고, 먼지로 뒤덮여 있었고, 어둠으로 싸여있는 이곳에는 창문 틈으로 세어 들어오는 달빛과 벽에 꽂혀 있는 촛대에 올려진 단 두개의 촛불에 의해서 앞을 구분할 수 있었다. 주변을 살펴본 일행들은 어마어마한 마나가 뿜어져 나오고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 위쪽으로 시선을 돌렸을 때 그들 눈에 보이는 것은 2층 복도에서 아무렇게나 앉아서 한숨만 푹푹 쉬고 있는 인간들과 마나가 뿜어져 나오는 근원지로 보이는 방 앞을 지키는 피투성이의 옷을 입고 눈동자엔 하나 가득 담겨져 있는 눈물이 아스라이 떨어질 것만 같은 그리디아뿐이었다. “어째서 니가 그곳에 있는 것이냐?” ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. 그리디아의 기운을 따라 공간 이동을 하고 난 다음 주변을 바라보고는 일행들은 아연실색을 하였다. 운동장처럼 넓은 거실 안에는 축구라도 하려는지 기본적으로 갖추어져 있어야만 하는 가구 및 물건들이 없었고, 먼지로 뒤덮여 있었고, 어둠으로 싸여있는 이곳에는 창문 틈으로 세어 들어오는 달빛과 벽에 꽂혀 있는 촛대에 올려진 단 두개의 촛불에 의해서 앞을 구분할 수 있었다. 주변을 살펴본 일행들은 어마어마한 마나가 뿜어져 나오고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 위쪽으로 시선을 돌렸을 때 그들 눈에 보이는 것은 2층 복도에서 아무렇게나 앉아서 한숨만 푹푹 쉬고 있는 인간들과 마나가 뿜어져 나오는 근원지로 보이는 방 앞을 지키는 피투성이의 옷을 입고 눈동자엔 하나 가득 담겨져 있는 눈물이 아스라이 떨어질 것만 같은 그리디아뿐이었다. “어째서 니가 그곳에 있는 것이냐?” 이중에서 대빵인 미르나이는 이층에 서있는 초췌한 그리디아를 보며 불만 섞인 어투로 집안에 있는 사람들을 무시하고, 그리디아에게 묻자 그녀는 창백해진 안색을 드러낸 채 말을 했다. 