멀리서 볼 때는 몰랐는데 점점 가까워지는 도시는 가까워지는 만큼 커졌다. “와우~장난 아니게 큰데?” “와우~장난 아니게 큰데?” 엘프라서 말을 잘 다루는 가브가 앞질러서 세치기를 하며 말했다. “그러게 말이야! 근데....도시 이름이 뭐야?” “그러게 말이야! 근데....도시 이름이 뭐야?” 가긴 가는데 도시 이름도 모르고 가기엔 영 뭔가 찝찌름해서 앞에 가는 엘프에게 물어보았다. “정말로 몰라?” “정말로 몰라?” 살짝 뒤를 돌아보며 나에게 물었다. “모르니까 물어보지.” “모르니까 물어보지.” 전속력으로 달리며 말 안하면 죽일듯한 시선으로 쳐다보자 엘프는 마지못해 말을 꺼냈다. “나도 몰라~블루님이나 가르시미르님께 물어보던지~~” “나도 몰라~블루님이나 가르시미르님께 물어보던지~~” 언제 봐도 전혀 엘프 같지 않은 가브에게 한소리 했다. “넌 엘프도 아냐!” “넌 엘프도 아냐!” 악을 빼액 지르자 가브는 뭐가 그리 좋은지 헤~거리며 입을 열었다. “맞아, 나 엘프 아냐!.....루나 니 앞에서는 엘프가 아니야.” “맞아, 나 엘프 아냐!.....루나 니 앞에서는 엘프가 아니야.” 뒤에 뭐라고 중얼중얼 거린 것 같았는데 말 발굽소리에 묻혀서 들리지 않았다. 잠시 후 우리는 온 순서대로 차례차례 줄을 섰다. 우리 말고 이름 모를 도시에 온 인간들이 많았기 때문이다. 아슬아슬한 시간차로 가브가 일등 내가 이등 나머지 세 드래곤은 나란히 삼등, 이렇게 다섯이 줄을 섰고, 또 뒤에는 다른 인간들이 줄을 섰다. 검문을 하느라 기다리고 있을 때 간혹 여인들의 비명소리 비스 무리한 것이 들렸지만 우리는 아무것도 모른다는 식으로 외면하였다. 몸수색을 할때 여자들도 예외는 아닌 듯 진뜩함이 가득 든 불쾌한 미소를 흘리며 여인들의 몸을 뒤지고 있었기 때문이다. 그러니까 여자들이 비명을 지르고 난리를 치는 것이 이해가 갔다. 몸수색 짐수색 등등을 하느라 시간이 꽤 오래걸렸지만 어느덧 우리들의 차례가 돼었기에 나와 가브가 정면으로 나섰다. 