정신없이 싸움을 하고 있는 광경이 내 눈앞에 펼쳐졌다. 모든 게 느릿하게 돌아가고 있는 듯 내 눈에 보이는 것들을 부인하고 싶었다. 누군가 죽는 것을 한번도 보지 못한 난 마법사라 칭해지는 나쁜 아저씨가 죽는 것을 보고, 이일이 빨리 끝나서 예전처럼 평화롭게 살수 있기만을 기다리는 아이가 될 수 없음을 직감할 수 있었다. 뒤 늦게 필라르 형이 눈을 가리는 바람에 가르시미르 형이랑 싸우는 나쁜 아저씨가 죽는 것은 보지 못했다. 하지만 싸움이 끝이 났는지 더 이상 검이 부딪히면서 나는 소리가 나지 않았다. “제드! 저 문을 어떻게 열지?” “제드! 저 문을 어떻게 열지?” 싸움이 끝나자 루나 누나가 내게 자물쇠를 어떻게 여냐고 물어 보는 소리에 내 눈을 가리고 있던 필라르 형의 손을 치우고 슬쩍 주변을 둘러보았는데 나쁜 아저씨들이 없었다. 죽었으면 그 시신이라도 있어야 마땅하거늘, 하지만 그걸 물어볼 수 있는 군번이 아니므로 난 누나의 질문에 답해줬다. “그 문은 마법사만 열수 있다고 했어요. 마나로 결계를 쳤기 때문에!! 전에 문을 여는 것을 보았을 때 두 세 명의 마법사가 달라붙어서 겨우 열었어요. 아니면 소드 마스터가 있어야 해요.” “그 문은 마법사만 열수 있다고 했어요. 마나로 결계를 쳤기 때문에!! 전에 문을 여는 것을 보았을 때 두 세 명의 마법사가 달라붙어서 겨우 열었어요. 아니면 소드 마스터가 있어야 해요.” 내 설명을 들은 루나 누나는 자물쇠를 자세히 바라보며 무언가를 열심히 생각하고 있는 듯 했다. “그 문은 마법사만 열수 있다고 했어요. 마나로 결계를 쳤기 때문에!! 전에 문을 여는 것을 보았을 때 두 세 명의 마법사가 달라붙어서 겨우 열었어요. 아니면 소드 마스터가 있어야 해요.” 내 설명을 들은 루나 누나는 자물쇠를 자세히 바라보며 무언가를 열심히 생각하고 있는 듯 했다. 만져보기도 하면서 말이다. 하기야 다른 자물쇠라면 열쇠만 꽂아 넣으면 끝인데 이 자물쇠는 마법사와 소드 마스터의 힘이 있어야 열리니 당연한 고민인 듯 하다. 그런데 이상하게도 자물쇠를 보고 고민을 하고 있는 루나 누나를 다른 누나와 형들이 심상치 않은 눈빛으로 쳐다봤다. 