혼잣말을 중얼거리는 그녀를 그저 한번 봐준 다음에 침대에 대짜로 뻗어있는 블랑슈를 한쪽으로 치우고(?) 누웠다. 편안한 느낌이 나를 가득 채우며 따스함이 온 몸으로 전달되었다. 리디가 이불을 덮어준 모양이다. 잠시 후 누군가 날 흔드는 느낌에 안 떠지는 눈꺼풀을 겨우 위로 올리고 정면을 바라보며 눈을 부볐다. “잠자는 거 좋아하는 사람은 아마 너 하나일 거야!” 아직 초점이 잡히지 않는 눈동자에는 허리까지 내려오는 푸른 머리를 가죽 끈으로 질끈 묶은 한 남자가 눈에 아른거렸다. “여기까지 웬일이야?” 달콤한 잠을 깨운 오빠를 팰 수도 없는 노릇이므로 퉁명스럽게 말했다. 다른 녀석 같았으면 벌써 주먹 하나 날아갔을 텐데. 아쉽다. “잠을 깨워서 화가 났나 보구나? 어쩔 수 없이 일어나야 해! 곧 코에다르 왕국에 도착하거든.” 등을 받쳐주어서 침대에 쉽게 앉을 수 있게 만들어준 오빠는 얼른 일어나라는 눈빛을 보내왔다. “알았어! 일어나면 될 거 아냐.” 툴툴거리면서 침대에서 일어나서 간단하기 그지없는 짐을 챙기는 내 모습이 어떻게 비춰졌는지 오빠는 웃고 있었다. “그럼 밖으로 나가실까요~~레이디?” 웬일로 귀족들의 예법에 맞추어서 하는 오빠의 행동에 나도 따라서 해주었다. “저를 에스코트 해주겠다니!! 감사합니다.” 닭살 돋은 말을 하고 오빠의 내 밀어진 손을 잡고 밖으로 나갔다. 비록 바지를 입고 있다 해도 발걸음은 완전히 치마를 입고 조심스럽게 걷는 모습이었다. 몇 년 전까지만 해도 팔자걸음을 하며 뚤레뚤레 돌아다녔지만 제이미의 태클에 붙잡혀서 왕실의 예절에 대한 지루한 설교와 더불어 약간 배웠었다. 이때는 완전히 죽을 맛이었다. 자유로움을 추구했던 나에게 딱딱하고 재미없어서 숨이 탁탁 막히다 못해 심장마비를 일으키는 것들을 억지로 주입시키려는 제이미의 암수로부터 벗어나기 위해 월담도 하고 숨박꼭질도 했는데 어떤 방법을 동원했는지 금방 나를 찾아냈다. 나중에 알고 보니 제이미가 그래도 공작가의 영애라서 그런지 주변에 부릴 수 있는 정보통이 많이 있었던 것이다. 그것도 모르고 난 제이미의 눈만 피하면 된다고 생각했었는데 사방에서 나를 보는 눈길이 있음을 미쳐 파악하지 못한 채 도망 나오기만 하면 끌려들어갔다. 한동안 카옌 왕국에서 지금은 카를로스와 깨소금이 쏟아지게 살고 있는 제이미를 생각하자 갑자기 되돌아가고 싶어졌다. 하지만 돌아가면 난 완전히 철창에 갇힌 블랑슈 신세가 된다는 것을 알고 있었던 관계로 머리를 절레절레 흔들면서 정면을 바라보며 열심히 걸었다. 밖으로 나오자 기분 좋은 바람이 묶지 않은 머리카락을 날리게 하였다. 더불어 나와 오빠의 모습이 그렇게도 튀어 보이는지 나오는 순간부터 주변에 있던 사람들이 뚫어지게 쳐다보았다. 이런 일 많이 겪어본 난 그 사람들의 시선을 싸그리 무시해버렸다. “우와~~저기가 코에다르 왕국이야?” 저 멀리 도시가 보였다. 물론 다른 인간들의 보통 시력으로는 어림도 없었지만. . . “왠지 빛이 나는 거 같아! 신을 모시는 나라라서 그런가?” 내가 중얼중얼 거리며 혼잣말을 하는 소리를 오빠가 들었는지 피식 웃으며 입을 열었다. “아마도 그런 거 같은데? 나도 처음 가 봤을 때도 그런 느낌이 들었는데 너도 예외는 아닌가 보다.” 아무 말 없이 점점 가까워지는 도시를 바라보았다. 그리고 여기저기서 탄성어린 말이 튀어나왔다. 백색 투명한 빛을 머금은 도시는 햇빛을 받아 사방으로 빛을 반사시키고 있었다. 산을 하나 깎아서 만들어 놓은 듯한 도시는 비탈진 곳에 계단식으로 건물이 지어져 있었다. 층층이 지어진 건물들을 보다가 맨 윗부분에 지어진 건물을 바라보았다. 커다란 기둥이 세워진 파르테논 신전을 방불케할만한 신전 하나가 떡 하니 버팅기고 있었다. 푸른 바다 같은 강물과 하얀 빛깔의 건물들이 자아내는 아름다운 광경에 눈을 동그랗게 뜨고 바라보기에 여념이 없었다. 출항 준비를 마친 배들과 이제 들어서는 배들은 서로 평안한 항해가 되라는 식으로 반사경으로 서로 인사를 한 다음에 자신의 갈 길로 움직이기에 바빴다. 평온함에 섞여있는 부지런함! “언제 오셨어요?” 점점 다가오는 코에다르의 도시 구경을 하는데 정신이 쏠려 있던 난 리디의 물음에 퍼뜩 깨어나서 옆을 바라보았다. 아까와 마찬가지로 기분이 좋다는 눈신호인 미소를 짓고 있던 리디는 대답을 바라는 듯이 계속해서 나를 쳐다보았다. “방금!” 아주 짧은 대답이었지만 리디는 뭐가 그리 좋은지 환하게 웃기만 하였다. 환하게 웃고 있는 리디의 뒤에는 블루와 가브가 포진하고 있었다. “조금만 있으면 도착하겠네요!” 리디의 말이 끝나기가 무섭게 닻이 내려졌고, 우린 코에다르 왕국에 첫발을. . . 아니 확실하게 말하면 나와 리디, 가브가 첫발을 내밀었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [111 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-29 2362 11 그린 젬? 라이프 스톤? - 1 “성스러워 보여요!” 온통 하얗게 칠해진 건물. . . . 옥에 티도 없었다. 이건 완전한 언덕위의 하얀 집을 연상케 한다고 해야 하나? 바다 냄새가 베인 하얀 건물들은 항상 닦는지 까만 점 하나를 찾을 수 없을 정도로 반짝반짝 빛을 내면서 우리들을 맞이했다. 자세히 보니 하얀 모래로 지어진 듯 잘게 부수어진 조개껍질들과 석영들의 조각들이 햇빛에 반사가 되어 성스러움을 더해주고 있었다. “전 머리가 도는 거 같은데요.” 하얀 건물과 하얀 도로 하얀 옷을 입은 사람들을 보니 가브가 벌써부터 머리가 아프기 시작했는지 얼굴을 찡그렸다. 계속 멍하게 있으면 진짜로 일이 날 것 같이 안색이 건물의 색과 똑같이 변해가기 시작했다. 한 가지 색만 오래보면 정신병이 생긴다는 말이 저절로 생긴 것은 아니다. 고문을 할 때 제일 좋은 방법이 바로 한 가지 색으로 도배가 된 방에 쳐 넣으면 정신 착란이 일어나므로 입을 열게 되어있다. 그중에서도 붉은색이 압권이다. “이제 조금만 있으면 괜찮아질 것이다.” 