간단하게 뜻풀이를 하자면 행복하게 오래오래 사시라는 말입니다. ” 우여곡절 끝에 급조된 내 말이 끝나자 하이젠 황자와 파스칼 황자 부부는 더 밝은 미소를 지으며 고맙다는 말을 연발했고, 어떤 이들은 내가 한말을 떠올리기를 하는 듯이 천장을 바라보며 되뇌고 있었다. ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. 황제가 결혼식이 마쳐졌다는 말이 나오자 여기저기서 커다란 환호성이 들렸다. ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. 황제가 결혼식이 마쳐졌다는 말이 나오자 여기저기서 커다란 환호성이 들렸다. ‘이제 시작이다. ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. 황제가 결혼식이 마쳐졌다는 말이 나오자 여기저기서 커다란 환호성이 들렸다. ‘이제 시작이다. 하나~두우우울~세에엣!!’ 속으로 숫자 세기가 끝나자 엄지와 검지를 맞부딪혀서 소리를 내자 네 군데서 불길이 일었다. ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. 황제가 결혼식이 마쳐졌다는 말이 나오자 여기저기서 커다란 환호성이 들렸다. ‘이제 시작이다. 하나~두우우울~세에엣!!’ 속으로 숫자 세기가 끝나자 엄지와 검지를 맞부딪혀서 소리를 내자 네 군데서 불길이 일었다. 거센 불이 일어나서 주변까지 태워버릴 기세였지만 운 좋게 정확하게 네 군데만 불길이 일어나서 주변으로 퍼지지 않았다. ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. 황제가 결혼식이 마쳐졌다는 말이 나오자 여기저기서 커다란 환호성이 들렸다. ‘이제 시작이다. 하나~두우우울~세에엣!!’ 속으로 숫자 세기가 끝나자 엄지와 검지를 맞부딪혀서 소리를 내자 네 군데서 불길이 일었다. 거센 불이 일어나서 주변까지 태워버릴 기세였지만 운 좋게 정확하게 네 군데만 불길이 일어나서 주변으로 퍼지지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” ” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. 황제가 결혼식이 마쳐졌다는 말이 나오자 여기저기서 커다란 환호성이 들렸다. ‘이제 시작이다. 하나~두우우울~세에엣!!’ 속으로 숫자 세기가 끝나자 엄지와 검지를 맞부딪혀서 소리를 내자 네 군데서 불길이 일었다. 거센 불이 일어나서 주변까지 태워버릴 기세였지만 운 좋게 정확하게 네 군데만 불길이 일어나서 주변으로 퍼지지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” 불길이 일어나는 곳을 바라보자 결혼식에 정신을 뺀 인간들이 정신을 수습하고, 여기저기서 혼란스러워졌다. 