괜한 이야기를 꺼내서 알퐁스를 난처하게 만드는 거 아닌가 하고 생각했지만 비도술을 배우는 거 자체가 잘못된 점이 하나도 없기에 이번 기회에 쥴리앙과 어니스에게 녀석의 손속이 빠른 비도술을 알리기 위해 힘 써야할 듯 하다. “그게 무슨 말인가? 알퐁스는 그런 것은 배우지도 못했는데?” “그게 무슨 말인가? 알퐁스는 그런 것은 배우지도 못했는데?” “맞습니다. 도련님은 비도술을 배우지 않았습니다.” “그게 무슨 말인가? 알퐁스는 그런 것은 배우지도 못했는데?” “맞습니다. 도련님은 비도술을 배우지 않았습니다.” 두 사람의 어이없어 하는 말을 들은 난 곧 꼬리를 감추게 만들어 주었다. “어이! 이제 그만 돌고 가지고 있는 단검이나 하나 던져 줘봐!” “어이! 이제 그만 돌고 가지고 있는 단검이나 하나 던져 줘봐!” 훈련장을 토끼뜀으로 돌면서 지칠 대로 지친 기사들은 알퐁스에게 감사의 눈빛을 보낸 다음에 일제히 단검을 빼어들었다. “몇 개만 줘봐!” “몇 개만 줘봐!” 너무나 많은 단검들이 햇살에 반짝반짝 거리자 그들에게 몇 개만 달라고 했지만 여전히 그들의 손에서는 단검들이 사라질지 몰랐다. 그래서 하는 수 없이 내가 일어나서 빛을 뿜어내고 있는 60개의 단검 중에서 그런 대로 잘 만들었다고 보이는 것을 뽑아서 알퐁스에게 주었다. “설마하니 억지로 못하는 척 하는 건 아니겠지? 기대하고 있겠어.” “설마하니 억지로 못하는 척 하는 건 아니겠지? 기대하고 있겠어.” 단검을 건네주면서 난 알퐁스의 귀에 살짝 귓속말을 했다. 자신이 비도술을 한다는 것을 영원히 비밀로 붙이면 내가 괜히 말을 꺼내서 창피함을 당하기에 일부러 못하면 내손에 먼저 아작 난다는 뜻이 지닌 말을 하자 알퐁스는 식은땀을 흘리며 어색한 미소와 함께 고개를 상하로 움직였다. 그런 알퐁스의 노력이 가상해서 씨익 웃어주며 어깨를 토닥여주고는 떨어져 나왔다. “과녁은 저기 보이지? 벽에 새겨진 이상야릇한 그림을 맞추는 거야!” “과녁은 저기 보이지? 벽에 새겨진 이상야릇한 그림을 맞추는 거야!” 훈련장 벽 한쪽을 검지로 가리켰다. 