제드는 그 모습에 벙~~쩌 있었고 난 다시 신언을 지우며 본래대로 되돌렸다. “이것이 마지막 내 선물이란다. 그러니 잘 있으렴~” “이것이 마지막 내 선물이란다. 그러니 잘 있으렴~” 말에 올라타자 그때서야 정신을 차렸는지 제드는 웃으며 손을 흔들어 주었다. “누나! 꼭 다시 와야 해. 10년이든 20년이든 기다릴게.” “누나! 꼭 다시 와야 해. 10년이든 20년이든 기다릴게.” 환하게 웃는 제드를 뒤로 한 채 길을 떠났다. “대체 어떻게 그 꼬마를 구슬렸어?” “대체 어떻게 그 꼬마를 구슬렸어?” 궁금했는지 미르는 나를 쳐다보며 물었다. “시끄러워 이 따샤~울고 있는 제드를 나한테만 맡겨놓고는, 그러니 너희들은 그것을 물을 자격이 되지 못하니까 앞이나 보고 가.” “시끄러워 이 따샤~울고 있는 제드를 나한테만 맡겨놓고는, 그러니 너희들은 그것을 물을 자격이 되지 못하니까 앞이나 보고 가.” 미르를 혼내주고 또 그런 질문을 하면 혼내주려고 했는데 애석하게도 그런 인물이 나오지 않았다. 아쉽게 난 입맛만 다셨다. “이제 저 쪽 길로 쭈~욱 가면....그러니까 한 2일 정도만 가면 조그만 마을이 나와.” “이제 저 쪽 길로 쭈~욱 가면....그러니까 한 2일 정도만 가면 조그만 마을이 나와.” 맨 앞에서 충실히 우리의 가이드를 해주는 필라르는 바람에 금발을 날리며 말했다. “그러냐? 그럼 또 노숙해야 되잖아~~~~????” “그러냐? 그럼 또 노숙해야 되잖아~~~~????” 공허한 하늘에 울려 퍼지는 내 목소리 였다. 정말이지 노숙은 지긋지긋 하다. 비 오는 날에 난 두 명의 아저씨들에게 쫓기고 있었다. 처음 이들은 우리 집에 착한 사람으로 가장하고 들어왔다. 그리고 며칠 후에 본성이 드러났다. 그들의 원하는 것은 내가 손에 쥐고 있는 ‘레드 문’이었다. 이건 우리 가문에 빚을 진 사람이 고맙다고 준 것이다. 그런데 그들은 이 보석을 노리고 있었다. 이유는 알 수 없었다. 단지 난 잡혀 들어가는 가족들 품에서 도망쳐 나왔다는 것을, 지금 달리고 있다는 것을. 숨이 차서 너무너무 힘들었다. 