’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” 정말이지 이곳 지명 센스는 엉망이었다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” 정말이지 이곳 지명 센스는 엉망이었다. 커다란 숲에 이어서 길다란 산맥이라니? 심각하게 말을 하는(왜 심각한지 모름) 미르를 내버려 두고 다른 타겟을 물색하던 중에 내 옆에서 붙어 말을 타던 라엘이 보였기에 말을 붙여보았다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” 정말이지 이곳 지명 센스는 엉망이었다. 커다란 숲에 이어서 길다란 산맥이라니? 심각하게 말을 하는(왜 심각한지 모름) 미르를 내버려 두고 다른 타겟을 물색하던 중에 내 옆에서 붙어 말을 타던 라엘이 보였기에 말을 붙여보았다. “라엘! 이렌드 공주는 어떻게 하고 혼자 온거야? 난 또 같이 올 줄 알았는데?” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” 정말이지 이곳 지명 센스는 엉망이었다. 커다란 숲에 이어서 길다란 산맥이라니? 심각하게 말을 하는(왜 심각한지 모름) 미르를 내버려 두고 다른 타겟을 물색하던 중에 내 옆에서 붙어 말을 타던 라엘이 보였기에 말을 붙여보았다. “라엘! 이렌드 공주는 어떻게 하고 혼자 온거야? 난 또 같이 올 줄 알았는데?” 가증스럽기 그지없는 얼굴로 물어보는 나를 보며 얼굴을 창백하게 만들고는 말했다. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” 정말이지 이곳 지명 센스는 엉망이었다. 커다란 숲에 이어서 길다란 산맥이라니? 심각하게 말을 하는(왜 심각한지 모름) 미르를 내버려 두고 다른 타겟을 물색하던 중에 내 옆에서 붙어 말을 타던 라엘이 보였기에 말을 붙여보았다. “라엘! 이렌드 공주는 어떻게 하고 혼자 온거야? 난 또 같이 올 줄 알았는데?” 가증스럽기 그지없는 얼굴로 물어보는 나를 보며 얼굴을 창백하게 만들고는 말했다. “따라붙기에 그냥 마법으로 잠재웠어.” ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” 정말이지 이곳 지명 센스는 엉망이었다. 커다란 숲에 이어서 길다란 산맥이라니? 심각하게 말을 하는(왜 심각한지 모름) 미르를 내버려 두고 다른 타겟을 물색하던 중에 내 옆에서 붙어 말을 타던 라엘이 보였기에 말을 붙여보았다. “라엘! 이렌드 공주는 어떻게 하고 혼자 온거야? 난 또 같이 올 줄 알았는데?” 가증스럽기 그지없는 얼굴로 물어보는 나를 보며 얼굴을 창백하게 만들고는 말했다. “따라붙기에 그냥 마법으로 잠재웠어.” ‘치이! 이렇게 되면 더 이상 말을 못 붙이잖아. ’ “좋아! 허락하도록 하지. 앞으로 편하게 루나라고 불러. 나도 백작을 간단하게 미르라고 부를께! 문제 있어? 미르~” “아무 문제 없습니다. 그런데 어디로 갈건지...” 미르의 질문에 내가 정한 목표를 말하자 고개를 끄덕였다. “전 저번에 유희를 하면서 근처에 가본적이 있습니다. 그러니 저를 따라 오시면 될거예요.” 하면서 자기가 앞장을 서기 시작했다. 그러던지 말던지 난 아직도 정신을 덜 차린 가브에게 말을 걸며 괜찮다는 식으로 설명했다. “저기 그런데 말이죠! 루나의 머리위에 올라가 있는 레기야크는 어디서 구했나요?” “아아! 블랑슈! 어제 야 시장에서 샀어! 문제라도 있는거야?” 블랑슈를 쓰다으며 미르의 소리에 귀를 기울였다. “레기야크는 마계의 마수왕입니다. 그런 레기야크가 이런 인간 세계에 있다는 것이 뭔가 찝찝해서요.” 미르의 말을 듣은 나는 놀라워하며 물었다. “레기야크가 마계의 마수왕? 그럼 왜 이런 모습을 하고 있으며 또 힘은 얼마 만큼이지?” “지금 저 레기야크는 아직 다 크지 안은 어린아이라고 할수 있지요. 거기다가 힘은 왠만한 마을을 파괴시켜버릴 만큼 어마어마하지요. 그런데 그 레기야크가 그렇게 가만히 있는걸 보니 당신을 주인으로 정했나 봅니다. 이거 정말이지 행운인데요.” 난 놀라워하며 말하는 미르를 그냥 쳐다보며 말했다. “파이넬 왕국으로 가려면 어떻게 가야하는거지? 혹시 멀어?” 뜸금없이 질문을 하는 나를 보며 그저 입을 열었다. “카옌 왕국의 인접국이므로 다른곳보다 가깝지만 길다란 산맥이란곳을 건너야합니다. 돌아서 가면 되지만 그렇게 하면 시간이 오래 지체돼요” 정말이지 이곳 지명 센스는 엉망이었다. 커다란 숲에 이어서 길다란 산맥이라니? 심각하게 말을 하는(왜 심각한지 모름) 미르를 내버려 두고 다른 타겟을 물색하던 중에 내 옆에서 붙어 말을 타던 라엘이 보였기에 말을 붙여보았다. “라엘! 이렌드 공주는 어떻게 하고 혼자 온거야? 난 또 같이 올 줄 알았는데?” 가증스럽기 그지없는 얼굴로 물어보는 나를 보며 얼굴을 창백하게 만들고는 말했다. “따라붙기에 그냥 마법으로 잠재웠어.” ‘치이! 이렇게 되면 더 이상 말을 못 붙이잖아.. 