” 일찍 잠이든 관계로 예상치 않게 일찍 일어나게 되었다. ” 일찍 잠이든 관계로 예상치 않게 일찍 일어나게 되었다. 아직도 퍼질러 자고 있는 리디와 블랑슈를 가만히 내려다보다가 창문 틈으로 비치는 햇살을 정면으로 맞아서 얼굴을 살짝 찌푸리며 커튼을 열어젖혔다. ” 일찍 잠이든 관계로 예상치 않게 일찍 일어나게 되었다. 아직도 퍼질러 자고 있는 리디와 블랑슈를 가만히 내려다보다가 창문 틈으로 비치는 햇살을 정면으로 맞아서 얼굴을 살짝 찌푸리며 커튼을 열어젖혔다. 한동안 너무나 강렬한 빛에 눈을 뜨지 못하고 있다가 눈이 빛에 익숙해지자 크게 뜨고 밖을 내려다보았다. 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. “역시, 비싼 값을 하는군!” 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. “역시, 비싼 값을 하는군!” 그저 보통 평범한 여관으로 들어가려다가 돈 많은 드래곤이 두 마리씩이나 있는데 굳이 돈을 아낄 필요가 없다고 생각한 난 길 가던 엑스트라를 붙잡고 제일로 비싼 여관이 어디냐고 물어봐서 들어왔는데, 오늘에서야 왜 그렇게 비싼지 이해가 갔다. 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. “역시, 비싼 값을 하는군!” 그저 보통 평범한 여관으로 들어가려다가 돈 많은 드래곤이 두 마리씩이나 있는데 굳이 돈을 아낄 필요가 없다고 생각한 난 길 가던 엑스트라를 붙잡고 제일로 비싼 여관이 어디냐고 물어봐서 들어왔는데, 오늘에서야 왜 그렇게 비싼지 이해가 갔다. 저런 풍경은 평생에 한번가도 보지 못할 것이니깐! 가즈 강의 아름다움에 심취한 난 약간 서늘한 강바람이 들어와 살갗을 어루만져서 차가움이 몸을 감싸며 피부가 제색을 잃어갔지만 그 자리를 고수하고 있었다. 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. “역시, 비싼 값을 하는군!” 그저 보통 평범한 여관으로 들어가려다가 돈 많은 드래곤이 두 마리씩이나 있는데 굳이 돈을 아낄 필요가 없다고 생각한 난 길 가던 엑스트라를 붙잡고 제일로 비싼 여관이 어디냐고 물어봐서 들어왔는데, 오늘에서야 왜 그렇게 비싼지 이해가 갔다. 저런 풍경은 평생에 한번가도 보지 못할 것이니깐! 가즈 강의 아름다움에 심취한 난 약간 서늘한 강바람이 들어와 살갗을 어루만져서 차가움이 몸을 감싸며 피부가 제색을 잃어갔지만 그 자리를 고수하고 있었다. “에취~~추워! 누가 문을 열어 놓은 거야?” 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. “역시, 비싼 값을 하는군!” 그저 보통 평범한 여관으로 들어가려다가 돈 많은 드래곤이 두 마리씩이나 있는데 굳이 돈을 아낄 필요가 없다고 생각한 난 길 가던 엑스트라를 붙잡고 제일로 비싼 여관이 어디냐고 물어봐서 들어왔는데, 오늘에서야 왜 그렇게 비싼지 이해가 갔다. 저런 풍경은 평생에 한번가도 보지 못할 것이니깐! 가즈 강의 아름다움에 심취한 난 약간 서늘한 강바람이 들어와 살갗을 어루만져서 차가움이 몸을 감싸며 피부가 제색을 잃어갔지만 그 자리를 고수하고 있었다. “에취~~추워! 누가 문을 열어 놓은 거야?” 싸늘한 아침 강바람에 재채기를 한 리디는 자신의 잠을 깨운 원흉을 찾으려는 듯이 살벌하게 두리번거렸다. 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. “역시, 비싼 값을 하는군!” 그저 보통 평범한 여관으로 들어가려다가 돈 많은 드래곤이 두 마리씩이나 있는데 굳이 돈을 아낄 필요가 없다고 생각한 난 길 가던 엑스트라를 붙잡고 제일로 비싼 여관이 어디냐고 물어봐서 들어왔는데, 오늘에서야 왜 그렇게 비싼지 이해가 갔다. 저런 풍경은 평생에 한번가도 보지 못할 것이니깐! 가즈 강의 아름다움에 심취한 난 약간 서늘한 강바람이 들어와 살갗을 어루만져서 차가움이 몸을 감싸며 피부가 제색을 잃어갔지만 그 자리를 고수하고 있었다. “에취~~추워! 누가 문을 열어 놓은 거야?” 싸늘한 아침 강바람에 재채기를 한 리디는 자신의 잠을 깨운 원흉을 찾으려는 듯이 살벌하게 두리번거렸다. 하지만 나의 한 마디에 그 살벌하던 눈빛은 어디로 가고 아방한 눈으로 바뀌어 버렸다. 