안녕 하세요. 레이너드. 레이너드.. 레이너드.. 음. 레이너드.. 음.. 아니 그런게 아니라. 아니 그런게 아니라.. 아니 그런게 아니라... 아름다운 레이디. 아름다운 레이디.. 저어. 저어.. 저어... 음. 음.. 음... 음...음. 음...음.. 음...음... 음...음... 그래 그게 좋겠다. 니 편한대로 해라. 뭐 괜찮네요. 단 우리들끼리만 있을때 예칭으로 부르기로 하지요. 고위 신들이 예칭으로 불리워지면 다른 신들로부터 비웃음을 사잖아요. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니.. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니... 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에.. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에... 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님.. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님... 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에.. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에... 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에... “카스...신들이 몰려온다니 무슨 소리야?” 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에... “카스...신들이 몰려온다니 무슨 소리야?” “으응 우리들은 한명의 신족들이 태어나면 축하한다고 말해줘, 인간 세계의 생일과 비슷한거라고 생각하면 될꺼야?” 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에... “카스...신들이 몰려온다니 무슨 소리야?” “으응 우리들은 한명의 신족들이 태어나면 축하한다고 말해줘, 인간 세계의 생일과 비슷한거라고 생각하면 될꺼야?” 바로 그때였다. 아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에... “카스...신들이 몰려온다니 무슨 소리야?” “으응 우리들은 한명의 신족들이 태어나면 축하한다고 말해줘, 인간 세계의 생일과 비슷한거라고 생각하면 될꺼야?” 바로 그때였다. 갑자기 이상한 기운들이 잡히기 시작했다. 