“아하! 하셨구나. 그럼 애가 몇이나 있고 이름은 뭐예요? 부인은 이뻐요? 아님 착해요?” “아하! 하셨구나. 그럼 애가 몇이나 있고 이름은 뭐예요? 부인은 이뻐요? 아님 착해요?” 전에 나루스와 아리를 엄청 곤욕스럽게 만든 말을 쏟아내자 아저씨는 얼굴을 살짝 붉히며 겨우 입을 열어 말했다. “제 부인은 아주 착하고 이쁩니다. 나와는 한 5살 차이가 날거예요. 그리고 애들은 두 명인데 사내아이와 여자 아이로...나이는 7살 6살인데 너무 귀여워요. 이름은 폴 과 하스 라고 지었답니다. 루나 아가씨” “제 부인은 아주 착하고 이쁩니다. 나와는 한 5살 차이가 날거예요. 그리고 애들은 두 명인데 사내아이와 여자 아이로...나이는 7살 6살인데 너무 귀여워요. 이름은 폴 과 하스 라고 지었답니다. 루나 아가씨” 라이너의 친구라는 명목아래 아직까지 높임말을 하는 볼크라인 아저씨를 보고 하대를 하라고 해도 막무가내 였으므로 알아서 하라고 하고는 다시 리디가 있는 곳으로 달려갔다. “미르! 리디의 상태는 어때?” “미르! 리디의 상태는 어때?” 열심히 리디를 가르치고 있던 미르는 얼굴만 돌린 채 말을 했다. “아직 멀었어. 하지만 진도가 꽤 빨라서 몇 년 만 갈고 닦으면 최고의 검객이 될 거야.” “아직 멀었어. 하지만 진도가 꽤 빨라서 몇 년 만 갈고 닦으면 최고의 검객이 될 거야.” 희망적인 미르의 말에 흐뭇해진 난 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 잡고 씨름을 하는 리디를 보고 씨익 웃었다. 그리곤 한 마디해주는 것을 잊진 않았다. “리디야~~발이 너무 벌어졌어. 그리고 어깨와 팔에 힘이 많이 들어갔어. 손목의 스냅을 이용해서 해야지~~미르는 도대체 뭘 가르친 거야?” “리디야~~발이 너무 벌어졌어. 그리고 어깨와 팔에 힘이 많이 들어갔어. 손목의 스냅을 이용해서 해야지~~미르는 도대체 뭘 가르친 거야?” 리디의 엉성한 폼을 보고는 미르에게 째림을 주자 미르는 식은땀을 흘리며 궁색한 변명을 하기 시작했다. 자신은 처음에 이렇게 연습을 했다나 어쨌다나? “후우~정말이지.....미르한테 맡긴 내가 잘못이다. 잘못이야! 앞으론 내가 알고 있는 데로 가르쳐 줄 테니까 알아서 해. 물론 미르가 교관인건 변함없는 사실이라는 것만 빼고는.” 자신은 처음에 이렇게 연습을 했다나 어쨌다나? “후우~정말이지.....미르한테 맡긴 내가 잘못이다. 잘못이야! 앞으론 내가 알고 있는 데로 가르쳐 줄 테니까 알아서 해. 물론 미르가 교관인건 변함없는 사실이라는 것만 빼고는.” 리디의 엉망인 자세를 고쳐주기 위해 난 접시 세 개를 준비했다. 