’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” “그게 누군데?” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” “그게 누군데?” 내가 반말로 말하자(물론 아까침부터 그랬지만) 불쾌하다는 듯이 말했다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” “그게 누군데?” 내가 반말로 말하자(물론 아까침부터 그랬지만) 불쾌하다는 듯이 말했다. “그 분은 네가 함부로 부를수 있는 분이 아니시다.” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” “그게 누군데?” 내가 반말로 말하자(물론 아까침부터 그랬지만) 불쾌하다는 듯이 말했다. “그 분은 네가 함부로 부를수 있는 분이 아니시다.” “그래서 그 사람이 누군데?” ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” “그게 누군데?” 내가 반말로 말하자(물론 아까침부터 그랬지만) 불쾌하다는 듯이 말했다. “그 분은 네가 함부로 부를수 있는 분이 아니시다.” “그래서 그 사람이 누군데?” 나의 끊임없는 질문에 뒤에 있는 남자들 중에 마법사가 말했다. ’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” “그게 누군데?” 내가 반말로 말하자(물론 아까침부터 그랬지만) 불쾌하다는 듯이 말했다. “그 분은 네가 함부로 부를수 있는 분이 아니시다.” “그래서 그 사람이 누군데?” 나의 끊임없는 질문에 뒤에 있는 남자들 중에 마법사가 말했다. “그분은 브라이튼 남작님이시다. 우린 현재 그 분께 고용되어있지.” 