넌 다음에 만나면 반 죽었어. ” 사악한 웃음을 짓고는 다시 한번 동상을 쳐다보았다. ” 사악한 웃음을 짓고는 다시 한번 동상을 쳐다보았다. 살아생전의 모습을 그대로 만들었다고 하던데 정말인지 똑같았다. ” 사악한 웃음을 짓고는 다시 한번 동상을 쳐다보았다. 살아생전의 모습을 그대로 만들었다고 하던데 정말인지 똑같았다. 무표정한 녀석! 조금만 미소를 지었다면 여자들이 열쇠 들고 줄을 섰을 텐데. ” 당연한거 아니겠냐? 그 놈은 신인데, 그놈은 신으로써 유희를 다니는 것이니까 그렇지. ” 당연한거 아니겠냐? 그 놈은 신인데, 그놈은 신으로써 유희를 다니는 것이니까 그렇지. 그렇다면 나도 유희라고 할 수 있나? “그냥 그러려니 해.” ” 당연한거 아니겠냐? 그 놈은 신인데, 그놈은 신으로써 유희를 다니는 것이니까 그렇지. 그렇다면 나도 유희라고 할 수 있나? “그냥 그러려니 해.” 오빠의 말에 이렇게 대꾸하고 어느덧 우리 쪽으로 온 필라르와 두 여인네가 보였다. ” 쓰잘떼기 없는 말을 해서 또 다시 블루에게 뒤통수를 살짝 어루만져 주었지만 전처럼 기절까지는 하지 않았다. ” 쓰잘떼기 없는 말을 해서 또 다시 블루에게 뒤통수를 살짝 어루만져 주었지만 전처럼 기절까지는 하지 않았다. 이제는 필라르 녀석의 뒷통수를 만져주는 손에 강도까지 조절할 정도로 달인이 된 듯 하다. ” 회상에 잠김 듯한 필라르는 멍하니 동상만 보고 있었다. ” 아직 정신을 차리지 못한 필라르에게 내가 질문을 하자 라엘에 대한 생각만 하고 있는 듯 아무렇지도 않게 나이를 발설했다. ” 아직 정신을 차리지 못한 필라르에게 내가 질문을 하자 라엘에 대한 생각만 하고 있는 듯 아무렇지도 않게 나이를 발설했다. “23살!” ” 아직 정신을 차리지 못한 필라르에게 내가 질문을 하자 라엘에 대한 생각만 하고 있는 듯 아무렇지도 않게 나이를 발설했다. “23살!” 이라고 말하고 자신도 놀란 듯이 나를 쳐다보았다. ” 그런 필라르를 보며 어깨를 으쓱 하며 말했다. ” 그런 필라르를 보며 어깨를 으쓱 하며 말했다. “23살....!” 