단 두 방으로 덩치를 물리치고 덜덜 떨던 소년에게 다가갔다. “안녕! 난 루나라고 한단다. 니 이름이 제드라고 했지? 만나서 반가운데 우선 인사는 나중에 하도록 하자.” “안녕! 난 루나라고 한단다. 니 이름이 제드라고 했지? 만나서 반가운데 우선 인사는 나중에 하도록 하자.” 쓰러뜨린 덩치에게 가서 아까 제드가 뺏겼던 레드 문을 찾아서 건네주었다. 제드는 그 보석을 품에 넣은 다음 나를 부여잡고 울었다. “어엉! 루나...누나..어어엉..가족들이...잡혀서...어어엉” “어엉! 루나...누나..어어엉..가족들이...잡혀서...어어엉” 아이를 한번도 달래본 일이 없었던 난 제드에게 울지 말라고 당부를 하고 천천히 걸어서(물론 윈드 실드는 없애지 않음) 여관에 들어섰다. 비에 젖은 제드를 안고 들어오자 아직까지 테이블에 앉아서 3인방과 수다를 떨고 있던 네 따식이와 한 따순이가 달려들었다. “루나! 이게 어찌된 일이야?” “루나! 이게 어찌된 일이야?” “그 아이는 또 누구지?” “루나! 이게 어찌된 일이야?” “그 아이는 또 누구지?” “어서 들어와” “루나! 이게 어찌된 일이야?” “그 아이는 또 누구지?” “어서 들어와” “언제 나가셨어요?” “루나! 이게 어찌된 일이야?” “그 아이는 또 누구지?” “어서 들어와” “언제 나가셨어요?” “혹시 그 소년이 니 애기냐?” “루나! 이게 어찌된 일이야?” “그 아이는 또 누구지?” “어서 들어와” “언제 나가셨어요?” “혹시 그 소년이 니 애기냐?” 오빠와 블루, 가브, 리디의 정신없이 쏟아지던 질문 중에서 끝에 질문을 한 필라르는 세 따식이와 한 따순이의 눈빛 공격에 쫄아서 입을 다물었다. “질문에 대한 답은 위에서 하도록 하지.” “질문에 대한 답은 위에서 하도록 하지.” 짧게 말을 내 뱉고는 위층으로 올라가서 잠긴 문을 열고 온통 젖은 제드의 옷을 벗기고 수건으로 몸을 닦은 후 내가 입고 다니던 여행복중의 하나를 꺼내서 입혀서 침대에 눕힐 무렵 다섯 무리가 갑자기 들어서며 시끌뻑짝 거렸다. 