전 미스트 라고 합니다. ” 성을 뺀 이름만 말하는 것으로 보아 내가 위화감을 느끼지 않게 배려해준 것 같았다. ” 성을 뺀 이름만 말하는 것으로 보아 내가 위화감을 느끼지 않게 배려해준 것 같았다. 딱히 이쁜 드레스를 입은 것도 아니고 보석으로 장식을 한 차림이 아니라 그저 평민쯤으로 보이려나? 아니면 궁에서 아르바이트(?) 하는 인간으로 보였기 때문이었을 것이다. ” 이름이 거의 똑같아서 그런지 친근감이 들었다. ” 이름이 거의 똑같아서 그런지 친근감이 들었다. 미스티와 미스트! 왠지 친 남매지간의 이름이라 해도 손색이 없을 정도였다. ” 이름이 거의 똑같아서 그런지 친근감이 들었다. 미스티와 미스트! 왠지 친 남매지간의 이름이라 해도 손색이 없을 정도였다. 게다가 적갈색의 머리칼의 미스트와 붉은색의 머리칼을 지닌 나! 길거리에 가다가 아무 엑스트라를 붙잡고 어떤 사이냐고 물어보면은 남매지간이라 말할 정도로 엇비슷하고 내가 동안이니 충분히 그런 시선은 받고도 남을 것이다. ” 잘 생각이 나지 않은 듯이 기억을 끄집어내려 하고 있었다. 머리 아파지니까요. ” 별걸 다 놀라는 미스트라는 남자를 바라보며 그저 씽긋 웃어주었다. ” 별걸 다 놀라는 미스트라는 남자를 바라보며 그저 씽긋 웃어주었다. 왜냐하면 더 이상 할말이 없었기 때문이다. ” 블루에게 열심히 말을 걸던 여자 인간 중에 갈색 머리를 한 여자가 분홍빛 부채를 쫙 펴서 입을 가린 채 말을 하자 모든 여자들의 시선이 이쪽으로 향했다. ” 블루에게 열심히 말을 걸던 여자 인간 중에 갈색 머리를 한 여자가 분홍빛 부채를 쫙 펴서 입을 가린 채 말을 하자 모든 여자들의 시선이 이쪽으로 향했다. 저런 지긋한 시선들을 피하고 싶었지만 시선의 원인이 되는 인간이 이곳에 있기에 나도 덤으로 같이 받았다. ” 자신은 모르겠다는 듯이 나를 바라보며 미소를 지었다. 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 열이 부글부글 끓어올랐는지 금발 머리의 여자의 말에 나를 표독스럽게 쳐다보았다. 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 열이 부글부글 끓어올랐는지 금발 머리의 여자의 말에 나를 표독스럽게 쳐다보았다. 그게 내 책임이냐? 라고 말하고 싶었지만 여기선 힘없는 여자로 설정 되어있었으므로 그저 입 다물고 덮었던 책을 다시 펴서 신경 끄고 쳐다보았다. 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 열이 부글부글 끓어올랐는지 금발 머리의 여자의 말에 나를 표독스럽게 쳐다보았다. 그게 내 책임이냐? 라고 말하고 싶었지만 여기선 힘없는 여자로 설정 되어있었으므로 그저 입 다물고 덮었던 책을 다시 펴서 신경 끄고 쳐다보았다. 저런 여자들을 일일이 상대하는 것 자체가 정신적으로 매우 안 좋다. 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 열이 부글부글 끓어올랐는지 금발 머리의 여자의 말에 나를 표독스럽게 쳐다보았다. 그게 내 책임이냐? 라고 말하고 싶었지만 여기선 힘없는 여자로 설정 되어있었으므로 그저 입 다물고 덮었던 책을 다시 펴서 신경 끄고 쳐다보았다. 저런 여자들을 일일이 상대하는 것 자체가 정신적으로 매우 안 좋다. 한마디 하면 말도 안돼는 이유를 10가지 이상 말하는 이들이 바로 저 엉덩이에 뿔난 못된 암소들이라 불려지기를 원하는 몇몇 귀족영애들이기 때문이다. 