그러니 꼭! 꼬~옥 하십시오. 정 안 되면 근무시간이나 아니면 집에 돌아가셔서 한번씩 연습을 하세요. 그리고 스피드를 올리기 위해 매일 100미터 달리기를 할 테니 이것도 연습하세요. ” 낑낑대며 일어나는 그들에게 한마디해주고 헤어졌다. 그럼 본격적으로 검술 연마를 하도록 하죠. 우선 제 앞에서 검을 수평 베기와 수직 베기, 그리고 대각선 베기를 해보세요. ” 15명의 인원은 일자로 쭉 서서 내가 지나갈 때마다 검을 휘둘렀다. 검은 그렇게 잡는 게 아냐! 이렇게. 검은 그렇게 잡는 게 아냐! 이렇게.. 검은 그렇게 잡는 게 아냐! 이렇게... 균형이 잘 잡혔어. 다리에 힘 너무 주지 마. ” 일일이 돌아다니면서 한명 한명 지도를 해보다보니 어느새 내 입에서는 반말이 되어서 나왔고 그들은 나를 사범님이라고 불렀다. 따라서 해야지. ” 이구동성으로 말하며 최대한 짠하게 얼굴을 만드는 그들에게 난 한마디를 했다. ” 이구동성으로 말하며 최대한 짠하게 얼굴을 만드는 그들에게 난 한마디를 했다. “그럼 기마자세로 1시간.” ” 이렇게 귀엽고 깜찍 연약한 소녀가 직접 가르쳐주는데 정신을 못 차리고 떠들던 두 녀석들에게 벌을 세운 다음에 다시 일일이 지도를 해주었다. ” 말 하면서 난 지휘용으로 들고 있던 검으로 제라르가 잡고 휘두르던 검을 쳤다. ” 말 하면서 난 지휘용으로 들고 있던 검으로 제라르가 잡고 휘두르던 검을 쳤다. 내 예상대로 제라르의 검은 주인의 손에서 멀리 멀리 떨어져 손이 닿기를 거부해버렸다. ” 말 하면서 난 지휘용으로 들고 있던 검으로 제라르가 잡고 휘두르던 검을 쳤다. 내 예상대로 제라르의 검은 주인의 손에서 멀리 멀리 떨어져 손이 닿기를 거부해버렸다. “어,어떻게 이런 일이...” ” 말 하면서 난 지휘용으로 들고 있던 검으로 제라르가 잡고 휘두르던 검을 쳤다. 내 예상대로 제라르의 검은 주인의 손에서 멀리 멀리 떨어져 손이 닿기를 거부해버렸다. “어,어떻게 이런 일이...” 검이 없어진 손을 망연자실하게 들여다보고 있던 제라르는 그대로 굳어 있었다. 