훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니. 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니.. 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니... 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니.... 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니.... 가볍게 한숨을 쉬고는 무거워져만 가는 다리를 끌고 어머니 방으로 걸어갔다. 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니.... 가볍게 한숨을 쉬고는 무거워져만 가는 다리를 끌고 어머니 방으로 걸어갔다. 방문 앞까지 가는 것을 성공했지만 차마 열지는 못했다. 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니.... 가볍게 한숨을 쉬고는 무거워져만 가는 다리를 끌고 어머니 방으로 걸어갔다. 방문 앞까지 가는 것을 성공했지만 차마 열지는 못했다. 손잡이만 만지작거리며 다시 한번 한숨을 쉬고 있을 때 안에서 문이 열리면서 소녀가 보였다. 