뭐 자신도 처음에 싸울 때 가만히 있다가 떨거지들이 당하자 나섰다가 돌부리에 걸려서 넘어졌지만. “너어~어째 어감이 이상하다? 니 말뜻은 싸움 안 한 넌 대장이고 난 니 하수인이라는 거야?” 오랜만에 내 말에 태클을 거는 블루를 보고 그 녀석의 이마빡에 빠직이를 새겨 넣어줄 수 있는 말을 하였다. “설마~하수인이라니? 떨거지라면 모를까?” 사악하게 웃는 날 보고 블루는 이마를 꾹꾹 누르며 한숨만 쉬었다. “그래 너 잘났다! 난 모르겠으니 대장인 니가 알아서 해라!” 블루로부터 전권을 위임받은 아니 원래부터 내가 전권을 가지고 있었지. 아무튼 난 기세등등 해졌지만 블루가 한 말을 곰곰이 생각하니 난 이제 여행하는데 돈 안낼 테니 니가 알아서 해라 하는 식으로 들렸다. 하지만 그따위 돈 따위로 내가 걱정하겠는가? 나도 돈이 빵빵하게 있을뿐더러 오빠는 나보다 더 많이 가지고 있으니까. “이제 많이 어두워졌으니 잠이나 자지!” 휘영청 달이 한가운데 떠있는 것을 본 놈들은 각자 자신들의 처소로 돌아갔고 난 곰 가죽 의자에 앉아서 잠을 잤다. “미스티 일어나!!! 일어나!” 어디서 많이 듣던 목소리가 들리고 나를 뒤흔드는 느낌에 부스스 일어나서 내 잠을 깨운 놈의 상판을 쳐다보아주었. . . . . 내 잠을 깨우신 오빠의 아리따운 얼굴을 바라보았다. “언제나 늦잠을 자는구나. 이래선 혼자 놀게 하지도 못하겠구나!! 항상 늦게 일어나니 내가 곁에서 깨워줘야지. 얼른 씻으렴!” “알았어!” 오빠의 걱정스런 말과 따스한 미소에 퉁명스레 말하며 리디가 준비한 세숫물에 간단하게 씻고 수건으로 물기를 닦아내었다. “미스티님! 산적들이 식사 준비를 했어요! 어서 가서 드세요.” 자신은 먹고 싶은데 이곳의 대빵인(?)내가 먹지 않자 모두들 차려진 음식 앞에서 군침만 흘리고 있었다. “미스티님 밤엔 안녕하셨습니까?” 허크는 앞에 놓인 음식을 보고 침을 좔좔 흘리면서 겉치레로 인사를 하였다. “밤엔 안녕했어! 그럼 식사를 시작하지!” 내 말이 무섭게 산적이란 인간들은 수북하게 놓인 음식을 작살내기 시작하였다. 사람들이 음식을 먹는 건지 오크들이 음식을 먹는 건지 짐작이 가지 않을 정도로 소리를 내면서 손으로 무자비하게 집어서 입안에 꾸역꾸역 집어넣는 모습은 다시는 보기 싫었다. 전쟁 같은 식사가 끝난 다음 한숨을 돌리고 산적들의 안내로 산채를 벗어나 우리가 원래 향하고자 하는 곳으로 갔다. “고마웠어! 그럼 여기서 헤어지기로 하지!” 방글방글 웃으며 작별의 인사를 건네자 그들은 얼굴을 붉히며 쭈뼛쭈뼛 거리면서 인사를 하였다. “그럼 나중에 다시 만나자고~이건 선물이야! 산에서 벗어나 새로운 삶을 살아야지.” 하면서 난 말을 달리면서 뒤로 파랑 주머니 하나를 던져주자 허크가 두 손으로 받아들었다. 그 담엔 뒤를 돌아보지 않아서 잘 모르겠다. 하지만 그들이 기뻐하는 소리가 들리는 듯 하였다. * * * * * * * * * * * * * * * 자신들을 격파시킨 미스티님의 일행이 떠나갈 때 우린 좋아라 했다. 다시 우리의 생업으로 돌아갈 수 있으니깐! 하지만 뒤돌아서 가는 미스티님의 한마디로 주머니에 있는 것을 보며 눈물을 흘렸다. “고맙습니다. 정말로 고맙습니다.” “이 은혜는 죽어서도 잊지 않겠습니다. 크흐흑.” 자신들이 대장으로 추대한 허크가 주머니에 있는 물건을 보고 울자 열한명의 산적은 허크 곁으로 가서 내용물을 보고 허크와 똑같은 모습을 하였다. 주머니 안에는 상당량의 보석이 들어있었다. 새 생활을 하고 싶어도 돈이 없어서 산적질을 하면서 기사들에게 들킬까 전전긍긍 하고 있을 때 미스티라는 소녀는 자신들이 삶을 바꿀 수 있는 계기를 주었기 때문이다. * * * * * * * * * * * * * * * “저기 그런데 말야? 아까 던져준 주머니에 뭐가 들어있었어?” 아마도 내가 던져준 주머니에 있는 내용물이 궁금한가 블루가 내 옆으로 와서 붙으며 물어보았다. “헤헤~그건 말이지?” “그건 말이지? 뭐야?” 어지간히 궁금했는지 침을 꼴깍 삼키면서 물어보는 블루가 갑자기 귀여워 보였지만 그런 말은 입 밖으로 꺼내지 않았다. 말하면 다시 삐지니깐!!! “비밀이야!” 주먹을 쥔 손가락에서 검지를 빼서 좌우로 흔들며 말하자 블루는 실망했는지 ‘쳇. . 쳇’ 소리만 연발하였다. 산적 아저씨들과 헤어지고 나서 산속이지만 평탄한 길로 접어들게 되었다. 두 갈래로 나누어진 길이었지만 좀 넓은 길로 선택하였다. 표지판에는 넓은 길로 절대로 가면 안됀 다고 쓰여져 있었지만 군자는 대로 행 이다는 말을 상기하고 룰루랄라 즐겁게 말을 재촉하였다. 평탄한 길이지만 어쩐지 오랫동안 인적이 뜸했는지 나뭇잎이 많이 쌓여져 있었다. 푹푹 빠지는 느낌이 싫은지 루즈가 싫다는 투로 투레질만 하였다. 그렇게 인적이 끊긴 길을 한참이나 가자 어둑어둑 해질녘에 하나의 마을이 보였다. 아니 먼저 수많은 십자가들이 보였다. 어제 산적 아저씨가 말한 그 마을인 듯 하였다. 수를 헤아릴 수 없을 정도의 무덤들과 파괴된 마을. . . 어쩐지 마음이 착잡하였다. “처참하군!” 엘프인 가브가 마을을 보고 한 첫 말이었다. 오랫동안 방치해두어서 마을이라 볼 수 없을 정도였다. 이곳저곳 부서진 집은 땅바닥에 쓰러져 이리저리 뒹굴고 있었다. 산 아래라 그런지 바람도 세게 불었다. 꼭 귀곡 산장을 보는듯한 느낌이랄까? “많은 영혼들이 이 마을을 떠나지 못하고 울고 있는 듯 해요!” 바람 소리가 귀신들이 등장할 때 내는 흐느낌 소리를 내는 듯해서 리디가 약간 겁을 먹고 내게 달라붙었다. “흐음....나도 이곳에 오래 머물고 싶지 않아! 그리고 이 마을은 존재해서는 안돼는 곳 같아!!” 