” 어디서 아~주 많이 들어 본 듯한 목소리에 물이 순간적으로 기도로 들어가 버렸다. ” 어디서 아~주 많이 들어 본 듯한 목소리에 물이 순간적으로 기도로 들어가 버렸다. “컥...케케케켁...켁” ” 훈련이 중단되었기에 내 곁으로 온 미쉘이 등을 두들겨 주었다. ” 훈련이 중단되었기에 내 곁으로 온 미쉘이 등을 두들겨 주었다. 기도로 들어간 물들을 뿜어내기 위해 안간힘을 썼지만 그 괴로움에 말도 잘하지 못할 정도였다. 켁켁!” 나의 이런 사정을 아는지 모르는지 그들은 이야기를 나누었다. 갑옷을 보니 붉은 기사단에서 호위로 오셨군요. 그런데 옆에 계신 두 분은 누구신지~~?” 연신 컥컥대면서 난 의자 등받이에 가려진 이점을 살려서 몸을 더 구부려 보이지 않게 하면서 소리를 들었다. ” 아아~이젠 내가 만나본 인간들이 떼거지로 몰려왔구나! 이를 어째? 다른 인간들은 그렇다 쳐도 왜 파이넬 왕국의 근위대인 칼 아저씨가 온 거야? 신의 농간인지 내가 지나쳐온 왕국에서. ” 아아~이젠 내가 만나본 인간들이 떼거지로 몰려왔구나! 이를 어째? 다른 인간들은 그렇다 쳐도 왜 파이넬 왕국의 근위대인 칼 아저씨가 온 거야? 신의 농간인지 내가 지나쳐온 왕국에서.. ” 아아~이젠 내가 만나본 인간들이 떼거지로 몰려왔구나! 이를 어째? 다른 인간들은 그렇다 쳐도 왜 파이넬 왕국의 근위대인 칼 아저씨가 온 거야? 신의 농간인지 내가 지나쳐온 왕국에서... ” 아아~이젠 내가 만나본 인간들이 떼거지로 몰려왔구나! 이를 어째? 다른 인간들은 그렇다 쳐도 왜 파이넬 왕국의 근위대인 칼 아저씨가 온 거야? 신의 농간인지 내가 지나쳐온 왕국에서.... ” 아아~이젠 내가 만나본 인간들이 떼거지로 몰려왔구나! 이를 어째? 다른 인간들은 그렇다 쳐도 왜 파이넬 왕국의 근위대인 칼 아저씨가 온 거야? 신의 농간인지 내가 지나쳐온 왕국에서....그것도 한번씩 인연을 가진 인간들이 지금 이 자리에 있었다. ” 한번이라도 와봤는지, 이야기를 들었는지, 맥의 말에 두 단장들은 나를 보고 배시시 웃었다. ” 한번이라도 와봤는지, 이야기를 들었는지, 맥의 말에 두 단장들은 나를 보고 배시시 웃었다. 그 웃음을 보고 난 팔을 들어서 X 표시를 하였다. ” 한번이라도 와봤는지, 이야기를 들었는지, 맥의 말에 두 단장들은 나를 보고 배시시 웃었다. 그 웃음을 보고 난 팔을 들어서 X 표시를 하였다. 절대로 알리지 말라구! 하지만 단장들은 내 제스처를 뭉겨버렸다. 