지금 모습을 바꿨으니까 못 알아볼꺼야. 지금 모습을 바꿨으니까 못 알아볼꺼야.’ 그들을 쳐다보며 가브가 있는 곳으로 걸어갔다. 지금 모습을 바꿨으니까 못 알아볼꺼야.’ 그들을 쳐다보며 가브가 있는 곳으로 걸어갔다. “브라운 단장님! 저들은 저를 호위하는 자인데 지금 이들에게 핍박을 받고 있어요. 도와주세요. 제 호위병들은 아무 잘못 없어요.” 지금 모습을 바꿨으니까 못 알아볼꺼야.’ 그들을 쳐다보며 가브가 있는 곳으로 걸어갔다. “브라운 단장님! 저들은 저를 호위하는 자인데 지금 이들에게 핍박을 받고 있어요. 도와주세요. 제 호위병들은 아무 잘못 없어요.” 하며 가브를 쳐다보는 눈빛이 심상치 않음을 알고는 이 모든 일을 피리아가 꾸몄을 것이라는 것을 지례짐작 할 수 있었다. 혹시 피리아가 불러온게. 혹시 피리아가 불러온게.. 혹시 피리아가 불러온게... ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. “저희들도 무고를 주장합니다. 그리고 저들이 한일은 여기있는 모든 사람들이 보았습니다. 남작의 권력을 등에 업고 저지르는 행위.. 심히 불쾌합니다.” ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. “저희들도 무고를 주장합니다. 그리고 저들이 한일은 여기있는 모든 사람들이 보았습니다. 남작의 권력을 등에 업고 저지르는 행위.. 심히 불쾌합니다.” 가브의 말을 듣고 곰곰이 생각하던 브라운 어떻게 해야 할지 도저히 갈피가 잡히지 않자 그 곳에 있던 사람들에게 묻기 시작했다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. “저희들도 무고를 주장합니다. 그리고 저들이 한일은 여기있는 모든 사람들이 보았습니다. 남작의 권력을 등에 업고 저지르는 행위.. 심히 불쾌합니다.” 가브의 말을 듣고 곰곰이 생각하던 브라운 어떻게 해야 할지 도저히 갈피가 잡히지 않자 그 곳에 있던 사람들에게 묻기 시작했다. 그런 그를 보며 피식 미소를 지었다. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. “저희들도 무고를 주장합니다. 그리고 저들이 한일은 여기있는 모든 사람들이 보았습니다. 남작의 권력을 등에 업고 저지르는 행위.. 심히 불쾌합니다.” 가브의 말을 듣고 곰곰이 생각하던 브라운 어떻게 해야 할지 도저히 갈피가 잡히지 않자 그 곳에 있던 사람들에게 묻기 시작했다. 그런 그를 보며 피식 미소를 지었다. ‘힘만 센줄알았더니. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. “저희들도 무고를 주장합니다. 그리고 저들이 한일은 여기있는 모든 사람들이 보았습니다. 남작의 권력을 등에 업고 저지르는 행위.. 심히 불쾌합니다.” 가브의 말을 듣고 곰곰이 생각하던 브라운 어떻게 해야 할지 도저히 갈피가 잡히지 않자 그 곳에 있던 사람들에게 묻기 시작했다. 그런 그를 보며 피식 미소를 지었다. ‘힘만 센줄알았더니.. ’ “그대들은 누구인데 왜 브라이튼가 피리아양의 호위병을 핍박하는것인가?” 브라운의 말에 난 당당하게 말했다. “저흰 그냥 식당에서 식사를 하고 있었는데, 이들이 들어와 자리가 없자 갑자기 우릴 핍박하며 빨리 나가라고 하지 않았겠습니까? 더구나 우리에게 매우 모욕적인 언사를 했으며 여기 있는 사람들을 인질로 만약 우리가 자신들의 공격을 피하게 되면 이 사람들에게 피해가 가니 무릎을 꿇고 빌라고 말했습니다. 저와 제 친구에게 무례한 것은 참을 수 있지만 카옌 왕국민을 인질로 잡고 협상을 벌이려는 점은 반역을 꾀하는 무리들과 무엇이 틀립니까? 그부분을 참작해 주실길 바랍니다.” 내가 생각해도 어마어마 하게 술술 풀리는 말빨에 나도 모르게 미소를 지었다. “그게 정말인가?” 다른 색의 갑옷을 입은 사람이 묻자 얼른 말하려고 폼을 잡을 쯤 개기름 남매가 나서며 말했다. “아닙니다. 이들이 먼저 우리를 공격했습니다.” 개기름 남매의 말을 듣고 나도 모르게 말이 나왔다. “헉! 이런 말도 않되는 일이...정말이지 말세로다 말세야.” 그 말을 듣고 이렇게 중얼거릴때 브라운이 물었다. “저들이 자신의 무고함을 주장하는데 너흰 어떻게 하겠는가?” 그 말에 가브가 먼저 대답했다. “저희들도 무고를 주장합니다. 그리고 저들이 한일은 여기있는 모든 사람들이 보았습니다. 남작의 권력을 등에 업고 저지르는 행위.. 심히 불쾌합니다.” 가브의 말을 듣고 곰곰이 생각하던 브라운 어떻게 해야 할지 도저히 갈피가 잡히지 않자 그 곳에 있던 사람들에게 묻기 시작했다. 그런 그를 보며 피식 미소를 지었다. ‘힘만 센줄알았더니... 