유령 같은 놈들보다 이렇게 미남들로 이루어진. 유령 같은 놈들보다 이렇게 미남들로 이루어진.. 유령 같은 놈들보다 이렇게 미남들로 이루어진... 유령 같은 놈들보다 이렇게 미남들로 이루어진.... 유령 같은 놈들보다 이렇게 미남들로 이루어진....어쭈~해보겠다는 거야?” 기사 단장끼리 동년배인가 반말을 주고받더니 기어이 무기가 뽑혀들어졌다. 유령 같은 놈들보다 이렇게 미남들로 이루어진....어쭈~해보겠다는 거야?” 기사 단장끼리 동년배인가 반말을 주고받더니 기어이 무기가 뽑혀들어졌다. 자기네들끼리 있을 때야 아무문제 없었겠지만 지금 이곳에는 나를 제외하고도 필라르라는 황자라는 녀석과 유령 기사단과 황혼의 기사단이 있단 말씀! 전시 상태도 아니고, 암습이 있는 것도 아닌데 필라르 앞에서 무기를 빼드는 것은 그 녀석을 무시하는 행위이기에 난 필라르가 어떻게 대처 할지 기대하고 있었다. 여기에 아름다운 레이디도 계시는데, 어서 무기를 집어넣으시오. ” 약간 얼굴을 찌푸릴 줄 알았더니만 그게 아니라 오히려 흥미롭다는 얼굴을 하고 말하는 필라르의 정신구조가 어떻게 생겼는지 해부해보고 싶었지만 역시나 보는 눈이 많은 관계로 꾹 참고 돌아가는 상황을 지켜보았다. 전하와 같이 계시는 것을 보아 친구 분이시군요. 전 마노 그래니온 이라고 합니다. 부르실 때는 편안하게 마노라고 불러주십시요. ” 아까 아렌보다 더 심각한 능글이 기사보다 더 능글거리다 못해 옆으로 넘칠 것 같은 목소리로 말을 하였다. ” 아까 아렌보다 더 심각한 능글이 기사보다 더 능글거리다 못해 옆으로 넘칠 것 같은 목소리로 말을 하였다. 아마도 황궁에는 능글이 기사가 꼭 한명씩 포함이 되어 있는 듯 했다. ” 마노 기사 단장의 인사를 받고 다음에 일어날 일에 대해 생각을 해보며 조심스럽게 입을 열었다. 그냥 두 기사단이 최고라고 하세요. ” 해결책도 아닌 해결책에 두 기사단장은 분통을 터트리며 열변을 토해냈다. 당치도 않습니다. 하늘에 태양이 둘 일수 없듯이 최고도 둘이 될 수 없습니다. 