오빠도 가브도 여자들하고 춤을 추고 있었고, 리디는 전에 내가 틈틈이 가르친 것을 실천하기 위해 호남형으로 생긴 기사와 춤을 신청 받고 무도회장으로 이끌려 나가고 있었다. 남은 놈은 블루인데 이놈은 여전히 술만 묵묵히 마시고 있었다. “휴우~진정 내가 힘들어 할 때 도움이 되는 놈들은 없군.” “휴우~진정 내가 힘들어 할 때 도움이 되는 놈들은 없군.” 씁쓸한 입맛을 다시고 한 병의 브랜디와 브랜디 글라스를 들고 베란다로 나가 버렸다. 마침 베란다에는 의자 하나와 조그만 테이블이 덩그러니 놓여져 있어서 이게 웬 떡이냐를 외치며 난 천천히 앉았다. 구두 때문에 혹사당하고 있는 발을 쉴 수 있게 했으니 그것만으로 만족하였다. 온통 까만 세상에 보름달과 별들이 밤하늘을 수놓고 있었다. 그 모습이 얼마나 이쁘던지 눈물이 눈동자를 적셨다. “내가 살고 있는 곳도 저런 밝고 예쁜 달이 뜨고 있겠지? 저 달도 별도 똑같은데 내가 보고 있는 것을 다른 곳에서 보고 있을 텐데...만날 수 없어. 다짐하고 또 다짐했건만 왜 생각이 나는 거지? 잊어버리기로 했는데....내겐 이젠 필요 없잖아? 그래! 잊는 거야. 나를 잊어버린 그들을 이번엔 내가 잊어주는 거야. 그래야 피장파장 아니겠어? 잊어..잊어...” “내가 살고 있는 곳도 저런 밝고 예쁜 달이 뜨고 있겠지? 저 달도 별도 똑같은데 내가 보고 있는 것을 다른 곳에서 보고 있을 텐데...만날 수 없어. 다짐하고 또 다짐했건만 왜 생각이 나는 거지? 잊어버리기로 했는데....내겐 이젠 필요 없잖아? 그래! 잊는 거야. 나를 잊어버린 그들을 이번엔 내가 잊어주는 거야. 그래야 피장파장 아니겠어? 잊어..잊어...” 열심히 자시 최면을 걸면서 손에 들고 있던 브랜디를 한 모금 마셨다. 입안에서 알싸한 포도 향과 더불어 달콤 쌉싸름한 맛이 느껴졌다. 나도 모르게 한숨을 쉬자 입에서 포도향이 진하게 베어져 나왔다. ‘흠. ‘흠.. ‘흠... ‘흠.... ‘흠....꽤 오래 숙성된 술인가? 여관에서 일행들 몰래 마시던 술보다 부드러우면서도 자꾸 땡기게 만드는데?’ 다시 한번 술잔에 담긴 붉은 브랜디를 한 모금 마시다가 갈증이 나는 것 같아서 원샷을 하였다. 