“그 말은 아렌 혼자에게만 한 말이 아니라 전부에게 줄 생각이었는데, 유령의 기사단 모두 오늘 시간이 어떻게 되나요? 비밀 임무라도 있어요?” 방실방실 웃으며 보기에는 책임 있어 보이지는 않지만 그래도 유령 기사단의 모든 행동권을 쥐고 있는 미노스 단장에게 물어보자 그는 영문을 모르겠다는 얼굴을 하며 아무것도 없다 라는 말을 하였다. “그렇다면 개인적으로 약속이라도 했나요?” “아닙니다.” 서른 명의 유령 기사단의 커다란 목소리가 내 귓가를 뒤흔들었다. 한동안 진동을 하는 고막을 진정시킨 난 그들과 일일이 시선을 마주치며 무게를 잡으며 도열해 있는 기사단의 앞에 있는 단상에서 뚜벅뚜벅 걷다가 한가운데서 멈추고는 흘러내린 머리카락을 오른손으로 쓸어 뒤쪽으로 넘기며 그들을 향해 큰 소리로 말했다. “그렇다면 오늘 하루 동안 열심히 치고 박고 싸웠으니 몸을 풀어야겠죠? 지고 이긴 건 상관없이 말입니다.....” 뒷말을 살짝 흐려 여운을 띄워주자 유령 기사단은 그 뜻을 알겠다는 서로의 얼굴을 보면서 씨익 웃었다. “여기 있는 기사들을 전부 수용할 수 있는 고상한 곳을 아는 기사는 앞장서세요. 아차차차~그전에 씻고 다른 평복을 갈아입으세요! 앞으로 1시간 후! 이곳으로 집합입니다. 알겠습니까?” “네! 알겠습니다.” “해산” 고상한 곳이라는 말을 들음과 동시에 기쁨에 들뜬 그들은 내 말에 환하게 웃으며 큰 소리로 대답을 하고 해산이라는 말에 목례를 하고 황궁에 있는 간이 숙소로 총알보다 더 빠르게 이동을 하였다. “역시 카옌 왕국에서 했던 것을...” “엥! 그게 무슨?” “아,아닙니다. 그냥 혼잣말을 했습니다.” 흩어지는 기사들의 모습을 본 오빠는 내가 카옌 왕국에서 했던 것을 많이 알고 있어서 그때의 일을 회상을 하는지 중얼중얼 거리다가 미노스 단장에게 들켜서 대충 얼버무렸지만 단장의 따사로운 시선에서 벗어나지 못하고 있던 오빠에게 난 구원의 손길을 뻗혀야만 했다. 내 주특기인 말을 해서 다른 곳으로 시선을 돌리기 작전! 성공했다. 내 말이 들림과 동시에 미노스의 시선은 화려 무쌍한 옷을 입고 있는 이들에게 쏠렸기 때문이다. “그런데 두 분과(필라르와 하이젠) 황혼의 기사단은 왜 가만히 있습니까? 제자리로 가셔야죠?” 친절하게 시간이 많이 흘렀으니 제 갈 길을 가라는 말에 하이젠 황자가 먼저 말을 하였다. “흠흠! 저기, 그냥 단도직입적으로 말하겠습니다. 저도 따라가고 싶습니다.” “나두~” 두 형제의 말에 난 인상을 찌푸렸다. 기사단만 끌고 조용히 나가려고 했는데 이 세상의 모든 일들이 내 마음대로 되지 않는 듯 황자가 간곡히 따라가고자 하는 말에 하는 수 없이 허락을 했다. 자기들끼리만 안 데리고 가면 또 무슨 깽판을 놓을지도 모르니까 말이다. 황자의 한 마디에 이곳 기사단은 무조건 기어야 하니까 어쩔 수 없었다. 서로 언발런스 하면서도 쿵짝이 잘 맞는 형제를 보면서 차마 겉으로는 내색을 못하고 속으로 한숨을 쉬면서 그들에게 말했다. “설마하니 그런 화려 무쌍한 옷을 입고?” “아,아니요! 빨리 갔다 오겠습니다.” 난 돈 많은 귀족이요~라는 뜻을 가지고 있어서 도둑들을 벌떼 같이 끌어 모을 수 있는 옷을 입고 어찌 에어라이의 거리를 거느릴 수 있겠어 하는 표정으로 말하자 하이젠 황자는 어색하게 웃으면서 어벙벙하게 서있는 필라르를 데리고 황자 궁이 있는 쪽으로 쏜살같이 뛰어가서 자취를 감추었다. “그럼 나머지 무리는?” 유령 기사단과 황자들이 사라졌으니 이제는 텅 비어야 하는 훈련장에는 유령 기사단과 그의 대빵인 마노 기사 단장이 서 있었다. 그들의 모습을 씨익 웃으며 쳐다보자 마노 기사 단장이 최대한 불쌍한 표정을 지은 것이 아니라 당당하게 말했다. “어차피 이제 저희기사단을 가르칠 것인데 안면을 트고 지내는 것이...하하하...또...” “그러니까 같이 가시겠다 이 말인가요? 또 돈이 없어서 그 동안 회식을 하지 못했으니 라는 말은 하지 않겠죠?” 은근슬쩍 황혼의 기사단의 물주를 나에게 넘어가려는 마노 단장에게 묻자 그는 허허허 웃기만 하였다. 뻔뻔함의 9단의 모습! 능구렁이 몇 마리가 마노 단장의 속에서 똬리를 틀고 있을게 분명하다. “마노 기사 단장님! 구렁이 담 넘어가듯이 하지마세요. 어차피 다 데리고 가려고 했으니까. 옷도 흐흠~평복을 입었으니 다른 기사들과 황자가 오면 출발하도록 하죠.” “야호!” “미스티님 멋쟁이!” “단장님보다 좋아요!” 내 말이 떨어지자마자 황혼의 기사단이 환호를 하며 소리쳤다. 잠시 후 평복으로 갈아입은 유령의 기사들은 싱글벙글 웃으며 모두 돌아왔고 늘여터진 황자들을 기다리다 목이 빠질 찰나에 달려와서 한번의 째림을 주고 용서하였다. 만약에 안 달려오고 늦장부리며 걸어왔으면 반 죽여버릴려고 했다는 말을 하자 하이젠과 필라르는 형제의 우애를 다지는 듯 서로 흘린 식은땀들을 손수건으로 닦아주었다. 그들의 우애를 다지는 모습을 보며 한숨을 쉬면서 유령의 기사단 중에서 제일로 뺀돌이 같이 생긴 푸른 머리의 사내를 쳐다보며 입을 열었다. “그럼 스카이! 이 많은 인원이 한꺼번에 들어갈 수 있는 고상한 곳으로 안내하는 막중한 임무를 줄 터이니 부디 우리의 기대를 저버리지 말기 바란다.” “하하하하! 저에게 그런 막중한 임무를 쥐어 주셔서 어깨가 무지 무겁습니다. 하지만 사범님의 말씀을 감사히 받들겠습니다.” 너스레를 떨며 스카이는 대 인원의 앞에 서서 길을 안내했다. 경비병의 눈치도 보지 않고 황궁을 빠져나와(신분 보증 수표인 황자 둘과 유령과 황혼의 기사단들이 떼로 있으니까) 넓은 대로를 걸어가자 많은 이들의 시선이 집중되었다. 황궁이 있는 쪽에서 떼거지로 걸어오는데 안보는 인간이 있으면 더 이상할 것이다. 