” 나와 목걸이를 동시에 보며 오빠가 목걸이의 이름에 대해 알려줬다. ” 나와 목걸이를 동시에 보며 오빠가 목걸이의 이름에 대해 알려줬다. 목걸이에 이름이 있는 것으로 보아 장인이 만든 최고의 제품이라는 것은 금방 눈치 챌 수 있었다. ” 나와 목걸이를 동시에 보며 오빠가 목걸이의 이름에 대해 알려줬다. 목걸이에 이름이 있는 것으로 보아 장인이 만든 최고의 제품이라는 것은 금방 눈치 챌 수 있었다. “마음에 드는데 너무 눈에 튀는 거 아냐?” ” 나와 목걸이를 동시에 보며 오빠가 목걸이의 이름에 대해 알려줬다. 목걸이에 이름이 있는 것으로 보아 장인이 만든 최고의 제품이라는 것은 금방 눈치 챌 수 있었다. “마음에 드는데 너무 눈에 튀는 거 아냐?” 목에 걸린 목걸이를 손으로 잡고 눈에 가까이 대보니 목걸이에 박힌 다이아몬드를 하나 빼서 팔면 웬만한 집 한 채를 살수 있을 것 같았다. ” 나와 목걸이를 동시에 보며 오빠가 목걸이의 이름에 대해 알려줬다. 목걸이에 이름이 있는 것으로 보아 장인이 만든 최고의 제품이라는 것은 금방 눈치 챌 수 있었다. “마음에 드는데 너무 눈에 튀는 거 아냐?” 목에 걸린 목걸이를 손으로 잡고 눈에 가까이 대보니 목걸이에 박힌 다이아몬드를 하나 빼서 팔면 웬만한 집 한 채를 살수 있을 것 같았다. 그 어떤 불순물도 허용하지 않은 순수한 투명함을 자랑하는 다이아몬드는 보는 이로 하여금 매혹시킬 정도로 중독성이 강했다. 그래야 인간들이 전처럼 무시하진 못하지. ” 내 머리카락을 흩트려놓으며 하는 오빠의 말에 그제 카산드라 일파한테 깨진 것을 생각하는지 블루는 얼굴을 찌푸렸다. ” 내 머리카락을 흩트려놓으며 하는 오빠의 말에 그제 카산드라 일파한테 깨진 것을 생각하는지 블루는 얼굴을 찌푸렸다. “흠~목걸이만 하기엔 뭔가 허전해.” ” 내 머리카락을 흩트려놓으며 하는 오빠의 말에 그제 카산드라 일파한테 깨진 것을 생각하는지 블루는 얼굴을 찌푸렸다. “흠~목걸이만 하기엔 뭔가 허전해.” 잔뜩 찌푸린 얼굴을 풀더니만 오빠와 같은 마법을 시전 하자 오른손에 푸른 오러가 나오더니 어떤 형태를 갖추기 시작했다. ” 내 머리카락을 흩트려놓으며 하는 오빠의 말에 그제 카산드라 일파한테 깨진 것을 생각하는지 블루는 얼굴을 찌푸렸다. “흠~목걸이만 하기엔 뭔가 허전해.” 잔뜩 찌푸린 얼굴을 풀더니만 오빠와 같은 마법을 시전 하자 오른손에 푸른 오러가 나오더니 어떤 형태를 갖추기 시작했다. 오묘한 빛을 내는 푸른 보석이 한가운데 박힌 써클릿! 묘하게 오빠가 준 목걸이의 푸른 사파이어보다 더 푸르고 시린 빛이 투과되었다. 