밥먹을때나 싸울때나 항상 같은 박동수를 유지하던 심장이 더 힘차게 뛰고 있었다. 아마도 이것 때문에 블루 녀석이 말할 때 심장이 욱씬 거렸을 것이다. 천천히 아주 천천히 돌아선 난 숙소가 있는 곳으로 걸어갔다. 좀전까지 아프게 움직이던 심장은 이미 싸늘하게 식어 가고 있었다. 좀전까지 아프게 움직이던 심장은 이미 싸늘하게 식어 가고 있었다. 가는 내내 일행들의 얼굴이 하나씩 하나씩 떠올랐지만 뒤돌아 가지는 않았다. 마지막으로 블루의 얼굴이 떠올랐다. 처음 만날때부터 나를 향해 짓던 미소는 프리실라에게 가고 없었다. 케사르 프리실라와 블루가 나란히 걸어가는 것이 생각나며 예전 물의 신전에서 꾸었던 꿈을 회상했다. 은발과 흑안을 지닌 여자와 나란히 있던 블루를 떠올렸다. 그리고 그 여인의 정체가 프리실라라는것도 깨달을 수 있었지만 지금은 너무 늦어버렸다. 나와 비슷한 눈을 가지고 있어서, 나와 비슷한 상처를 가지고 있어서 진짜로 친구가 될 수 있다고 여겼는데 나만의 착각인 듯 하다. 내게 결혼하자고 말했던 것도, 내게 해준 모든 것도. 내게 결혼하자고 말했던 것도, 내게 해준 모든 것도.. 내게 결혼하자고 말했던 것도, 내게 해준 모든 것도... 내게 결혼하자고 말했던 것도, 내게 해준 모든 것도...블루에게 있어서는 진심이 아니었을 것이다. 내게 결혼하자고 말했던 것도, 내게 해준 모든 것도...블루에게 있어서는 진심이 아니었을 것이다. 한낱 유희거리 중 하나였을 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었음을 이제야 생각할 수 있었다. 그런 녀석에게 버리지 말라고 잊지 말라고 말한 내 자신이 너무도 한심하고 비참했다. 그동안 있었던 일에 대해 곰곰이 생각을 하고 있던 난 어느덧 숙소에 도착해 있었다. 머리는 두통으로 깨어질 것 같았고 이마에선 불이 나는지 뜨거워져서 몸을 가누지 못했다. 겨우 침대 곁으로 다가간 난 그곳에 눕지도 못하고 바닥에 쓰러져 버렸다. 바닥에 쓰러지며 침대 시트를 왼손으로 움켜쥐었는지 쓰러져 있던 나에게 시트가 점점 다가와 내 시야를 가리더니 차가운 느낌을 건네주었다. 환신인 내가 이렇게 아플 줄은 몰랐다. 