엄마. 엄마.. 엄마... 아빠. 아빠.. 아빠... 아빠... 오빠. 아빠... 오빠.. 아빠... 오빠... 아빠... 오빠... 이 못된 맥주병 자식아(카스)?” 어떻게 하면 이 상황을 벗어 날수 있을까 고민 하다가 내 성질에 못이겨서 다시 한번 소리를 질렀다. 이 모든 것이 너 때문이야, 만나면 너 반 죽었어. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야.. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야.... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야..... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야...... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙.. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙.... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 . 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 .. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 .... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의.. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래.. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. ‘흘흘~역시 난 대단해 이렇게 잠이 들었지만 이런 상태에서 잠자는 것이랑 생각을 병행할 수 있으니깐?’ '근데 무슨 이야기를 하는 거지? 나에 대해서 이야기 하는 것 같은데. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. ‘흘흘~역시 난 대단해 이렇게 잠이 들었지만 이런 상태에서 잠자는 것이랑 생각을 병행할 수 있으니깐?’ '근데 무슨 이야기를 하는 거지? 나에 대해서 이야기 하는 것 같은데.. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. ‘흘흘~역시 난 대단해 이렇게 잠이 들었지만 이런 상태에서 잠자는 것이랑 생각을 병행할 수 있으니깐?’ '근데 무슨 이야기를 하는 거지? 나에 대해서 이야기 하는 것 같은데... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. ‘흘흘~역시 난 대단해 이렇게 잠이 들었지만 이런 상태에서 잠자는 것이랑 생각을 병행할 수 있으니깐?’ '근데 무슨 이야기를 하는 거지? 나에 대해서 이야기 하는 것 같은데.... 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. ‘흘흘~역시 난 대단해 이렇게 잠이 들었지만 이런 상태에서 잠자는 것이랑 생각을 병행할 수 있으니깐?’ '근데 무슨 이야기를 하는 거지? 나에 대해서 이야기 하는 것 같은데....' “후후후 아직도 깨어나지 않은 것인가, 충분히 깨어날 수 있을 것 같았는데, 어찌된 일이지” 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. ‘흘흘~역시 난 대단해 이렇게 잠이 들었지만 이런 상태에서 잠자는 것이랑 생각을 병행할 수 있으니깐?’ '근데 무슨 이야기를 하는 거지? 나에 대해서 이야기 하는 것 같은데....' “후후후 아직도 깨어나지 않은 것인가, 충분히 깨어날 수 있을 것 같았는데, 어찌된 일이지” “대체 이게 무슨 일을 이 지경으로 만드시는 겁니까” 