” 처음으로 그 작고 도톰한 붉은 입술에서 내 이름이 나오자 난 살짝 미소를 지으며 대답을 하였다. 죄송합니다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. 그 잠깐 입을 다무는 순간에도 책으로 눈이 내려가는 장면! 역시 사람들은 책을 보는 모습이 제일로 아름다웠다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. 그 잠깐 입을 다무는 순간에도 책으로 눈이 내려가는 장면! 역시 사람들은 책을 보는 모습이 제일로 아름다웠다. 그런 그녀의 독서에 방해되지 않기 위해 귀족 영애들에게 따끔하게 한마디 해준 다음에 속독으로 책을 다 읽은 난 책장에 책을 꽂기 위해 자리를 떴다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. 그 잠깐 입을 다무는 순간에도 책으로 눈이 내려가는 장면! 역시 사람들은 책을 보는 모습이 제일로 아름다웠다. 그런 그녀의 독서에 방해되지 않기 위해 귀족 영애들에게 따끔하게 한마디 해준 다음에 속독으로 책을 다 읽은 난 책장에 책을 꽂기 위해 자리를 떴다. 열심히 다음 책을 보기 위해 고르고 있을 때 비명 소리가 들린 듯하여 책 고르는 것을 포기하고 창가 쪽으로 달려갔다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. 그 잠깐 입을 다무는 순간에도 책으로 눈이 내려가는 장면! 역시 사람들은 책을 보는 모습이 제일로 아름다웠다. 그런 그녀의 독서에 방해되지 않기 위해 귀족 영애들에게 따끔하게 한마디 해준 다음에 속독으로 책을 다 읽은 난 책장에 책을 꽂기 위해 자리를 떴다. 열심히 다음 책을 보기 위해 고르고 있을 때 비명 소리가 들린 듯하여 책 고르는 것을 포기하고 창가 쪽으로 달려갔다. 그곳에는 아까보다 더 많은 귀족 영애들과 쓰러져 있는 미스티양이 보였다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. 그 잠깐 입을 다무는 순간에도 책으로 눈이 내려가는 장면! 역시 사람들은 책을 보는 모습이 제일로 아름다웠다. 그런 그녀의 독서에 방해되지 않기 위해 귀족 영애들에게 따끔하게 한마디 해준 다음에 속독으로 책을 다 읽은 난 책장에 책을 꽂기 위해 자리를 떴다. 열심히 다음 책을 보기 위해 고르고 있을 때 비명 소리가 들린 듯하여 책 고르는 것을 포기하고 창가 쪽으로 달려갔다. 그곳에는 아까보다 더 많은 귀족 영애들과 쓰러져 있는 미스티양이 보였다. 눈 윗부분에서 피가 흘러 얼굴선을 따라 턱까지 흘러 바닥에 떨어졌다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. 그 잠깐 입을 다무는 순간에도 책으로 눈이 내려가는 장면! 역시 사람들은 책을 보는 모습이 제일로 아름다웠다. 그런 그녀의 독서에 방해되지 않기 위해 귀족 영애들에게 따끔하게 한마디 해준 다음에 속독으로 책을 다 읽은 난 책장에 책을 꽂기 위해 자리를 떴다. 열심히 다음 책을 보기 위해 고르고 있을 때 비명 소리가 들린 듯하여 책 고르는 것을 포기하고 창가 쪽으로 달려갔다. 그곳에는 아까보다 더 많은 귀족 영애들과 쓰러져 있는 미스티양이 보였다. 눈 윗부분에서 피가 흘러 얼굴선을 따라 턱까지 흘러 바닥에 떨어졌다. 그리고 그 앞에는 떨어져 있는 책 모서리 부분이 붉게 물들어 있었다. 