” 리디에게 바톤을 쥐어주자 내게 다시 쥐어주었다. 이젠 대들기까지 하고. 이젠 대들기까지 하고.. 이젠 대들기까지 하고... 이젠 대들기까지 하고...쯧쯧~말세로다. ” 혀를 차며 리디를 보자 리디도 이번만은 못한다는 신념이 철철 넘치는 눈을 하고 나의 따사로운 시선을 회피하며 입술을 한 뼘이나 내밀었다. ” 혀를 차며 리디를 보자 리디도 이번만은 못한다는 신념이 철철 넘치는 눈을 하고 나의 따사로운 시선을 회피하며 입술을 한 뼘이나 내밀었다. “어쭈구리? 이젠 보기도 싫다 이거냐?” ” 웃음기가 묻어있는 소리로 말하자 리디는 얼굴을 돌려 흔들리는 눈동자로 내 눈을 바라보았다. ” 웃음기가 묻어있는 소리로 말하자 리디는 얼굴을 돌려 흔들리는 눈동자로 내 눈을 바라보았다. 아무리 리디의 눈동자가 흔들린다 할지라도 내가 불리한 상황이 되지 않기 위해서는 어쩔 수 없이 리디라는 드래곤을 필라르의 반려로 만들어야만 했다. ” 웃음기가 묻어있는 소리로 말하자 리디는 얼굴을 돌려 흔들리는 눈동자로 내 눈을 바라보았다. 아무리 리디의 눈동자가 흔들린다 할지라도 내가 불리한 상황이 되지 않기 위해서는 어쩔 수 없이 리디라는 드래곤을 필라르의 반려로 만들어야만 했다. 그래서 난 회유책이 통하지 않아서 강압적으로 나갔다. 필라르하고 결혼햇. 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. “그럼 필라르하고 결혼한 것으로 낙찰을 보고....엥?” 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. “그럼 필라르하고 결혼한 것으로 낙찰을 보고....엥?” 이러지도 저러지도 못한 리디에게서 시선을 떼어 짐덩이를 완전히 넘겨 홀가분한 마음으로 필라르를 바라보았다. 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. “그럼 필라르하고 결혼한 것으로 낙찰을 보고....엥?” 이러지도 저러지도 못한 리디에게서 시선을 떼어 짐덩이를 완전히 넘겨 홀가분한 마음으로 필라르를 바라보았다. 이젠 내가 할일을 다 했으니 당연히 필라르의 결정이 있어야 할 것이기 때문이다. 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. “그럼 필라르하고 결혼한 것으로 낙찰을 보고....엥?” 이러지도 저러지도 못한 리디에게서 시선을 떼어 짐덩이를 완전히 넘겨 홀가분한 마음으로 필라르를 바라보았다. 이젠 내가 할일을 다 했으니 당연히 필라르의 결정이 있어야 할 것이기 때문이다. 하지만 내 시선을 받은 필라르는 황제에게 혼날 때보다 사색이 되어 입만 벌리고 있었다. 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. “그럼 필라르하고 결혼한 것으로 낙찰을 보고....엥?” 이러지도 저러지도 못한 리디에게서 시선을 떼어 짐덩이를 완전히 넘겨 홀가분한 마음으로 필라르를 바라보았다. 이젠 내가 할일을 다 했으니 당연히 필라르의 결정이 있어야 할 것이기 때문이다. 하지만 내 시선을 받은 필라르는 황제에게 혼날 때보다 사색이 되어 입만 벌리고 있었다. 아마도 리디가 드래곤이다 보니 어안이 벙벙해져 있어서 그럴 것이다. 필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. “그럼 필라르하고 결혼한 것으로 낙찰을 보고....엥?” 이러지도 저러지도 못한 리디에게서 시선을 떼어 짐덩이를 완전히 넘겨 홀가분한 마음으로 필라르를 바라보았다. 이젠 내가 할일을 다 했으니 당연히 필라르의 결정이 있어야 할 것이기 때문이다. 하지만 내 시선을 받은 필라르는 황제에게 혼날 때보다 사색이 되어 입만 벌리고 있었다. 아마도 리디가 드래곤이다 보니 어안이 벙벙해져 있어서 그럴 것이다. 녀석의 반응에 이해를 한다는 듯이 고개를 끄덕이고 있을 때 갑자기 뒤쪽에서 철푸덕 쓰러지는 소리가 들려서 급히 몸을 돌렸다. 