근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?. 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?.. 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?... 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?.... 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?..... 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?...... 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?....... 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?........ 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?........엥?” 목걸이를 들여다보며 말하다 얼굴을 들자 주변은 아주 시베리아 기단의 영향으로 싸늘해졌는지 수군거리는 소리도 들리지 않았고 둘의 싸움은 멈춰있었다. 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?........엥?” 목걸이를 들여다보며 말하다 얼굴을 들자 주변은 아주 시베리아 기단의 영향으로 싸늘해졌는지 수군거리는 소리도 들리지 않았고 둘의 싸움은 멈춰있었다. 난 영문을 모르고 필라르를 쳐다봤고 필라르는 낭패했다는 듯이 얼굴을 구기고 나한테 저벅저벅 다가와 목걸이를 거칠게 채갔다. 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?........엥?” 목걸이를 들여다보며 말하다 얼굴을 들자 주변은 아주 시베리아 기단의 영향으로 싸늘해졌는지 수군거리는 소리도 들리지 않았고 둘의 싸움은 멈춰있었다. 난 영문을 모르고 필라르를 쳐다봤고 필라르는 낭패했다는 듯이 얼굴을 구기고 나한테 저벅저벅 다가와 목걸이를 거칠게 채갔다. “아얏! 이게 무슨짓이......헛!” 근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?........엥?” 목걸이를 들여다보며 말하다 얼굴을 들자 주변은 아주 시베리아 기단의 영향으로 싸늘해졌는지 수군거리는 소리도 들리지 않았고 둘의 싸움은 멈춰있었다. 난 영문을 모르고 필라르를 쳐다봤고 필라르는 낭패했다는 듯이 얼굴을 구기고 나한테 저벅저벅 다가와 목걸이를 거칠게 채갔다. “아얏! 이게 무슨짓이......헛!” 아픈 손을 주무르며 똑 쏘아보며 앙칼지게 말하고 있는 순간 난 주변 인간들의 행동에 헛바람을 들이마셨다. 