“그리니까 말이지...........(중략)............그렇게 됐어.” “그리니까 말이지...........(중략)............그렇게 됐어.” 우리가 한 얘기를 엄청 길게 늘여서 말하는 필라르는 내버려두고 라이너를 바라보았다. 필라르가 하는 말을 듣는 도중에 얼굴이 수십 번도 더 바뀌었다. 그리고 마지막으로 붉은 머리의 여인이 미르오빠와 내 엄마라는 말에 경악을 했지만 귀족답게 얼굴을 원상복구하고 간단한 인사를 나누었다. “우린 내일 떠날 건데 넌 어떻게 할래? 아하~아까 남는다고 했지? 몬스터들은 더 이상 공격해 오지 않을 텐데 우리랑 같이 가는 건 어때? 어차피 우리도 수도로 갔다가 다른 곳을 들려 보려고 하거든.” “우린 내일 떠날 건데 넌 어떻게 할래? 아하~아까 남는다고 했지? 몬스터들은 더 이상 공격해 오지 않을 텐데 우리랑 같이 가는 건 어때? 어차피 우리도 수도로 갔다가 다른 곳을 들려 보려고 하거든.” 나의 계획에 라이너는 반대를 하는지 토를 달았다. “니가 어떻게 몬스터들이 공격을 하지 않을지 알고 있는 거지?” “니가 어떻게 몬스터들이 공격을 하지 않을지 알고 있는 거지?” 순간 찔끔한 난 배시시 웃으며 말했다. “우리가 칼리 산으로 가던 도중 몬스터들에게 무슨 일이 일어났는지 모르겠지만 한군데 모여 있다가 사방으로 흩어지더라고!” “우리가 칼리 산으로 가던 도중 몬스터들에게 무슨 일이 일어났는지 모르겠지만 한군데 모여 있다가 사방으로 흩어지더라고!” 그 말에 라이너는 나를 의심쩍게 쳐다보았다. “아무리 친구 라지만 기사가 숙녀의 얼굴을 빤히 쳐다보는 것은 예의가 아니지.” “아무리 친구 라지만 기사가 숙녀의 얼굴을 빤히 쳐다보는 것은 예의가 아니지.” 우리의 다크호스인 엄마의 말에 라이너는 머리를 살짝 숙이며 사과를 했다. 자 따식이 사과는 나한테 해야 하는데 왜 엄마한테 하는 거야? 혹시 무슨 흑심을 품은 거 아냐? 이런저런 생각을 하다가 또다시 한 무리의 사람들이 들어오는 것을 보고 머리를 설레설레 저었다. 