그리고 가브가 저런 말을 하게 내버려 둔 오빠에게도 벌을 주려고 하였지만 오빠라는 이유 하나만으로 벌을 주지 않았다. 단지 약간의 설교를 하였을 뿐이었다. 가브와 오빠에게 혼을 내주고 있는 것을 캬리프는 아무 말도 하지 못하고 그저 선실 안에서 벌어지는 일만 멍하니 바라보고 있었다. 선실로 들어오기 전에는 환하게 햇빛이 비추었지만 약간의 설교를 하고 나가니 어두컴컴해져 있었다는 것만 빼고. . . . 옆에 있는 선실이 나와 리디가 쓰고 있는 곳이었으므로 길은 잃어버리지 않았다. 문을 열고 들어가니 리디와 블랑슈가 나란히 대짜로 뻗어 있었다. 식사도 하지 않고 말이다. 보통 때면 깨우겠지만 오늘은 특별히 더 자게 두었다. 나도 식사는 하지 않았지만 굳이 먹지 않아도 되기 때문에 침대위로 올라가 이불을 끌어안았다. 강물 위라서 그런지 약간의 흔들림이 있었지만 그런 대로 괜찮았다. 요람 속에 누웠을 때 가늘고 긴 손이 다가와 기분 좋게 흔들어 주면서 잠을 유도하는 느낌에 편하게 잠의 나락으로 빠져들었다. “미스티니이이임~일어나세요! 아침이에요!” 일찍 일어난 리디는 잠에서 헤엄치고 있는 나를 깨워 일으켰다. “왜 이렇게 빨리 깨우는 거야? 난 아침 안 먹을 거니깐 더 잘래!” 눈도 뜨지 않은 채 뭐라고 말을 했는지 기억도 나지 않은 비몽사몽인 상태로 다시 침대로 쓰러지는 나를 받은 리디는 닫힌 눈꺼풀을 억지로 뜨게 하고는 물기 어린 눈으로 바라보았다. “지,지금 일출이 시작되는데, 미스티님하고 같이 안 가면 안보는 이만 못하잖아요. 그러니까 같이 가서 봐요! 에? 미스티님 아니 루나님 제발~같이 안 가면 전 무지 슬퍼요!” 갑판 위로 올라가서 일출을 보자는 말을 빙빙 돌려서 말하는 소리를 듣고 하는 수 없이 일어나서 리디가 미리 준비해둔 세숫물에 얼굴과 손을 씻고 옷을 갈아입고 아직도 침대 한켠에 벌러덩 누워있는 블랑슈를 내가 씻던 세숫물 속에 잠수를 시켜서 간단하게 씻긴 다음에 수건으로 물을 털어주었다. 블랑슈까지 단장이 끝마쳐지자 잠시 동안 아침 운동 겸 몸을 풀다가 리디와 블랑슈를 데리고 갑판 위로 올랐다. 아직 컴컴했지만 다수의 인간들이 미리 올라와서 해가 뜰 방향을 유심히 바라보며 서로의 체온을 나누고 있었다. “블루님하고 가르시미르님이 말씀하시기를 배타고 보는 일출이 장관이라고 했어요!” 쓸데없는 것을 리디에게 가르쳐줘서 아침잠도 못 자게 한 블루와 오빠에게 약간의 징계를 하기로 마음먹고, 잠이 와서 고개를 꾸벅꾸벅 거리면서 기다렸다. 그러다가 인간들의 환호성이 들려서 눈을 살짝 뜨고 앞을 바라보았다. ‘헛. . . 이럴 수가? 이거 꼭 바다에서 일출 광경을 보고 있는 거 같잖아. ’ 강물위로 점점 떠오르는 해는 붉게 타오르며 물까지 태워가고 있는 듯 하였다. “이 광경은 언제 봐도 멋있어!” 언제 왔는지 블루와 오빠, 그리고 가브가 뒤에 서서 해돋이를 보고 있었다. “옷이 너무 얇잖아. 이거 걸쳐!” 언제나 내 건강을 생각해주는 가브는 자신이 하고 있는 망토를 벗어서 내 어깨에 둘러주었다. “훗! 고마워!” 가브의 온기가 담긴 두터운 망토를 살며시 앞으로 여며서 차가운 강바람이 몸속으로 들어오는 것을 막았다. 차가운 강바람이 점점 온기를 머금게 될 쯤에 태양은 벌써 강물 속에서 벗어나 점점 하늘위로 올라가고 있었다. 또 다시 새로운 하루가 시작됨을 알리는 태양의 모습에 기지개를 펴며 가브가 준 망토를 벗어서 다시 건네주면서 뒤돌아 걸음을 옮겼다. “뭐 하고 있어? 이제 일출도 끝났으니까 어서 식사 하러 가자!” 일출이 끝났음에도 멍하나 해만 뚫어지게 쳐다보고 움직일 생각을 안하는 녀석들을 위해 크게 말해서 정신을 깨워주며 선원에게 식당의 위치를 물어 천천히 걸어갔다. 어제 저녁에 식사를 하지 않은 관계로 식당의 위치가 어디 있는지 몰랐기 때문이다. 식당이라 내 걸어진 팻말을 보고 열려진 문으로 걸어가서 아무데나 앉으려고 했지만 이미 자리가 정해진 듯 사람들은 서로 좋은 자리에 앉기 위해 싸우지 않고 조용조용하게 의자에 앉아서 식사가 나오기만을 기다렸다. 그 모습을 멍하니 바라보고 있다가 여객선 식당에서 근무하는 인간이 다가와서 인사를 하며 배표를 보여 달라 요청을 해서 종이쪼가리 한 장을 꺼내서 보여줬더니 15도로 숙여졌던 머리가 순식간에 90도로 숙여졌다. 정중한 인사를 한 사람은 우리들을 식당 한쪽으로 안내를 하며 식사 할 곳을 가리켰다. 가리킨 곳으로 가서 의자에 앉아서 가만히 있으려니 미리 와서 식사를 하고 있던 인간들이 우리를 부럽다는 얼굴로 쳐다보았다. 그런 그들의 시선을 즐기기라도 하는 듯이 난 주변을 빙 둘러보다가 낯익은 얼굴이 낸 눈에 포착되자마자 행동계시를 했다. “캬리프씨~~같이 식사해요!” 끝과 끝을 달리는 거리에서 혼자서 식사를 하려고 의자에 앉는 캬리프를 본 내가 손을 흔들며 소리치자 캬리프씨는 멋쩍은 표정으로 우릴 바라보았다. “미스티가 초대하는 건데 거절하면 정말 섭섭해 할 겁니다.” 여전히 푸른 머리를 하고 있는 오빠가 다시 말하자 캬리프씨는 어쩔 수 없다는 표정을 하며 우리 쪽으로 와서 남은 의자에 조심스럽게 앉았다. “여기 계신 분의 식사는 우리가 계산할 테니 그렇게 아십시오. 그리고 또 한 가지! 2인분의 식사는 육류를 넣지 마십시오!” “네~알겠습니다.” 블루의 주문에 접객원은 영업용 미소를 지으며 특별 주의사항을 꼼꼼히 팬으로 메모지에 적은 후 조리실로 급히 향했다. “같은 배를 타게 되었으면 진작에 말씀해주셨으면 좋지 않았습니까?” 꼬질꼬질한 자리에서 번쩍번쩍한 자리에 앉게 된 캬리프씨는 오빠의 말에 그저 웃기만 하였다. “우선 선실부터 바꾸세요. 어차피 특실은 많이 남은 것 같으니까요. 돈에 대한 걱정은 하지 마세요. 저희들이 다 부담할 테니!” “아니요. 그럴 필요 없습니다.” 내 말에 캬리프씨는 정중하게 거절을 하였고, 나또한 정중하게 권했다. 그러기를 몇 수십 번. . . . . 