” 보석을 갖는데 실패한 필라르의 축 쳐진 어깨를 툭툭 쳐주고 게임을 하기 위해 다가갔다. 그러니 냉큼 돌아가라. ” 내가 제일로 싫어하는 대머리 인간의 면상을 속 시원하게 날려버리고 싶은 마음을 억제하며 난 비릿하게 웃으며 1골드를 꺼내서 그들에게 던졌다. ” 내가 제일로 싫어하는 대머리 인간의 면상을 속 시원하게 날려버리고 싶은 마음을 억제하며 난 비릿하게 웃으며 1골드를 꺼내서 그들에게 던졌다. 돈이 날아오자 그제서 손님을 받을 준비가 되었는지 콩과 그 외의 물건을 내 앞에 내려놓았다. ” 다시 한번 대머리 아저씨의 말에 난 대꾸를 하며 나뭇가지를 한손으로 집었다. 괜히 얻어맞지나 말구. 괜히 얻어맞지나 말구.” 난 뒤를 쓰윽 돌아보았고 그 대머리도 뒤쪽의 일행들의 살기어린 시선에 식은땀을 흘리며 게임 시작의 종을 울렸다. 괜히 얻어맞지나 말구.” 난 뒤를 쓰윽 돌아보았고 그 대머리도 뒤쪽의 일행들의 살기어린 시선에 식은땀을 흘리며 게임 시작의 종을 울렸다. 예고도 없이 시작을 하자 어이없다는 식으로 쳐다보다가 시간이 흘러가고 있다는 것을 깨닫고 얼른 나뭇가지 즉 젓가락으로 콩을 집었다. 괜히 얻어맞지나 말구.” 난 뒤를 쓰윽 돌아보았고 그 대머리도 뒤쪽의 일행들의 살기어린 시선에 식은땀을 흘리며 게임 시작의 종을 울렸다. 예고도 없이 시작을 하자 어이없다는 식으로 쳐다보다가 시간이 흘러가고 있다는 것을 깨닫고 얼른 나뭇가지 즉 젓가락으로 콩을 집었다. 처음엔 그들은 내가 한손에 그것을 쥐자 머리를 저었지만 간단하게 집어서 통에 넣자 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다. ” 벌써 30을 세어가고 있었는데 아직 2개 밖에 집어넣지 못하자 대머리 아저씨 일행들은 다행이라는 얼굴을 하자 난 그들의 그런 얼굴이 맘에 들지 않아서 젓가락을 비스듬히 각도를 낮춰서 한번에 3~4개씩 간단간단하게 집어넣었다. ” 벌써 30을 세어가고 있었는데 아직 2개 밖에 집어넣지 못하자 대머리 아저씨 일행들은 다행이라는 얼굴을 하자 난 그들의 그런 얼굴이 맘에 들지 않아서 젓가락을 비스듬히 각도를 낮춰서 한번에 3~4개씩 간단간단하게 집어넣었다. 그래서 대머리 아저씨가 60을 다 세기 전에 콩을 모두 통에 집어넣을 수 있었다. 