하지만 내가 멀어져 가면 갈수록 그 녀석은 점점 더 가까이 다가왔다. 어쩔 수 없이 벽과 등을 나란히 한 나에게 케사르 프리실라는 내게 한쪽 무릎을 굽혔다. “레이디....저 하고 선곡을 추시겠습니까?” “레이디....저 하고 선곡을 추시겠습니까?” 차가움이 묻어나는 말을 하며 내게 손을 내밀었다. ‘어쭈구리? 아까는 내가 묻는 말에 아무 말도 하지 않더니 갑자기 무슨 바람이라도 분거야?’ “죄송하지만 프리실라님! 사양하......” ‘어쭈구리? 아까는 내가 묻는 말에 아무 말도 하지 않더니 갑자기 무슨 바람이라도 분거야?’ “죄송하지만 프리실라님! 사양하......” 정중하게 거절할 생각으로 말했는데 이놈의 싸가지 만땅은 내말이 끝나는 것을 기다리지 않고 내 팔을 잡고 무도회 정중앙으로 끌고 가버렸다. “뭘 하는 건가? 음악을~” “뭘 하는 건가? 음악을~” 나와 자기 아들이 중앙으로 나오자 대공이라는 작자는 뭐가 그리 좋은지 악사들에게 음악을 연주하게 하였다. “뭘 하는 건가? 음악을~” 나와 자기 아들이 중앙으로 나오자 대공이라는 작자는 뭐가 그리 좋은지 악사들에게 음악을 연주하게 하였다. 한숨을 쉬며 난 싸가지 만땅 녀석과 춤을 추어야만 하였다. 흰색 제복을 입은 싸가지 만땅의 얼굴은 여전히 굳어져 있는 듯 펴질 생각을 하지 않았다. 아니 오히려 비웃음이 자리를 잡고 있는 듯 했다. “비천하기 그지없는 소녀에게 무도회에 초대해 주어서 무안한 영광으로 여기겠으니 여기서부터 찢어지도록 하죠.” “비천하기 그지없는 소녀에게 무도회에 초대해 주어서 무안한 영광으로 여기겠으니 여기서부터 찢어지도록 하죠.” 무표정을 고수하며 짜증난다는 투로 말을 하였다. “아직....춤이 다 끝나지 않았소.” “아직....춤이 다 끝나지 않았소.” ‘호오~그러면 춤만 다 추고 나면 끝난다는 말이지? 이렇게 좋을 수가. “아직....춤이 다 끝나지 않았소.” ‘호오~그러면 춤만 다 추고 나면 끝난다는 말이지? 이렇게 좋을 수가.’ 속으로 기분이 좋아서 씨익 웃고 있으면서 여전히 겉모습은 딱딱하게 굳어있는 모습을 고수하였다. 