아직 황궁의 모든 곳을 둘러보지 못한 나는 이곳이 얼마나 아름다운지 알지 못했다. 내가 보기엔 그냥 귀족 가에 흔히 있을 것 같은 정원보다 조금 더 꽃과 나무들이 있다는 것 뿐! 하지만 나중에 알고 보니 지금 이 정원은 적당한 화려함과 순수함이 내제되어 있어서 황궁 내에서도 명소로 손꼽힌다는 것이었다. 지나친 화려함은 마음을 자극하지 못하고 지나친 순수함은 오히려 촌스러워 보이지만 적당하게 화려함과 순수함이 섞인 이곳은 은연중에 사람들이 마음을 끌어들여서 편하게 안정시켜주었다. “이제 조금만 더 그리면 되니깐 참으십시오!” “이제 조금만 더 그리면 되니깐 참으십시오!” 잠시 눈을 굴려 정원을 보고 있을 때 앞에 앉아서 열심히 그림을 그리고 있는 화가에게 듣던 중 반가운 소리를 듣고 기쁨에 더 찐한 미소를 지었다. 물감으로 채색을 하고 있는 걸로 보아 정말로 그림은 거의 다 그려진 듯 싶었다. 물감으로 채색을 하고 있는 걸로 보아 정말로 그림은 거의 다 그려진 듯 싶었다. 한참을 잘 그리다가 오묘한 얼굴표정을 한 채 난색을 표하던 화가가 갑자기 영감이라도 얻은 듯 탄성을 지르며 마무리 작업에 박차를 가하고 있었다. 그러기를 몇 십분 후! 이젠 몇 시간 지났는지 시간관념이 없어졌다. 단지 해가 서쪽으로 약간 기울어지기 시작한 것을 보아서 점심이 훨씬 지났다는 것 밖에 알 수 없었다. 계속 앉아 있느라고 굳어져있던 근육들과 뼈들을 풀고 있는 사이에 그림을 다 그린 화가들은 도구들을 챙겨서 바람보다 더 빠르게 사라져버렸다. 목 근육을 푸느라 한바퀴 돌리고 나니 정면에는 썰렁한 공터만이 자리 잡고 있었다. 내 그림이 잘 그려졌는지 한번 보고 싶었는데 정말로 아쉬웠다. 몇 시간동안 공을 들인 건데 왜 그림을 안보여주고 그대로 톡껴버렸는지. 몇 시간동안 공을 들인 건데 왜 그림을 안보여주고 그대로 톡껴버렸는지.. 몇 시간동안 공을 들인 건데 왜 그림을 안보여주고 그대로 톡껴버렸는지... 그린 그림을 바탕으로 해서 나중에 더 섬세하고 아름답게 그리기 때문에 완성작이 되기 전까지는 다른 사람들에게 보여주지 않는 게 이곳 화가들이 특성이란다. 