개기름 4남매의 말을 듣자 난 어이가 없어서 웃음이 나왔다. 그런 나를 본 놈들은 드디어 내가 실성을 했다고 판단했는지 더욱더 개기름을 짜내고 있었다. “이봐! 난 도망간 것이 아니다. 그리고 말이 심하군! 지금 너희들은 방금 카옌 왕국의 국민들을 인질로 잡고 나와 협상하는 그런 자세인데 그건 바로 이 나라에 반역을 하겠다는 말로 들리는군.” 나의 논리정연한(?) 말에 그들은 꿀먹은 벙어리가 되었고 다시금 얼굴이 붉어지는 현상이 일어났다. “흐흐흐! 그래서 어떻게 하겠다는 말이냐? 우리에게는 그분이 계신다. 그러니 이번일은 무마해 주실것이다.” 난 그말에 다시한번 내 고견을 말했다. “하지만 이번일은 무마하지 못할것이다. 너희들이 한 말을 이곳에 있는 사람들이 다 들었거든! 귀족 한명이 여기있는 사람들의 입을 막을 수 있을거라는 막연한 기대는 하지 않는게 좋아. 옛 말에 ‘발 없는 말이 천리간다’ 라는 말이 있거들랑. ” 그 말을 하자마자 그들은 다자고짜 공격을 하기 시작했다. 마법사는 아까 일이 있은 후로 그저 담담하게 지켜보고 나머지 개기름 3남매가 검을 뽑고는 달려 들었다. 마침 장식용검을 잡고 있었던 가브가 그들을 막으며 나에게 말했다. “루나! 어서 도망쳐!” 가브의 말에 난 그저 가만히 있으며 말했다. “가브! 정령술은 어따 두고 않쓰는거야? 난 그거 구경하고 싶단 말이야.” 나의 한가한 말에 가브는 약간의 어이가 없다는 식으로 말했다. “지금 그게 문제가 아니잖아. 저기에 있는 마법사가 캐스팅을 하고 있는거 않보여?” 가브의 말에 마법사를 쳐다보니 나에게 비릿한 시선을 보이며 캐스팅을 하고 있는게 보였다. 난 재빨리 왼쪽 허리에 손을 뻗었다. “어라라! 샤이닝이 어디로 갔지? 아참!! 안가지고 왔지.” 아침에 그저 빨리 나오고 싶다는 생각에 깜빡하고 샤이닝을 챙기지 않고 나온것이다. 그냥 실드를 쳐서 막을 수 있었지만 그러기 싫어서 주변을 둘러보자 내 발옆에 길다란 나뭇가지가 굴러다닌 것을(이건 또 어디서 나왔지?) 본 나는 얼른 그걸 집어들었다. 그 모습은 본 이들은 모두가 안색이 창백해지고 가브도 예외는 아니었는지 세명을 상대하며 그저 고개만 가로 저었다. “매직 미사일” 마법사의 캐스팅이 끝났는지 미사일이 나 한테 5발 정도가 쏘아졌다. ‘치이! 겨우 5개라니? 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 가슴에 대못을 박는 소리를 하자 그 여자는 더 이상 참을 수 없다는 식의 얼굴을 하고는 열라게 달려들며 공격을 했다. 그런 그녀의 공격을 받으며 요리조리 피하며 미소를 달았고, 그런 나를 보는 그 여자는 더욱 악에 받히는지 살수를 쓰고 있었다. 한참의 공방전에 가브쪽에서는 벌써 한명이 상처를 입고 쓸어져 있었다. 계속하다가는 재미가 없어질 것 같다는 생각이 들자 그냥 끝내버릴려고 했는데 한 쪽에서 소리가 들려왔다. “멈춰라! 그 곳에서 싸우는 자는 멈춰라.” 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리니 피리아와 브라운과 청색의 갑옷을 입은 기사들이 우루루 몰려왔으며 다른쪽에서는 다른 색의 갑옷을 입은 자들이 몰려왔다. ‘이런! 브라운이 잖아? 어서 여길 피해...아니지! 지금 모습을 바꿨으니까 못 알아볼꺼야.’ 그들을 쳐다보며 가브가 있는 곳으로 걸어갔다. “브라운 단장님! 저들은 저를 호위하는 자인데 지금 이들에게 핍박을 받고 있어요. 도와주세요. 제 호위병들은 아무 잘못 없어요.” 하며 가브를 쳐다보는 눈빛이 심상치 않음을 알고는 이 모든 일을 피리아가 꾸몄을 것이라는 것을 지례짐작 할 수 있었다. ‘그런데 왜 다른 기사들까지 몰려온거지? 혹시 피리아가 불러온게...? 