“나도 그렇게 생각해. 아마도 대 사제 중에 한 명이겠지. 그건 그렇고 이제 슬슬 점심 식사시간이 되는데 식당이나 찾아봐.” 위장이 가벼워지는 것을 느끼고 필라르에게 째림을 주자 필라르는 알아서 안내를 했다. “저기가 여기서는 그래도 비싸고 맛있기로 유명한 식당이야. 나도 한번 가봤는데 눈 돌아가게 비싸고 맛있었어.” 설명을 하며 호화롭기 그지없는 식당으로 우리를 끌고 갔다. 우리가 식당 안에 들어서자 점원이 알아서 쪼르르 왔다. “손님들! 식사 시간이라 일층은 이미 자리가 다 찼으니 이층으로 가심이 어떠한지요?” 아직 일층이 다 차지 않았음에도 불구하고 비싼 데로 안내하자 우리에게는 빵빵한 물주가 있다는 것을 상기하고 이층으로 올라갔다. 일층은 무지 사람들이 많았는데 이층은 썰렁하기 그지없었다. “손님들 저쪽 창가에 자리가 있으니 앉으시지요.” 점원의 말에 우리들은 창가 바로 옆에 있는 전망 좋은 테이블에 앉았다. “저희가게에서 특별히 엄선된 재료를 가지고.....................” 쉴 새 없이 나오는 말에 경의를 표하며 점원의 입을 막았다. “필라르~알아서 주문해!” 그리고는 창밖을 내려다보았다. 거리에는 사람들이 왕창 돌아다니고 상점 주인은 손님을 끌어들이기 위해 온갖 상술을 동원해 길 가던 사람들을 현혹시키고 있었다. 따스한 정오의 햇살을 받으며 졸음이 오는 것을 초인내적으로 참으며 음식이 나오기만을 기다렸다. “주문하신 식사가 나왔습니다.” 소리가 들림과 동시 여러 점원이 요리가 담긴 접시를 날라 한상 푸짐하게 차려놓고 내려갔다. “그럼 이제부터 식사를 하도록 하지.” 포크와 나이프를 들고 짐짓 심각한 표정을 지으며 말을 하고는 한입 먹어보았다. “오옷~~획기적인 맛이다. 필라르!! 오랜만에 맘에 드는 일을 하는구나.” 그 말에 필라르는 그저 웃기만 했다. 그렇게 우리는 천천히 소화를 시키며 먹기 시작했다. 음식이 너무 많은 관계로 누가 먹어도 모자라지 않았으니까. “후와~~이제야 살 것 같다.” 겨우 식사를 끝마친 난 일행들을 둘러보며 말을 했다. 아직도 따식이와 따순이는 덜먹었는지 오물오물 거렸다. 마침내 따식이와 따순이가 다 먹자 접시들이 치워지고 차를 들고 왔다. “우왝! 무슨 차 맛이 이래?” “정말이지 정떨어지는 군.” “그러게요. 풀냄새가 나요.” “...............” 먼저 차를 마신 퍼렇고 삘겋고, 푸런 드래곤들이 한마디씩 했고 가브는 그저 묵묵히 차를 마셨다. 대체 무슨 맛이기에 이렇게 호들갑을 떠는지 직접 임상실험을 하기 위해 차를 한 모금 마셨다. “우익~~” 내가 소리를 지르자 일행들은 모두 나를 쳐다보았다. “차 맛이 형편없지?” “난 괜찮은데요.” “맞아!” 세 마리의 드래곤의 삼구동성에 한 엘프와 인간이 말을 하면서 나를 쳐다보았다. “흐흑~이건 내가 그리워하던 차야. 이름이 뭐지? 혹시 녹차 아냐?” 경험 많은 필라르를 쳐다보며 말하자 필라르는 놀라워하는 표정으로 말했다. “그것을 어떻게 알았어? 그 차는 바르실미르 왕국에서만 판매되는 건데 아주 비싸서 상류층에서도 힘들게 구할 수 있다고 하던데...” 필라르의 말에 난 감동했다. 드디어 내가 인간이었을 적에 자주 마시던 그 차를 맛보게 된 것이다. “좋았어! 블루~넌 이 찻잎을 식당에서 사라. 내가 마실 테니, 아아~그렇게 쳐다보지 마! 녹차가 얼마나 인체에 좋은지 너희들은 모르는구나? 녹차는 말이지 비타민C가 풍부하게 들어있고 다이옥신을 배설해 주는..........아주 좋은 차야.” 장황한 설명을 하고나자 목이 컬컬해진 난 녹차를 한 모금 마셨다. “그럼! 블루야! 맡은바 일은 확실하게 하고 오도록~” 블루에게 녹차 잎을 사게 하는 것과 동시에 점심 값을 덤으로 붙여주었다. “이햐~~너 차 마실 줄 아는구나?” 필라르의 탄성에 난 그저 어깨를 으쓱 거렸다. “당연한 것 아니겠어?” 녹차를 아주 쬐금씩 마시며 창밖을 바라보았다. 그리곤 이렇게 생각했다. 제발 여기서는 문제가 일어나지 않도록 해주세요~꼭 수도로 오면 한두 개씩 일이 터졌으니까. 그렇게 빌고 있을 때 블루는 찻잎보따리를 들고 우리한테 왔다. “그럼 이만 나가보자. 더 쉬고 싶은 사람 없지?” 차를 원샷한 다음에 자리에서 일어나 아래로 내려갔다. “루나~똥개 훈련시키냐? 진작에 내려왔으면 내가 안 올라갔어도 됐잖아.” 블루의 말도 안돼는 트집은 한 구석에 집어넣고 다시 식당을 나갔다. “필라르 이젠 어디로 갈 거지?” 기대에 부푼 난 필라르를 다정스럽게 쳐다보았다. 필라르는 그 기대에 부응하려는 듯이 손가락으로 한 군데를 가리켰다. 자연스럽게 내 시선도 그곳으로 돌아갔다. “저기엔 사람들이 다니는 큰 공원이 있어. 가면 엄청난 분수대도 있고 나무하고 의자도 쫘~아아악~깔려있어. 그리고 사람들도 얼마나 많은데?” 필라르의 말에 리디가 나를 애원하는 듯이 바라보았다. “그럼 그리로 가자. 왠지 잠이 올 것 같은데?” 나의 한마디에 의해 내 떨거지들은 무조건적으로 따랐다. “에~그러니까 저기는......또 요긴.....저 짝에 있는 것은.......이 짝에는....조오~쪽에는.....그리고 여기는........!!!!!” 필라르의 엄청난 설명을 들으며 머리에 쥐가 내리는 듯한 고통이 일었지만 그는 뭐가 그리 신이 나는지 우리들의 얼굴은 쳐다보지도 않은 채 오로지 앞만 보고 있었다. 문딩이 같은 놈! 그렇게 말하면 지겹지도 않으냐? 입 아파서 말도 못하겠다. 이런 내 생각에도 아랑곳하지 않고 여전히 입을 나불나불 거렸다. 