” 나도 놀랐는데 말을 들은 주변에 있는 사람들은 놀라지 말라는 법이 없지. ” 황제가 조용한 분위기를 타개하기 위해 소리를 지르자 멈추어져있던 음악이 다시 들려왔다. ” 이렇게 말하며 황제는 우리에게 자리를 비켜주며 제일 윗좌석에 앉아서 모든 이들을 내려다보았다. ” 이렇게 말하며 황제는 우리에게 자리를 비켜주며 제일 윗좌석에 앉아서 모든 이들을 내려다보았다. 하이젠과 파스칼은 각자의 여행 친구들에게 이끌려서 다른 곳으로 파묻혔다. ” 자기 말만 한 필라르는 또 우리들을 줄줄이 엮어서 다른 이들의 눈이 없는 베란다로 끌고 갔다. ” 자기 말만 한 필라르는 또 우리들을 줄줄이 엮어서 다른 이들의 눈이 없는 베란다로 끌고 갔다. 맑은 하늘을 올려다보며 한숨을 세더니 우리에게 시선을 돌리고는 무릎을 꿇었다. ” 자기 말만 한 필라르는 또 우리들을 줄줄이 엮어서 다른 이들의 눈이 없는 베란다로 끌고 갔다. 맑은 하늘을 올려다보며 한숨을 세더니 우리에게 시선을 돌리고는 무릎을 꿇었다. “미안해! 속여서 미안해! 하지만 속이고 싶어서 속인건 아냐! 진짜로 미안해!” ” 자기 말만 한 필라르는 또 우리들을 줄줄이 엮어서 다른 이들의 눈이 없는 베란다로 끌고 갔다. 맑은 하늘을 올려다보며 한숨을 세더니 우리에게 시선을 돌리고는 무릎을 꿇었다. “미안해! 속여서 미안해! 하지만 속이고 싶어서 속인건 아냐! 진짜로 미안해!” 미안하다는 말을 연발하며 손이 발이 되도록 빌었다. ” 자기 말만 한 필라르는 또 우리들을 줄줄이 엮어서 다른 이들의 눈이 없는 베란다로 끌고 갔다. 맑은 하늘을 올려다보며 한숨을 세더니 우리에게 시선을 돌리고는 무릎을 꿇었다. “미안해! 속여서 미안해! 하지만 속이고 싶어서 속인건 아냐! 진짜로 미안해!” 미안하다는 말을 연발하며 손이 발이 되도록 빌었다. 일국의 황자라는 자식이 우리에게 하는 짓이 마음에 들지 않았지만 만약에 이런 꼴을 다른 누가 보면 큰일이므로 그를 일으켜 세웠다. 단지 한때나마 같이 지냈던 우정을 생각했기 때문이야. 내가 보기에는 평범한 여행자는 아닌 것 같은데. 내가 보기에는 평범한 여행자는 아닌 것 같은데.. 내가 보기에는 평범한 여행자는 아닌 것 같은데... 내가 보기에는 평범한 여행자는 아닌 것 같은데.... 