” 엄마는 말위에서 한번 기지개를 편 다음에 하늘을 바라보았다. ” 엄마는 말위에서 한번 기지개를 편 다음에 하늘을 바라보았다. 하늘에는 한 무리의 이름 모를 새들이 질서 정연하게 에어라이를 지나 유유히 사라졌다. ” “한 100만 정도!” ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. 100만이라 하면 웬만한 대도시하고는 쨉도 안될 정도로 컸다. ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. 100만이라 하면 웬만한 대도시하고는 쨉도 안될 정도로 컸다. 게다가 제국의 수도에 사람이 100만이나 살고 있다면 다른 중소 도시에 살고 있는 사람들을 다 합치면?? 장난 아니었다. ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. 100만이라 하면 웬만한 대도시하고는 쨉도 안될 정도로 컸다. 게다가 제국의 수도에 사람이 100만이나 살고 있다면 다른 중소 도시에 살고 있는 사람들을 다 합치면?? 장난 아니었다. 그만큼 제국의 국력이 막강하다는 것을 뼛속으로 느낄 수 있었다. ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. 100만이라 하면 웬만한 대도시하고는 쨉도 안될 정도로 컸다. 게다가 제국의 수도에 사람이 100만이나 살고 있다면 다른 중소 도시에 살고 있는 사람들을 다 합치면?? 장난 아니었다. 그만큼 제국의 국력이 막강하다는 것을 뼛속으로 느낄 수 있었다. 전쟁 한번 터지면 제국은 머릿수로 밀고 들어가도 이길 수 있을 정도였다. ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. 100만이라 하면 웬만한 대도시하고는 쨉도 안될 정도로 컸다. 게다가 제국의 수도에 사람이 100만이나 살고 있다면 다른 중소 도시에 살고 있는 사람들을 다 합치면?? 장난 아니었다. 그만큼 제국의 국력이 막강하다는 것을 뼛속으로 느낄 수 있었다. 전쟁 한번 터지면 제국은 머릿수로 밀고 들어가도 이길 수 있을 정도였다. 전쟁에서는 잘 훈련된 병사와 지휘관 그리고 무기만 있으면 돼지만 그것들 보다 더 무서운 것은 바로 머릿수였다. ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. 100만이라 하면 웬만한 대도시하고는 쨉도 안될 정도로 컸다. 게다가 제국의 수도에 사람이 100만이나 살고 있다면 다른 중소 도시에 살고 있는 사람들을 다 합치면?? 장난 아니었다. 그만큼 제국의 국력이 막강하다는 것을 뼛속으로 느낄 수 있었다. 전쟁 한번 터지면 제국은 머릿수로 밀고 들어가도 이길 수 있을 정도였다. 전쟁에서는 잘 훈련된 병사와 지휘관 그리고 무기만 있으면 돼지만 그것들 보다 더 무서운 것은 바로 머릿수였다. 죽여도 꾸역꾸역 몰려드는 사람들과 싸우면 지쳐서 나가떨어지기 때문이다. 