” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이...하지만 검만 뽑는다고 다 해결될 일이 아니었어요. 가장 큰 신력 결계를 파괴시켜야 완전히 해방될 수 있으니. 검을 뽑은 자그마한 소녀를 보았어요. 모습을 감추고 있었지만 너무너무 예쁜 모습을 하고 있다는 것을 전 볼 수 있었어요. 무엇보다도 전 속성을 부여받지 못했지만 진실을 볼 수 있는 눈을 가졌기 때문이죠. 샤이니스님보다 더 아름다웠다고 하면 신에게 벌을 받으려나? “당신은 누구기에 그 검을 뽑을 수 있었죠? ” 자그마한 소녀는 날 보며 약간 기분이 안 좋은 투로 말을 했어요. “그러는 당신은 누구기에 이렇게 나타나셨죠? ” 이제 보니 먼저 물어보기 전에 소개를 했어야 했는데 오랜만에 세상구경을 해서 깜빡 잊고 까먹었지 뭐예요~ “죄송합니다. 우선 제 소개를 해줘야 하는데! 제 이름은 베로니카라고 합니다. 원래는 신이었지만 태어나자마자 이곳에 갇히게 되었습니다. 제가 당신을 저의 주인이라 불러도 되겠습니까? ” “그러던지 말든지, 그런데 왜 갇혔는데? 빠져 나올 방법은 없어? ” 이렇게 소개를 하고 주인으로 모시겠다고 하면 좋다고 말할 줄 알았는데 소녀의 아니 이제부터 주인님이라고 해야 하나? 그분께서는 별 관심이 없다는 투로 말했어요. 비록 절 완전히 해방시켜주지 못하더라도 검으로써 그분을 돕고 싶어서 주인님이라 불렀드랬죠. “사실 저는 샤이니스님에게 무례하게 굴어서 그 벌로 갇히게 되었습니다. 저를 빼줄 방법은 있는데 그건 불가능합니다. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에...한마디로 말하면 신이 아니면 절대로 깰 수 없습니다. ” “간단하잖아. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데...처음 와본...하기야 제가 어디 돌아다녀 본데가 있어야죠. “샤이니스의 힘으로 이루어진 결계여~~나! 카스프록시아님의 권능으로 태어나 그 분의 힘을 이어받은 자의 명에 따를지어다. 결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 제 친구가 샤이니스님을 따라 환계에 갔을 때 봤었데요. 아름다움의 극치를...보라색과 푸른색이 절묘하게 어우러진 다리까지 내려오는 기다란 머리칼과 보고만 있으면 빠지고 싶은 욕망이 이는 바다색 눈동자, 새하얀 얼굴엔 오똑한 코와 붉디붉은 입술이 있어서 한순간 사랑하고픈 주신이셨대요. 주인님이 권능의 언으로 말하자 엄청난 권능이 발휘하면서 새하얀 빛이 터져 나오고 전 드디어 봉인이 풀려 검에서 빠져나올 수 있었어요. “저의 주인님이시여! 이젠 저는 당신을 따를 겁니다. 