되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 그런데, 그런데...움직여야 할 심장이 움직이지 않았다. 좀 전까지 힘들게 숨을 몰아쉬고 있던 콧속으로도 한 가닥의 공기가 뿜어져 나오고 있지 않았다. 창백해진 피부는 청색으로 변해만가고, 영양부족으로 갈라져 있던 입술은 파랗다 못해 검게 물들어 갔다. “어떻게, 이렇게 허무하게.... 어떻게 하면 될까? 어떻게....... ” 내가 살리고자 한 소녀가 내 앞에서 죽어버리자 한 순간 갈피를 잡지 못하고 헛소리만 중얼 거렸다. 이런 경험이 처음이기에 당황스러웠다. “미스티님~미스티님! 정신을 차리세요. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들...? 그것도 아니면 지금 같이 다니고 있는 일행들이 진정으로 울어줄까?’ 잠시 후 정신을 차린 난 주변을 둘러보았다. 손도 써보지 못하고 죽은 소녀가 가여워서 인지 어니스와 부인을 뺀 방안에 들어온 인간들은 얼굴이 침울해져서 곧 울 것 같았다. 알퐁스의 두 눈은 이미 붉게 충혈 되어서 눈물이 방울방울 맺혔지만 닦을 생각도 못하고는 소녀만을 바라보았다. 아마도 귀족의 편한 생활을 하기 때문에 이처럼 죽은 사람들을 처음 봤기에 약간의 충격을 느꼈을 수도 있다. “메이! 아가 아빠가 왔는데 눈 좀 떠보렴. 아빠가 놀러도 같이 가주고 맛있는 것도 사줄게. 메이가 해달라는 것은 다 해줄게. 아가, 그러니 아빠라고 불러보렴.” 자신의 딸이 생글생글 웃으면서 자신을 바라보고 있다고 느꼈는지 메이의 이름을 연신 부르면서 평소에 메이가 해달라고 했던 것이었는지 찐한 슬픔이 묻어나오는 목소리로 말했지만 이미 죽어버린 소녀의 갈라진 입술은 벌어질지 몰랐다. 메이의 이마를 쓰다듬으며 불러도 오지 못할 곳으로 가버린 것을 알았는지 어니스는 울부짖으며 바닥에 주저앉았다. 그런 어니스를 보고 쥴리앙이 다가와서 어깨를 다독여 주었다. “이게 어찌 된 일입니까? ” 방안에 지금에서야 들어와서 소녀가 죽어있는 것을 보고 알퐁스가 내게 물었다. “무슨 병에 걸렸는지 살피고 치료를 하려고 했는데.... 죽어버렸어. ” 인간이었던 난 소녀의 죽음을 방관한 것처럼 느껴져서 죄책감이 들었지만 이미 버스는 지나가고 없었다. 그냥 치료를 할 것을..... “당신이 죽인 겁니다. 당신이 동료분만 데리고 왔어도 내 딸이 이렇게 죽는 일은 없었을 거야 컥컥컥.....메이가 당신 때문에 죽었어. 너 때문에.” 딸의 죽음에 대한 책임을 나한테 뒤집어씌우려는 듯한 그를 쥴리앙과 그 외의 인물들이 막으려고 했지만 역부족인 듯 그는 검을 빼들고 내 앞으로 달려들었다. “무엄하다. 이게 무슨 짓인가? ” 어니스가 공격을 하자 엄포를 놓던 리디는 아직 숙련되지 않는 검을 들며 공격을 막았다. “너희들만 아니었으면...커흐흐흑.....딸이 죽지 않았어. ” 리디에 의해 공격이 막히자 그는 더 열에 받혀서 날 뛰었다. 이렇게 해서라도 딸에 대한 미안한 마음을 풀려는지 집요하게 날 공격해 왔지만 리디는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 막아섰다. “어니스 멈추게. 미스티가 자네 딸을 죽이고 싶어서 그런 것은 아니지 않은가! 멈추게. ” 쥴리앙의 간곡한 부탁에도 어니스는 이미 감정에 의해 이성을 먹혀버렸는지 오로지 붉게 충혈 된 눈으로 검을 앞으로 뻗을 뿐이었다. “딸을 죽음으로 몬 것을 너야! 딸은 이미 영양실조 걸린 상태에서 병에 걸렸어. 만약에 조기에 치료했으면 금방 나았을 것이다. 하지만 넌 딸을 그냥 방치했어. 이미 병이 골수까지 파고들었을 때 의사를 데리고 오면 뭐하냐고. 이건 미스티님이 니 딸을 보고 진단을 내린 것이다. 그러니 딸의 죽음을 받아들여라. 괜히 딴 사람한테 시비 걸지 말라구. 딸이 죽어서 화가 나서 화풀이 상대로 미스티님을 지목했다면 낭패를 당할 것이다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 리디의 위험을 보고 난 목소리에 약간의 기를 섞어서 작은 소리도 크게 들리게 말했다. 그래야 어니스가 정신을 차릴 것 같아서.... 내 예상이 맞았는지 리디의 가슴 한복판을 찔러오던 어니스의 검은 움찔하더니 그 자리에서 멈춰버렸다. “내가... 대체 무슨 일을.... ” 한순간 감정이 앞서서 저지른 행동이 믿겨지지 않았는지 중얼중얼 거렸고 방안에 들어와 있던 사람들은 안심한 듯 한숨을 내쉬면서 위로의 말을 했다. “어차피 태어난 것은 무릇 죽게 되어있네. 자네의 딸은 그저 시간만 앞당겨서 먼저 하늘로 가버린 것이니까 그렇게 자책하지 말게. 