” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고... ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.... ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고..... ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을.. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을... ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을.... ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인.. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인... ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이.. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이... ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이...하지만 검만 뽑는다고 다 해결될 일이 아니었어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이...하지만 검만 뽑는다고 다 해결될 일이 아니었어요. 가장 큰 신력 결계를 파괴시켜야 완전히 해방될 수 있으니. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이...하지만 검만 뽑는다고 다 해결될 일이 아니었어요. 가장 큰 신력 결계를 파괴시켜야 완전히 해방될 수 있으니. 검을 뽑은 자그마한 소녀를 보았어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이...하지만 검만 뽑는다고 다 해결될 일이 아니었어요. 가장 큰 신력 결계를 파괴시켜야 완전히 해방될 수 있으니. 검을 뽑은 자그마한 소녀를 보았어요. 모습을 감추고 있었지만 너무너무 예쁜 모습을 하고 있다는 것을 전 볼 수 있었어요. ” 단호한 말씀에 난 달려가는 그 자세로 얼어붙어버렸죠. 한번도 나에게 그런 말씀을 하신 적이 없기 때문이었죠. 날 오지 말라 하시면서 샤이니스님은 그 남신과 많은 이야기를 하시는 듯 했죠. 날 두고.....내 샤이니스님을 빼앗겨버린 듯 하였어요. 순간 나도 모르게 욱 해서 신의 권능으로 물을 만들어내서 그분에게 뿌려 버렸 드랬죠. 물론 물에 맞지는 않았지만요. 그런데 전 처음 보았어요. 샤이니스님이 화를 내시는 것을요. 무언가 단단히 틀어졌다는 것을 느꼈을 땐 전 이미 침묵의 방에 갇혀있게 되었어요. 침묵의 방이란 인간들이 말하는 감옥과 비슷한데 모든 능력이 속박당하죠. 며칠동안 전 침묵의 방에서 침묵을 지키며 가만히 있었더랬어요. 가끔씩 다녀간 제 친구에게 어마어마한 소식을 듣게 되었어요. 샤이니스님과 같이 이야기를 하던 분이 바로 마계의 주신인 카이드란님이라는 것을....그리고 저 때문에 신 마 전쟁이 시작하게 되었다는 것을요. 제가 한 행동이 마계를 무시했다고 생각하셔서 전쟁을 일으켰데요. 마침 무슨 일이 생겨서 심각하게 대화를 나누고 계셨는데 제가 물을 끼얹어 버렸으니. 제 친구에게 그런 말을 들은 직후 전 샤이니스님에 의해 모든 힘을 속박 당한 채 검에 봉인이 되어버렸어요. 봉인...신력에 의한 봉인을, 그 봉인을 풀려면 신이 아니고서는 절대로 풀 수 없어요. 그리고 전 인간계로 떨어졌어요. 많은 이들의 손이 거쳐 갔지만 절대로 검을 뽑을 수 있는 사람은 한명도 없었어요. 처음엔 무작정 얼마 후면 탈출할 수 있다는 희망을 가졌는데 세월이 가면 갈수록 전 그 일말의 희망을 버려버렸어요. 점점 저에 대한 것에 대해 잊어가고 있을 때 어떤 이에 의해서 검이 뽑혀버렸답니다. 너무 놀랐어요!! 어떻게 그런 일이...하지만 검만 뽑는다고 다 해결될 일이 아니었어요. 가장 큰 신력 결계를 파괴시켜야 완전히 해방될 수 있으니. 검을 뽑은 자그마한 소녀를 보았어요. 모습을 감추고 있었지만 너무너무 예쁜 모습을 하고 있다는 것을 전 볼 수 있었어요. 무엇보다도 전 속성을 부여받지 못했지만 진실을 볼 수 있는 눈을 가졌기 때문이죠. 