“자자~이러지 마시고 우리 모두 연회를 열어 마음껏 축하합시다.” “자자~이러지 마시고 우리 모두 연회를 열어 마음껏 축하합시다.” 자작의 말에 내가 제일 먼저 동의를 했다. “당연한 말씀을!!" “당연한 말씀을!!" 그리고는 블랑슈를 미르에게 받아들었다. “누나는 진짜로 우리의 영웅이야. 난 누나를 잊지 않을 거야.” “누나는 진짜로 우리의 영웅이야. 난 누나를 잊지 않을 거야.” 부모와 친 누나가 멀쩡하게 자신의 품으로 돌아오자 어눌했던 모습은 없어지고 활짝 핀 해바라기 같은 모습만 남아있었다. “그러렴~제드! 나를 잊으면 나중에 혼내 줄 거다?” “그러렴~제드! 나를 잊으면 나중에 혼내 줄 거다?” 밉살스럽지 않은 협박에 방안에 있던 사람들은 모두 웃음을 찾았다. 마침 비가 개여서 찬란한 햇살이 도시 가득히 비추고 있었다. 마침 비가 개여서 찬란한 햇살이 도시 가득히 비추고 있었다. 한참 후 우린 무라다 저택에서 성대한 연회에 초대되어 배터지게 먹고 있었다. “그런데 주인님~~방안에 있던 사람들을 어떻게 죽이셨습니까?” “그런데 주인님~~방안에 있던 사람들을 어떻게 죽이셨습니까?” 케이루스의 집요한 질문에 자작은 잠시 나를 쳐다보고는 고개를 설레설레 흔들었다. 방안에 있었던 일은 모두 함구를 했기에 알 수 없었다. 게다가 그 당시 상황을 아는 사람이 꼴랑 4명밖에 없었기 때문이다. “이햐햐햐~맛 죽인다. 아저씨 여기 음식이 모자라요.” “이햐햐햐~맛 죽인다. 아저씨 여기 음식이 모자라요.” 이것저것 무작정 포크로 집어서 개인 접시에 덜어서 먹던 중 내 앞에 있는 커다란 트레이에 담긴 음식이 없어지자 가까이에서 대기하고 있던 하인 즉 아저씨에게 말하자 그 아저씨는 곧 주방으로 들어가서 트레이에 음식을 가득 가지고 와서 한손으로 빈 트레이를 들고, 그 자리에 새 트레이를 내려놓으며 날 향해 씨익 웃었다. “고맙습니다. 루나님은 우리의 영웅입니다.” “고맙습니다. 루나님은 우리의 영웅입니다.” “하하하~그 말은 이미 제드한테 들었어요. 그러니 더 이상 그런 말하지 마세요. 낯 간지럽단 말이 예요.” “고맙습니다. 루나님은 우리의 영웅입니다.” “하하하~그 말은 이미 제드한테 들었어요. 그러니 더 이상 그런 말하지 마세요. 낯 간지럽단 말이 예요.” 그 날 하루는 너무나 즐겁게 지나갔다. 