” 모두다 그리디아양보다 뛰어난 실력을 지닌 일행들이라면 필시 미스티의 말이 사실일 것이다. 아까 최상급이라고 했으니! 강자들이 이곳에 있어서 만나보고 싶었지만 미스티의 싫어 라는 말에 고개를 숙일 수밖에!! 근데 지금 미스티가 우리고 있는 녹색의 차가...혹시? “혹시 그 차는 바르실미르 안에서만 유통된다는 녹차 가 아닌가? ” 전에 바르실미르 왕국을 들릴 일이 있어서 갔었는데 저런 차를 마시는 것을 본적이 있었다. 외부인에겐 절대로 맛을 보여주지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 특별한 사람을 제외하고는! 미스티의 긍정적인 끄덕임을 보고 놀랐다. “어찌 그런 귀한 것을........ 혹시 카옌 왕국 출신이 아니라 바르실미르 귀족이 아닌가? ” 저런 차를 그것도 미스티가 가지고 있다는 말은 곧 미스티가 그곳의 귀족이라는 결론이 나왔지만 미스티는 딱 잘라 말했다. “미안하지만 내가 그 왕국을 걸쳐온 것을 사실이지만 귀족은 아니야. 단지 내가 가지고 있는 돈이 많았기에 구입했지. 그리고 일행들 또한 나보다 부자인 놈들이 한둘이 아니거든. ” 자신의 말을 마친 미스티가 뚫어지게 쳐다보는 내 시선을 느꼈는지 고개를 들어 말했다. “뭘 그렇게 보나? ” 하지만 난 아무 말도 하지 않았다. 이제 보니 어니스와 알퐁스 녀석도 미스티를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그들도 바르실미르의 녹차를 알고 있을 터! “아씨~알았어! 그러니 그만 좀 봐. ” 얼굴을 살짝 찡그린 미스티는 하인에게 뜨거운 물을 가지고 오라고 해서 찻잎을 넣어 우린 다음에 찻잔에 따라주면서 주의점을 말해주었다. “녹차라는 차를 다른 차로 알면 안돼! 너희들이 생각하는 그런 새콤달콤한 차가 아니야. 약간의 쓴맛을 지녔고 맛은 처음 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 미스티가 뭐라고 했지만 난 그것을 싸그리 무시하고 마셨다. 근데 이거 영 맛이 아니었다. 왜 내가 바르실미르에 갔을 때 이 차를 내주지 않았는지 절실히 느낄 수 있었다. 녀석들도 차 맛이 영 아닌지 얼굴이 살짝 찌푸려져 있었다. “그러게 내가 경고했잖아! ” 미스티의 경고를 무시한 우리들의 잘못이었다. 왜 이런 비싸기 그지없는 차 맛이 떨떠름하면서도 풀냄새와 쌉싸름한 뭔지 모를 것들이 잔뜩 섞인 예술적인(?) 맛인지는 만든 사람들만이 알겠지! 차를 마시고 식사를 끝낸 우리들은 간단한 대화를 나누고 있었다. 대화를 나누고 있는 동안 계속 뭔지 모르게 미적거리는 알퐁스 녀석을 보더니 미스티는 채근하였다. “저,저기...그래! 말할게요. 사실은.....” 사내자식이 할말이 있으면 어서 할 것이지 저 녀석의 태도는 나도 맘에 들지 않았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 내 말에 녀석은 고개를 빳빳이 세우더니 입을 뻥끗하려는 찰나에 어니스의 개입으로 그 자세 그대로 굳어버렸다. “사실은 제 딸이 매우 아픕니다. 유명한 의사들을 모셔왔지만 아이는 병이 더 깊어졌습니다. 이 말은 사실 제가 먼저 해야 옳겠지만 일개 호위병의 대장인 제가 말을 올린다는 것은 무례를 범하기 때문에 도련님께 부탁을 드린 것입니다. 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 난 그대로 굳어버렸다. 그리고 다른 녀석들까지도 미스티에게 부탁을 하고 있었다. 이 녀석들까지 알고 있었는데 나만 모르고 있었다니! “훗훗~내 친구인 호위대장인데 어찌 일개 호위병의 대장일수 있겠는가? 너무 자신을 비하시키는군! 나도 너무 갑작스런 말에 약간 놀랄 뿐이라네. ” 환하게 웃으며 승낙을 하자 꼭 내 자신이 어니스인양 기분이 좋아졌다. 미스티의 승낙을 받자마자 우리들은 곧장 저택을 나와서 잠깐의 실랑이를 펼치고 있었다. 자신이 머무르는 여관도 모르는 미스티하고 여관의 이름을 말하는 그리디아양의 말에 화들짝 놀라 한동안 정신이 없다가 그곳으로 옮기려 할 때 다시 미스티가 걸어오는 태클에 어니스의 집으로 걸음을 옮겼다. 근데 알퐁스 저 녀석은 왜 실실 웃는 거지? 여관의 반대방향으로 걸음을 옮기던 중 저택가에 자리를 잡고 있는 2층집이 나타났다. 겉은 그럭저럭 괜찮았는데 안으로 들어가 보니 난장판이었다. 이것저것이 깨져있고 있어야 할 가구들은 보이지 않고 최악이었다. “제 딸은 윗층에 있습니다. 그러니 제발 일행 분들을... 크흐흑....아이는 아파서 누워있고 아내는 생활고를 이기기 위해 잡일을 하러 다닙니다. 그래서 지금은 돌아와 있지 않습니다. 큭큭! 주인님 죄송합니다. 이런 모습을 보여드리게 되어서... ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을...... 한동안 울고 있는 어니스를 달래려다가 삐꺽거리는 소리에 고개를 돌려보니 한 초췌한 여자가 서있었다. 어니스의 부인인 그녀는 예전의 아름다움이 많이 없어진 채 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 어니스는 곧 울음을 멈추고 우리들을 자신의 부인한테 소개를 시켜주었다. “죄송합니다. 손님이 왔으니 대접을 해야겠지만 먹을 것이 없어서... ” 그 말을 들으니 내가 더 미안해져갔다. “미안하네. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을... ” 그렇게 대화를 나누고 있을 때 미스티와 그리디아양은 윗층으로 올라가고 있었다. 우리도 그들과 행동을 같이 하기 위해 천천히 올라갔다. 환한 방안으로 들어가 보니 미스티와 그리디아양이 침울한 기색으로 서있었고, 바로 앞에 있는 조그만 아이는 이미 죽어있었다. 심장의 기복이 없자 어니스의 부인은 이미 죽어버린 딸을 붙들고 서럽게 울었다. 얼마나 슬프던지 할말이 없었다. “메이! 아가 아빠가 왔는데 눈 좀 떠보렴. 아빠가 놀러도 같이 가주고 맛있는 것도 사줄게. 메이가 해달라는 것은 다 해줄게. 