“자네가 여기 있을 줄은 몰랐네!” “하하하! 나도 몰랐는데 쥴리앙이 알 리 없잖아. 그나저나 여긴 웬일인가?” 마노 단장은 자신의 말을 씹고 첫 대면부터 툭 까놓고 반말로 말을 하는 우리를 더욱더 괴이하게 쳐다보았다. “웬일은~~ 황자 전하의 결혼식이 있어서 미리 로즈에서 올라온 거야! 그러는 자네는 여긴 웬일인가?” “웬일은~~필라르라고 기억하지?” 필라르 녀석에 대해 묻자 그는 잠시 생각에 잠긴 듯 아무 말도 하지 않다가 금발의 청년을 생각해냈는지 웃으며 끄덕였다. 레이캬비크 저택에서 그렇게 많은 활약을 하지 않은 유일한 녀석으로 내가 녀석이 없다는 것을 생각해내지 않았다면 아마도 뒷통수를 맞은 후유증으로 여관에서 달콤한 수면을 취하고 있을지도 모르던 그 녀석! 깨어나서 돈 한 푼 없어서 분명 여관에서 무위도식한 협의로 일을 하고 있어야 할지도 모르던 그녀석의 구세주인 나였다. 물론 이 말을 필라르가 없는 곳에서 쥴리앙과 함께 담소를 나누면서 무의식적으로 말이 나와서 알고 있을 것이다. 필라르에 대해 생각을 한 쥴리앙은 돈 한 푼 없어서 일행에 빈대 붙어서 가이드란 명목으로 무위도식한 그녀석하고 내가 황궁에 있는 게 무슨 상관관계냐고 묻는 말에 난 목소리를 가다듬고 씨익 웃으며 말했다. “그놈이 황자여서 머물고 있어.” 아무것도 아니라는 식으로 말하자 그들은 경악을 하면서 몸이 굳어버렸는지 아무 말도 하지 못했다. 하기야 나 같아도 놀랐을 것이다. 그 얼빵이 필라르가 황자라니!! “말도 안 되네. 차라리 블루 군이나 카인군, 가브리엘군이 황자라면 믿을 수 있겠네.” “나도 이하 동문이야.” 왠지 귀족 티가 좔좔 흐르고 있고 고풍스러우며 곁에 함부로 다가서지 못할 카리스마를 갖추고 있는 다른 일행들이 황자라면 쥴리앙은 두말 않고 믿을 것이다. 하지만 언제나 얼빵하게 있다가 한번씩 우리들의 샌드백이 되어주던 필라르 녀석이 황자라는 말에 다른 사람들이 부인을 할 정도로 녀석은 황자하고는 거리가 먼 생활을 한 것이다. 돈 하나 없이 무위도식하고, 입에서 나오는 말투 등등을 보면 어디서나 볼 수 있는 여행자 일 것이다. 아니 어디서나 볼 수 있는 여행자는 아니다. 여행자 주제에 동전 하나 가지고 있지 않으니 말이다. “그런데 레이캬비크 백작님과 미스티양이 어떤 관계에 이신지....?” 첫 대면부터 말을 놓고 여자들 수다와 맞먹을 파워를 지닌 말이 오가고 있자 알퐁스와 어니스는 필라르 사건에 대한 진상을 알고 나서 아직도 굳어있었다. 그런 우리들을 아주 유심히 살펴본 미노스 단장은 좀 전에 마노 단장의 말처럼 씹힐 것을 예상하는 듯 듣던지 말든지 마음대로 하라는 식으로 목소리를 낮추어서 궁금한 점을 질문하였다. 미노스 단장의 말을 이번에도 가볍게 씹어버리고 싶었지만 초롱초롱 반짝반짝 빛나는 눈동자로 나와 쥴리앙을 뚫어지게 쳐다보는 것을 느낀 난 한숨을 쉬고 입을 열었다. “친구.” 어쩌다보니 나와 같은 생각을 했는지 쥴리앙과 같은 억양 같은 속도로 똑같은 말이 튀어나와 주변에 있는 기사들과 단장들의 고막을 뒤흔들었는지 헛바람만 들이키며 아무 말도 못한 체 눈만 부라리며 나와 쥴리앙만 번갈아 보기에 바빴다. 그런 반응이 흥미로워서 샐쭉하니 웃으며 바라보고 있을 때 알퐁스 녀석이 갑자기 뭔가가 생각이 났는지 손바닥을 주먹으로 때리며 단장들을 바라보며 물었다. “그런데 아까 두 단장님이 하신 말씀이 뭐였죠? 미스티님이 기사단을 가르치고 있다니요?” 자신이 제대로 들었나 확인을 하려는지 알퐁스는 단장에게 물어보았다. “아~그거 말이군. 미스티가 검술 이론에 대해서는 엄청 해박한 지식을 가지고 있어서 폐하의 허락을 얻어서 잠시 동안 맡아서 가르치고 있지!!” “그,그랬군요!” 알퐁스가 여전히 이해가 안 간다는 얼굴을 하고 나를 바라보았지만 나도 해줄 이야기가 없었으므로 그 시선을 회피했다. 저들은 내가 마법사로 알고 있는데 카인 오빠가 아닌 검에 검 자고 모르고 있을 것 같은 내가 기사들을 가르친다는 게 이해가 가지 않은 것이다. 마법사가 검에 대해 뭘 알겠는가? 기껏해야 자신에게 해로운 것들을 베고 찌르고, 때로는 숲 속에 들어갈 때 울창한 나무들을 베어내거나 음식을 할 때 부엌용 칼이 없으면 검으로 대용하는 그런 정도밖에 모를 것이니 말이다. “하지만 미스티는 마법.....사 하고, 검사분과 같이 다니는데 굳이 이런 것은 하지 않아도 되는 거 아냐?” 쥴리앙이 아무 생각 없이 내가 마법사라는 것을 밝힐 뻔 했을 때 한번 째려봐주자 기사들은 내가 마법사라는 것을 모르고 있다고 판단했는지 알아서 말을 돌려서 말했다. “남는 게 시간이니까! 어차피 난 황자의 결혼식이 끝나는 대로 떠나려고 했거든. 물론 황제 폐하의 허락은 받아놨지만! 그런데 여기 온 본래의 목적은 잊어버린 거야? 계속해서 어물쩡거릴 거야?” 여기 오기 싫다는 알퐁스를 끌고 와서 전혀 딴 짓을 하고 있는 쥴리앙에게 약간의 핀잔을 주자 그는 헛기침을 하고 알퐁스와 어니스를 바라보았다. “도련님! 자세 잡고 기본적으로...알죠?” 어니스의 말에 알퐁스는 고개를 끄덕이면서 그 자리에서 검을 뽑아서 휘두르기 시작하였다. 수직 베기와 수평 베기, 대각선 베기 등을 반복하는 것으로 봐서는 하루에 해야 할 할당량이 정해진 듯 했다. “미스티님! 늦게나마 인사드립니다.” 알퐁스의 자세를 한번 보고는 나에게 허리를 굽혀서 인사를 하였다. “그 동안 잘 있었나?” “물론이죠! 미스티님 덕분에 집안에 활기로 가득 찼습니다.” 행복에 겨워하는 어니스의 얼굴을 붉게 상기되어 있었다. 다시는 그 행복을 뺏기지 않으려고 굳은 심지를 지닌 두 눈동자가 보였다. 