“좀 천천히 먹으렴! 그렇게 먹다가 체하겠다.” 미르오빠의 충고에 난 입에 있는 음식들을 모두 식도로 넘기고는 씨이이익 웃으며 입을 열려고 하는 순간 또 누군가가 내 말을 가로 채버렸다. “걱정하지 마. 이젠 니가 루나 오빠라고 일일이 챙기냐? 루나가 저렇게 먹고 체하는 거 한번이라도 보면 내가 손에 장을 지진다.” 내가 할말을 빼앗긴 것도 모자라 모욕적인 발언에 발끈 화가 나서 한 소리 하려다가 그것마저 누가 먼저 말해버렸다. “그런 말을 하고 루나한테 살아남을 수 있으십니까?” 가브의 한 마디가 불러오는 파장이 컸는지 블루는 그제야 실수를 직감하고 나를 쳐다보았다. 나의 시뻘개진 얼굴을 보고 블루는 이름 그대로 퍼렇게 돼버렸다. “블루님! 명복을 빌어요.” 리디의 말이 끝남과 동시에 난 손에 들고 있던 포크를 집어 던졌다. “허거거걱~뭐 하는 짓이야? 아,아니지.....너 방금 뭐했었냐?” 내가 포크를 던진걸 보긴 했는데 어디로 증발해버린 포크를 두리번거리면서 찾다가 나의 새 포크를 보고(언제나 휴대하고 있던 포크를 꺼내듬) 안 던졌다고 생각을 했는지 식기 시작하는 스프를 홀짝였다. “대단하구나. 앞으로 늑대들 걱정은 하지 않아도 되겠는데?” 뜬금없는 말을 하는 엄마의 말에 블루는 엄마를 한번 쳐다보고 그 시선이 가는.....자신의 뒤쪽 즉 벽을 바라보았다. 그곳에는 약간의 틈새가 보였다. 그리고 그 틈새 안에서 무언가 빛에 받아 번쩍였다. 안 돌아가는 머리를 열심히 굴리던 블루는 그것이 내가 본래 쥐고 있던 포크 1인 것을 알아차리고는 모른 척 먹던 것을 먹고 있었다. “블루야~앞으로 그따위 말을 한번만 더 하면 본체로 돌아가기 전에 내 손에 저승길로 갈 줄 알아라~” 엄청 친근하게 하는 말에 블루는 땀을 찔끔찔끔 흘리며 고개를 위 아래로 흔들었다. “그럼 천천히 식사를 하도록, 누가 또 오잖아!” 식당 안으로 들어오는 사람은 아무도 없는데 내가 이런 말을 하자 모두 나보고 미쳤다고 말하려다가 리디와 엄마의 눈치를 보고 입다물고 있었다. 잠시 후~~ “니 말을 듣고 조사를 해보자 몬스터들의 집합소인 칼리 산은 아무 것도 없는 그냥 보통 있을 법한 몬스터 몇 마리만 보였어. 그래서 비상 소집을 하고 회의를 한끝에 우리도 오늘 떠나기로 했어!” 내 말이 끝난 후 약간의 시간을 두고 라이너가 들어와 우리에게 보고를 하고 같이 가자는 바람에 얼떨결에 따라가기로 했다. “에휴휴휴휴~~따분하다못해 돌아가시겠네. 뭐 재미있는 일이 없을까?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [66 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3160 6 혼자만의 휴가 - 1 라이너를 따라서 바르실미르 수도로 돌아온 지 어언 이틀. 현재 난 라이너네 집에서 무위도식을 하며 뒹굴 거리고 있었다. 블루는 마법 서적을 보기 열심이고, 미르 오빠와 리디, 가브, 필라르는 검술 연습을 그리고 엄마는 후작 부인하고 수다를 떨고, 라이너는 할일이 있다며 밖으로 나갔다. 고로 할일 없는 나 혼자 남았다라는.....이 아니라 블랑슈도 있다는 결론이 내려진다. 하지만 지금 블랑슈는 낮잠을 아니 아침잠 겸 낮잠을 자고 있었다. “나 혼자 그냥 나가볼까? 그래~누가 내 갈 길을 막겠느냐? 호호호호 결정했다. 가자. 쇠뿔도 당김에 빼라고 했으니까!” 내 생각을 스스로 합리화시킨 다음에 방문을 박차고 복도로 나왔다. 이리저리 구불거리는 길을 따라 겨우 계단을 내려와서 본채의 열린 문으로 나왔다. “루나 아가씨! 어디 가십니까?” 라이너와 친구라는 이유 하에 이곳의 하인들은 나를 아가씨라고 칭했다. “놀라구요. 나 혼자 놀려니까 알더라도 따라오지 말라고 해주세요.” 검은 제복을 입고 물어보는 말에 대답을 하고 걸음도 당당히....가 아니라 달려서 대문을 지나서 밖으로 나왔다. “역시나 밖의 공기는 안하고는 차원이 틀리구나!” 크게 심호흡을 하고 슬슬 시내로 걸어갔다. 전번과는 달리 유달리 활기가 넘쳐흘렀다. 아마도 몬스터 토벌작전에서 그런대로 성공적이어서 그런가보다. 이 거리 저 거리 등등을 돌아다니며 약간 발을 쉬어주기 위해 노천카페 비스 무리한 곳으로 가서 포도 쥬스를 시키고 카옌 왕국에서처럼 길가는 인간들을 구경했다. 각양각색의 인간들이 달리기도 하고, 걸어가고, 웃고 울고.........희로애락이 뒤섞인............. 주문한 쥬스를 홀짝이면서 이젠 어디로 가나하고 머리를 굴렸다. 이러 굴리다 저리 굴리다 하다가 한 가지 결론을 내렸다. “그래! 그냥 걸어 다녀 보는 거지 뭐! 내가 가는 곳이 곧 길 아니겠어?” 쥬스를 원샷 한 다음에 은화를 꺼내서(무지 많이 냄. 잔돈이 없는 관계로) 테이블 위에 올려놓고 다시 길을 나섰다. “보석 사세요~~아름답고 이쁜 장신구 사세요~~지금 안사면 후회합니다.” 상점에서 들려오는 소리에 나도 모르게 발을 그곳으로 옮겼다. 장신구를 파는 곳이라서 그런지 여자들로 북새통을 이루고 있었다. “잠깐만요. 실례할게요~~잠시만...” 나의 작은 몸을 최대한 이용해서 작은 틈으로 겨우 겨우 몸을 구겨 넣으며 앞으로 나올 수 있었다. “이햐아아아~~이쁘다.” 여자들이 많이 있는 이유가 여기에 있었는지 엄청나게 이쁜 장신구들이 옹기종기 진열이 되어서 자신들이 잘난 듯 빛을 내며 뽐내는 듯 했다. “여기 있는 물건들은 모두 진품입니다. 드워프들의 작품이죠.” 상인은 엄청난 상술을 발휘해서 입에서 침이 튀기도록 설명을 하고 있었다. 상인의 설명은 뒷전으로 미뤄두고 여인들은 어떤걸 살까하고 두리번거렸다. 온통 뻔쩍뻔쩍해서 정신이 없을 정도였지만 눈을 끔벅끔벅 거리면서 하나하나 자세히 봤다. 