내가 보기엔 너무 심하구나. ” 자세히 살펴보기 위해 소녀가 누워있는 침대에 가까이 다가가서 보니 더 안 좋아 보였다. ” 자세히 살펴보기 위해 소녀가 누워있는 침대에 가까이 다가가서 보니 더 안 좋아 보였다. 살아있는 미라를 보고 있는 느낌이랄까? 그 소녀가 미라가 아니라는 증거는 단지 조금씩 움직이는 가슴의 기복뿐이었다. ” 자세히 살펴보기 위해 소녀가 누워있는 침대에 가까이 다가가서 보니 더 안 좋아 보였다. 살아있는 미라를 보고 있는 느낌이랄까? 그 소녀가 미라가 아니라는 증거는 단지 조금씩 움직이는 가슴의 기복뿐이었다. 눈 주위에도 검은 기미가 껴있었고, 앙증맞은 입술은 갈라져서 피가 조금씩 나오다가 굳었는지 주변이 검붉게 굳어 있었다. ” 자세히 살펴보기 위해 소녀가 누워있는 침대에 가까이 다가가서 보니 더 안 좋아 보였다. 살아있는 미라를 보고 있는 느낌이랄까? 그 소녀가 미라가 아니라는 증거는 단지 조금씩 움직이는 가슴의 기복뿐이었다. 눈 주위에도 검은 기미가 껴있었고, 앙증맞은 입술은 갈라져서 피가 조금씩 나오다가 굳었는지 주변이 검붉게 굳어 있었다. 조금만 손을 대면 곧 깨져버릴 것 같은 느낌에 손으로 만지지도 못하고 보기만 했다. 흐음~빨리 치료하고 영양가 있는 음식을 잔뜩 먹였으면 간단하게 해결될 것을 시간만 질질 끌다가 이 지경으로 만든 것 같아. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할.. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할... 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할.... 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할..... 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할...... 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 그런데, 그런데. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 그런데, 그런데.. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 그런데, 그런데... 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 그런데, 그런데...움직여야 할 심장이 움직이지 않았다. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 그런데, 그런데...움직여야 할 심장이 움직이지 않았다. 좀 전까지 힘들게 숨을 몰아쉬고 있던 콧속으로도 한 가닥의 공기가 뿜어져 나오고 있지 않았다. 되도록 이면 빨리 회복을 시켜야 할......엇!” 앙상 마른 소녀의 병에 대한 진단을 하고 회복을 시키기 위해 손을 가슴에 올려놨다. 그런데, 그런데...움직여야 할 심장이 움직이지 않았다. 좀 전까지 힘들게 숨을 몰아쉬고 있던 콧속으로도 한 가닥의 공기가 뿜어져 나오고 있지 않았다. 창백해진 피부는 청색으로 변해만가고, 영양부족으로 갈라져 있던 입술은 파랗다 못해 검게 물들어 갔다. 