그냥 나왔을 뿐이다. 내 앞엔 세 살배기일 듯한 꼬맹이가 지나가고 있었고, 그 아이 뒤엔 엄마인 듯한 인간이 세 걸음정도 뒤에서 머리에 아침 이슬이 방울방울 달린 새파란 야채가 가득 든 바구니를 이고 걸어가고 있었다. 살짝 만져도 생채기가 날 듯한 아이는 자기 발을 자기가 밟고 넘어지려 하고, 그 모습을 본 여인은 사색이 돼서 바구니를 놓치려다가 그런 일은 벌어지지 않았다. 내가 일어나서 아이가 넘어지는 것을 잡아주었기에 녀석은 내 품에서 희희낙락하면서 내 머리카락을 잡고 있었다. “고마워요. 아가씨.” “고마워요. 아가씨.” 아이가 다치지 않은 것을 눈으로 확인한 여인은 내게 감사의 눈빛을 보내왔다. “아니에요. 아이가 넘어지는 것을 보았다면 저뿐만 아니라 다른 사람들도 잡아주었을 거예요.” “아니에요. 아이가 넘어지는 것을 보았다면 저뿐만 아니라 다른 사람들도 잡아주었을 거예요.” 아직까지 내 머리카락을 만지작거리면서 놀고 있는 아이를 떼어놓고는 일어섰다. “그래도...” “그래도...” “전 이만 가볼 데가 있어서 먼저 갈게요. 아이 잘 키우세요. 꼬마야 안녕~” “그래도...” “전 이만 가볼 데가 있어서 먼저 갈게요. 아이 잘 키우세요. 꼬마야 안녕~” 야채 바구니를 머리에 이고 있어서 움직이지 못한 여인은 내게 감사의 미소를 짓고는 한손을 내려 아이의 자그마한 손을 꼬옥 쥐고는 나와는 반대편으로 걸어갔다. 터벅터벅 이면서 여관을 찾아 삼만리를 떠나고 있을 때 누군가가 내 뒤에서 소리를 쳤다. “비켜요. 말이 멈추지 않아요.” “비켜요. 말이 멈추지 않아요.” 나이도 먹을 만큼 먹은듯한 사내는 미쳐서 날뛰는 말 등위에서 앞의 사람들에게 외치고 있었다. 검고 맑은 눈동자여야 하는 말은 눈이 붉어져있었고, 입 주변에는 침이 질질 흐르고 있었다. 완전히 미친 것 같이! 광견병은 들어봤어도 광마병은 들어보지도 못했는데 여기서 그런 광경을 볼 수 있다는데서 희한하게 생각이 들었다. 하지만 그 누구에게도 말이 미쳤다는 소리는 듣지 못했다. 말이 저런 증상은 바로 누군가가 버서크(광전사)를 시전 했을 때 나타난다. 