” 처음 본 사람한테 대뜸 물어본 말에 무사하는듯한 느낌을 받아 약간 기분이 상한 난 그 말을 그대로 돌려주었다. ” 퉁명스럽게 말하자 그 여자는 살짝 웃으며 말했다. 우선 제 소개를 해줘야 하는데, 제 이름은 베로니카라고 합니다. 원래는 신이었지만 태어나자마자 얼마 안 되어 이곳에 갇히게 되었습니다. ” 어차피 나를 주인이라 칭해도 되냐고 물었으니 굳이 경어를 쓸 필요를 느끼지 못한 난 반말로 막나갔다. ” 어차피 나를 주인이라 칭해도 되냐고 물었으니 굳이 경어를 쓸 필요를 느끼지 못한 난 반말로 막나갔다. 이 검에 봉인된 사정을 물어보자 베로니카는 침울한 표정을 지으며 눈동자엔 투명한 이슬빛 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 저를 빼줄 방법은 있는데 그건 불가능합니다. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에.. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에... 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에...한마디로 말하면 신이 아니면 절대로 깰 수 없습니다. ” 아하~그래서 블루가 알아채지 못했구나? 별것도 아닌 이야기를 길게 끌며 말하는 베로니카를 보고 난 짧게 말했다. ” 아하~그래서 블루가 알아채지 못했구나? 별것도 아닌 이야기를 길게 끌며 말하는 베로니카를 보고 난 짧게 말했다. 내가 이래뵈도 신인데 그깟 결계를 깨지 못할까? 당연히 깨고도 남지. ” 그러면서 이곳이 아닌 높은 산으로 자리를 옮겨서, 결계를 치고. 카스프록시아님의 권능으로 태어나 그 분의 힘을 이어받은 자의 명에 따를지어다. 결계 해제” 오랜만에 있는 폼 없는 폼 잡으며 말하자 순간 강대한 힘이 몰아치며 나를 감쌌다. 결계 해제” 오랜만에 있는 폼 없는 폼 잡으며 말하자 순간 강대한 힘이 몰아치며 나를 감쌌다. 엄청난 신력이 한 순간에 발생하자 어마어마한 빛이 뿜어져 나와서 검을 감쌌다. 결계 해제” 오랜만에 있는 폼 없는 폼 잡으며 말하자 순간 강대한 힘이 몰아치며 나를 감쌌다. 엄청난 신력이 한 순간에 발생하자 어마어마한 빛이 뿜어져 나와서 검을 감쌌다. 그리고 그 검은 산산이 분해 되어 형체조차 없어지게 되었다. 