” “그래 그리고 내 이름은 카스가 아니고 카스프록시아라고” ” “그럼 그럼.” ” “그럼 그럼.” “그런데 아까 그냥 말하고 데리고 오면 될것이지 왜 손목을 잡고 뛰어온거냐?” ” 만약에 여기에 길가던 사람들이 없었으면 이 녀석은 이미 반쯤 죽었을 것이다. ” 만약에 여기에 길가던 사람들이 없었으면 이 녀석은 이미 반쯤 죽었을 것이다. “아차차 아까 내 소원을 들어 준다고 했었지, 그리고 선택받은 인간이라니 그게 무슨말이야?” 내가 살던 세계에서는 말이지 한가지 말이 전하는데 그게 뭐냐면 자신이 특별하다 여긴 인간을 선택해서 소원을 들어주는 것이거든. 내가 살던 세계에서는 말이지 한가지 말이 전하는데 그게 뭐냐면 자신이 특별하다 여긴 인간을 선택해서 소원을 들어주는 것이거든.. 내가 살던 세계에서는 말이지 한가지 말이 전하는데 그게 뭐냐면 자신이 특별하다 여긴 인간을 선택해서 소원을 들어주는 것이거든... ” “그렇지 암! 암!그렇고 말고.” ” “그렇지 암! 암!그렇고 말고.” “그럼 소원 말해도 돼?” ” “그렇지 암! 암!그렇고 말고.” “그럼 소원 말해도 돼?” “그래 소원을 말해보렴.” 드래곤으로 판타지 세계로 환생하고 싶어. 물론 거기엔 내 보좌관 역할을 하는 세명의 고위신이 있고, 또 줄줄이 사탕으로 중급 하급신들을 만든건 나니까 왠만한 신 하나 만드는 것은 식은죽 먹기라고 할수 있지. ” ‘저 자식이 아니 카스가 뭐라고 지껄이는 거야 그러니까 한마디로 말해서 신으로 만들어 주겠다 이 말이잖아! 물론 그러믄야 환영이지. ” ‘저 자식이 아니 카스가 뭐라고 지껄이는 거야 그러니까 한마디로 말해서 신으로 만들어 주겠다 이 말이잖아! 물론 그러믄야 환영이지.’ 나는 카스가 말을 바꿀까봐 얼른 말했다. ” ‘저 자식이 아니 카스가 뭐라고 지껄이는 거야 그러니까 한마디로 말해서 신으로 만들어 주겠다 이 말이잖아! 물론 그러믄야 환영이지.’ 나는 카스가 말을 바꿀까봐 얼른 말했다. “그럼 신으로 만들어줘.” 