” 서로 진심을 담은 칭찬을 한 다음 검을 다시 들어올렸다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 . ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 .. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏.. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏... ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏.... ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏..... ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏...... ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏....... ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏........ ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. 검이 아래쪽이 있던 필라르는 늦어서 막을 수 없음을 직감하고 상체를 뒤로 살짝 제꼈다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. 검이 아래쪽이 있던 필라르는 늦어서 막을 수 없음을 직감하고 상체를 뒤로 살짝 제꼈다. 뒤로 제끼자 원래 목이 있었던 부분에 검이 들어왔다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. 검이 아래쪽이 있던 필라르는 늦어서 막을 수 없음을 직감하고 상체를 뒤로 살짝 제꼈다. 뒤로 제끼자 원래 목이 있었던 부분에 검이 들어왔다. 순간의 판단으로 살아날 수 있었지만 완전히 다 피할 수 없었던 관계로 목에 조그만 생채기가 생겼다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. 검이 아래쪽이 있던 필라르는 늦어서 막을 수 없음을 직감하고 상체를 뒤로 살짝 제꼈다. 뒤로 제끼자 원래 목이 있었던 부분에 검이 들어왔다. 순간의 판단으로 살아날 수 있었지만 완전히 다 피할 수 없었던 관계로 목에 조그만 생채기가 생겼다. 그리고 필라르의 것으로 추정되는 목걸이가 우연이라고 하기엔 누군가의 농간이라고 생각될 정도로 내 앞에 떨어졌다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. 검이 아래쪽이 있던 필라르는 늦어서 막을 수 없음을 직감하고 상체를 뒤로 살짝 제꼈다. 뒤로 제끼자 원래 목이 있었던 부분에 검이 들어왔다. 순간의 판단으로 살아날 수 있었지만 완전히 다 피할 수 없었던 관계로 목에 조그만 생채기가 생겼다. 그리고 필라르의 것으로 추정되는 목걸이가 우연이라고 하기엔 누군가의 농간이라고 생각될 정도로 내 앞에 떨어졌다. 목은 무사했지만 검 끝이 스치는 바람에 걸고 있던 것이 끊어졌는지 은으로 된 목걸이는 깨끗하게 절단되어 있었다. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. 검이 아래쪽이 있던 필라르는 늦어서 막을 수 없음을 직감하고 상체를 뒤로 살짝 제꼈다. 뒤로 제끼자 원래 목이 있었던 부분에 검이 들어왔다. 순간의 판단으로 살아날 수 있었지만 완전히 다 피할 수 없었던 관계로 목에 조그만 생채기가 생겼다. 그리고 필라르의 것으로 추정되는 목걸이가 우연이라고 하기엔 누군가의 농간이라고 생각될 정도로 내 앞에 떨어졌다. 목은 무사했지만 검 끝이 스치는 바람에 걸고 있던 것이 끊어졌는지 은으로 된 목걸이는 깨끗하게 절단되어 있었다. 필라르도 자신의 목걸이가 날아간 것을 알고 불안한 얼굴을 하고 나를 바라보자 난 그에게 걱정하지 말라고 말을 해야 한다는 사명감에 불타올라 목걸이를 들여다보며 말했다. 