“더 이상의 접근은 하지 마십시오.” “더 이상의 접근은 하지 마십시오.” 기,기가 막혀서 말이 안 나올 정도였다. “겨우 성룡이 된지 얼마 안된 녀석이 감히 내 앞을 가로 막는 것이냐? 겨우 인간 때문에?” “겨우 성룡이 된지 얼마 안된 녀석이 감히 내 앞을 가로 막는 것이냐? 겨우 인간 때문에?” 일족은 틀려도 엄연히 저 놈도 우리와 같은 드래곤인데 나이도 어린것이 에이션트급인 내 앞에서 개기다닛 용서할 수 없었다. “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 더 이상의 위해를 가하면 제가 죽더라도 당신과 싸울 겁니다.” “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 더 이상의 위해를 가하면 제가 죽더라도 당신과 싸울 겁니다.” 쩝! 뭐 마스터라고 하면 할말이 없지. 마스터를 지키는 게 드래곤의 운명인 것을. “호오~이 여자애가 너의 마스터라면 그 정도의 재능이 있다는 뜻이겠지? 하기야 얼굴을 바꾸는 실력을 보니 한 실력하게 생겼군. 그런데 이상하게도 인간이면서 인간의 특유의 기가 미약하게 나타나는 이유는 뭐지?” “호오~이 여자애가 너의 마스터라면 그 정도의 재능이 있다는 뜻이겠지? 하기야 얼굴을 바꾸는 실력을 보니 한 실력하게 생겼군. 그런데 이상하게도 인간이면서 인간의 특유의 기가 미약하게 나타나는 이유는 뭐지?” 이제껏 많은 유희를 다녀봤지만 내 앞에 있는 인간 여자가 내뿜는 인간의 특유한 기 같이 미약한 것은 누구도 없었다. 혹시라도 자신의 힘을 봉인 시켜놨다면 할말이 없지만 마법 조금 한다고 봉인의 주문을 할 수 없기 때문이다. “호호호! 어릴 때부터 인간 같지 않다는 소리는 많이 들었어요.” “호호호! 어릴 때부터 인간 같지 않다는 소리는 많이 들었어요.” 인간 소녀의 말이 들렸지만 난 무시했다. 나에겐 아들가 있으니. “그런데 아들아~~이곳은 웬일로 왔니?” “그런데 아들아~~이곳은 웬일로 왔니?” 이번엔 완전히 나하고 놀게 만들 심산으로 아들에게 미소를 지으며 말했다. 하지만 이놈의 아들은 내 말에 이리저리 빠져나가며 회피하며 나중엔 일행들까지 끌어들이는 재치를 발휘했지만 어느 누구도 내 눈빛에 쫄아서 아들을 두고 가기로 결정 하였다. 