” 그런 그들을 바라보며 미스티양은 용서를 하였다. ” 그런 그들을 바라보며 미스티양은 용서를 하였다. 무언가 그리워하는 듯한 슬픈 눈빛으로 보는 사람마다 가슴이 시릴 정도였다. ” 그런 그들을 바라보며 미스티양은 용서를 하였다. 무언가 그리워하는 듯한 슬픈 눈빛으로 보는 사람마다 가슴이 시릴 정도였다. 미스티양의 말에 상황은 일단락이 된 듯 하였지만 곧 옆에 있는 그리디아양이라는 녹색 머리 여인이 화를 내며 말을 하였다. ” 신경질적으로 의자에서 일어나며 하는 말에 주변에 있는 사람들은 모두 안색이 창백하게 변해만 갔다. ” 신경질적으로 의자에서 일어나며 하는 말에 주변에 있는 사람들은 모두 안색이 창백하게 변해만 갔다. 대체 저 여인에게 무슨 힘 지녔기에 저러는지는 모르겠지만 안에 있는 고위 귀족들은 시퍼렇게 변해만 갔다. 내가 그들을 용서했다. ” 그리디아양을 미스티양이 잡았지만 역부족인 듯 주변에 있는 인물들에게 도움을 청하자 세 명의 청년이 일어나서 그리디아양의 몸을 잡아서 결박시켜버렸다. ” 그리디아양을 미스티양이 잡았지만 역부족인 듯 주변에 있는 인물들에게 도움을 청하자 세 명의 청년이 일어나서 그리디아양의 몸을 잡아서 결박시켜버렸다. 하지만 그것도 역부족인 듯 미스티양은 당혹스러움을 감추지 못하고 있다가 붉은 머리 청년에게 도움을 청했다. 빨리 이동을. 빨리 이동을.. 