내 아들 녀석은 다 무뚝뚝함이 하늘을 찔러서 키우는 보람이 없었다. 특히나 라이너 녀석은 극심했다. “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?” “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?” “글쎄요. 전 한번도 보지 못했지만 카인은 봤다고 했는데요?” “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?” “글쎄요. 전 한번도 보지 못했지만 카인은 봤다고 했는데요?” 필라르군의 말에 모두의 시선이 카인군에게 쏠렸다. 나도 마찬가지지만 카옌 왕국의 루나 어클리어스 후작은 모든 여인들의 우상이었던 것이다. 힘없는 여자로 취급받는 우리 여인들에게 그녀는 단숨에 후작이라는 지휘까지 올라간 것은 충격이었다. 그것도 한나라의 일등 공신으로, 듣자 하니 왕실 마법사가 반란을 꾀했다가 후작에게 걸려 죽었다 한다. 파티장에서. 파티장에서.. 파티장에서... 파티장에서.... 그녀가 후작이 된 것을 못마땅해 하는 무리들이 많이 있었지만 그 일로 하여금 모두의 입이 다물어짐과 동시에 아부의 대상이 되었지만 함부로 만날 수 없다는 단점이 있기에 신비감이 더해져서 신으로 추대될 정도였다 한다. 마음도 선량하고 능력도 있고, 그리고 머무는 동안 국왕폐하와 태자 전하께 조언을 아끼지 않았다 하는 소리가 들렸지만 그 조언이 어떤 것 인줄은 아무도 모른다. “후작님은 아주 아름다운 분이셨습니다. 그리고 성격도 온화한....불의를 보면 참지 못하셨고, 실력도 굉장한 분이셨지요. 물론 먼발치에서 바라봤지만....” “대단하군! 그런 인재가 우리 왕국에도 있었으면 얼마나 좋을까? 카옌 왕국의 복이로다.” 