” “헉” 보통 있을법한 이야기를 하고 있음에도 불구하고 같은 테이블에서 식사를 하고 있는 각종 종족들은 헛바람을 들이쉬는 동시에 여섯 개의 입술이 제각각 다른 형태를 띠며 벌려지는 것을 목격한 난 기겁을 했다. “잠까아안~천천히 한명씩 물어봐. 단! 영양가 없는 얘기하면 나한테 죽는다는 것을 유념하고 질문하도록.” 여섯 개의 질문이 한꺼번에 들어오면 내가 제명에 못산다는 것은 이미 오래전부터 겪어왔던 일이므로 난 그 입들을 다물게 만들었다. 그렇지 않았다면 벌써 이 식당 안은 여섯 명의 목소리로 가득 메워져서 지금 우리 곁에서 식사하고 있는 이들의 소화불량을 초래하기에 착한 일을 한 것이다. “그럼 내가 엄마니까 질문을 하지. 왜 먹기 싫지? ” “지겨워서. ” 쬐금 긴 말에 한마디로 대답을 하고 더 할 얘기 있으면 하라는 식으로 둘러보았다. “아무리 지겹다고 해도 먹지 않으면 배고프잖아. ” “이젠 안 고파.” 오빠의 물음에 간단하게 대답한 난 또 있냐는 식으로 쳐다보았다. “왜 갑자기 안고프다는 거지? 뭘 먹기라도 했냐?” “원래부터 소식 주의자였어(?). 그동안 조금 과식을 해서 다시 원래로 돌아가기로 하거니까 걱정은 하지 마. ” 가브의 걱정어린 말투에 피식피식 웃으며 말했다. “그럼 더 이상 질문이 없는 걸로 알고 난 먼저 일어날게. ” 원래 식사량의 10분의 1도 먹지 않은 채 위로 유유히 올라갔다. “앞으로 계속 여행을 할 건데 인간의 음식을 먹으면 버릇이 드니 자제해야지. 환계에 가서도 인간의 음식을 바랄 수는 없잖아. 식사량을 줄이다가 어느 순간엔가 먹지 않아야지. 마약도 아닌데 중독성이 있단 말야. 먹으면 또 먹고 싶어지는...내가 식탐이 있었나? 여행을 하기 전에는 아무것도 먹지 않고 놀러 다녔는데. ” 아무도 없는 빈 방안에서 혼잣말을 지껄인 다음에 오늘은 뭘 할까 하고 고민을 하고 있었다. “그러니깐 넌 여기를 무려 3번씩이나 와봤단 말이야?” 일행들이 식사를 끝내서 나도 같이 끌려나오게 되었다. 여기저기 둘러보다가 왜 필라르는 모르는 게 없을까 하는 질문에 한 대답이 저렇다. 저놈의 인간은 태어나자마자 걸어서 여행이라도 했나? 안가본데가 없는 것 같다. 그렇지 않고서야 어떻게 리디와 나의 질문에 척척 대답할 수 있겠는가. 드래곤도 아니면서! “미스티, 저기가 꽃을 키우는 곳이야. 이쁘지? 탐스럽게 핀 꽃을 잘라서 사람들한테 파는 거야.” 뭔 일로 아는 체 하는 미르 오빠의 말을 들으며 정면을 쳐다보았다. 수많은 꽃들이 종류별로 심어져서 꽃봉오리가 맺혀 있었다. 완전하게 개화하지 않은 꽃들을 일일이 손에 가위를 들고 하나씩 조심스럽게 줄기를 잘라서 어린애들을 안을 때보다 더 조심스럽게 왼쪽 팔 안에 차곡차곡 쌓는 모습이 아름다워 보였다. 일해서 땀을 흘리는 자가 아름답다는 말은 정답이었다. 구슬땀을 흘리면서 꽃잎이 상하지 않게 조심스럽게 보듬어서 꽃이 종류별로 나눠진 곳으로 가지고 가서는 그곳에 있는 사람에게 넘겨주었다. 넘겨받은 꽃들 중에 상품가치가 없는 것을 골라내어 한쪽에 밀어두고 나머지 꽃들은 즉시 100개씩 묶어서 종이로 포장을 하고는 종류별로 나눴다. 다시 나누어진 꽃들은 마차가 와서 다른 곳으로 실어갔다. 일하는 모습을 유심히 보고 있던 중 꽃밭 속에서 진흙이 군데군데 묻어서 더러워진 금발이었지만 햇빛이 더럽혀지지 않은 머리칼에서 따스한 빛이 나는 꼬마가 내게 쪼르르 달려오더니만 자그만 물망초를 한 송이를 안겨주고는 맑은 미소를 지으며 다시 꽃밭 속으로 들어가 버렸다. 한순간 얼이 빠져서 멍하니 물망초를 바라보다가 꽃밭 속으로 들어간 꼬마를 보기위해 고개를 들었을 때 수건으로 땀을 닦아내며 미소를 짓고 있던 아줌마 옆에서 활짝 웃으며 나를 향해 손을 흔들고 있는 녀석을 볼 수 있었다. 그 미소와 물망초에 대해 답례하기 위해 오른손을 들어 흔들며 웃어 주며 뒤돌아 섰다. “뭐해? 안내 안 해?” 꼬마를 향해 의문을 표출하고 있는 듯한 필라르를 툭 치며 하는 말에 녀석은 꽃밭 속에서 자신의 엄마인 듯한 사람과 같이 꽃을 자르고 있는 꼬마에게 시선을 돌렸다. “아,알았어. 그럼 다른 곳에 가보도록 하지. 날 따라와.” 필라르를 따라가며 자른 지 얼마 안 되어 줄기 끝에서 물이 나오고 있는 물망초를 바라보았다. 꽃이 개화하기 전에는 복숭아색이지만 개화를 하고 나면 코발트빛으로 바뀌는 물망초. 사랑하는 여인을 위해 꽃을 꺾다가 급류에 휘말려 가는 청년이 강가에 있는 여인에게 꽃을 던지며 하는 말, [forget me not] 나를 잊지 말아요. 물망초에 얽힌 말을 되새기던 난 왠지 모르게 나 자신을 보는 듯해서 착찹해져 갔지만 선물로 준 것을 버릴 수도 없는 노릇이어서 귓가에 꽂았다. 귀에 꽂고는 물망초를 들었던 손으로 필라르의 어깨를 잡았다. 갑자기 궁금한 것이 생겼기에 그 의문을 풀기 위해 입이 벌어졌다. “이 세상에 은색의 아이리스가 있을까? ” 질문에 그게 뭔 말이냐는 식으로 바라만 보다가 뭔가 생각이 났다는 식으로 필라르를 뺀 나머지 일행들은 그저 의미심장한 미소만 짓고 있었다. “내가 많이 다녀봤지만 은색의 아이리스는 본적이 없구나. ” “맞아! 나도 본적도 들은 적도 없었어. ” 여기에서 제일로 나이가 많은 엄마와 식물에 관해서는 그 누구도 따라오지 못하는 가브의 말에 난 시무룩해졌다. ‘쳇, 그럼 내 가문 문장이 가상의 것이야? 이번 기회에 마계나 한 번 들러서 카이한테 부탁이나 해볼까?’ 엄청 사악한 생각을 하며 바닥을 보고 있을 때 누군가와 부딪혔다. 그리고는 전에 일어났던 일처럼 쓰러지는 연기를 했지만 쓰러지기 일보직전에 땅에 엉덩이가 닿으면 어떻게 된다는 것이 생각이 났지만 불가항력으로 넘어지기 시작했다. 눈을 질끈 감고 될 대로 되라는 식으로 있었는데 이상하게도 아픔이 없었다. 한참 만에 살짝 실눈을 뜨고 주변을 둘러보았다. 그리고 내 귀를 강타하는 한 소리!! “제발 앞 좀 보고 다녀라. 이제 보니 너도 꽤 무겁구나? 