이러고 있을 시간이 없지. ” 거울을 유심히 보던 난 한 가지가 생각이 나서 일행들이 모여 있는 정원으로 들어갔다. ” 거울을 유심히 보던 난 한 가지가 생각이 나서 일행들이 모여 있는 정원으로 들어갔다. “재단사들은 이미 간 거야?” ” 거울을 유심히 보던 난 한 가지가 생각이 나서 일행들이 모여 있는 정원으로 들어갔다. “재단사들은 이미 간 거야?” 일광욕을 하며 바위에 걸터앉아있는 가브가 나를 발견하고 물었다. ” 방금 전에 생각난 것들에 대해 그들에게 말했다. ” 방금 전에 생각난 것들에 대해 그들에게 말했다. 그 말을 들은 일행 중 제일 먼저 오빠가 반응을 보여 왔다. ” 방금 전에 생각난 것들에 대해 그들에게 말했다. 그 말을 들은 일행 중 제일 먼저 오빠가 반응을 보여 왔다. “그러니깐 우리들이 만났던 인간들이 지금 이곳에 있단 말이야?” ” 신중하게 말하고는 그들의 행동거지를 똑바로 하라고 말을 하고 그날의 일과를 마치려고 하다가 한 가지가 생각이 났다. ” 신중하게 말하고는 그들의 행동거지를 똑바로 하라고 말을 하고 그날의 일과를 마치려고 하다가 한 가지가 생각이 났다. 쇠뿔도 당김에 빼라는 말을 실현시키기 위해 난 황궁 밖으로 담치기를 할까 하고 고민을 하며 담장에 우두커니 서 있을 때 마침 유령 기사단과 황혼의 기사단들을 끌고 고상한곳으로 가면서 보았던 경비병이 날 유심히 보고 있었다. ” 신중하게 말하고는 그들의 행동거지를 똑바로 하라고 말을 하고 그날의 일과를 마치려고 하다가 한 가지가 생각이 났다. 쇠뿔도 당김에 빼라는 말을 실현시키기 위해 난 황궁 밖으로 담치기를 할까 하고 고민을 하며 담장에 우두커니 서 있을 때 마침 유령 기사단과 황혼의 기사단들을 끌고 고상한곳으로 가면서 보았던 경비병이 날 유심히 보고 있었다. 그 경비병을 향해 뭐라 할말이 없는 관계로 씨익 웃어주자 그 경비병도 말없이 씨익 웃으며 내게 다가왔다. ” 절대로 훈련장의 담을 넘지 않던 내 이름이 경비병의 입에서 튀어나오자 놀랐다. 그건 전번에 기사단들을 몰고 가는 분 중에 조그마한 여성분이 계셔서 나중에 기사님들에게 물어서 알고 있었습니다. 