” 혼잣말을 하고 블랑슈를 어깨에 올리고 의자에서 일어나 밖으로 나갔다. ” 혼잣말을 하고 블랑슈를 어깨에 올리고 의자에서 일어나 밖으로 나갔다. 찬란한 아침 햇빛을 정면으로 받으며 거리를 돌아다녔지만 그리 재미를 느끼지 못했다. ” 혼잣말을 하고 블랑슈를 어깨에 올리고 의자에서 일어나 밖으로 나갔다. 찬란한 아침 햇빛을 정면으로 받으며 거리를 돌아다녔지만 그리 재미를 느끼지 못했다. 국경선 근처여서 그런지 타국 사람들이 많이 있었지만 내게는 흥미를 끌만한 것이 아니었다. ” 어깨위에 있는 블랑슈를 두 손으로 안고 다시 앞으로 걸어갔다. ” 어깨위에 있는 블랑슈를 두 손으로 안고 다시 앞으로 걸어갔다. 주변은 왁자지껄했지만 난 그런 것에 일일이 신경을 쓰지 않았다. ” 하고 뒤 돌아섰을 때 뭔가에 그대로 박아서 쓰러져 버리는(원래는 안 쓰러지려고 했는데 여기서 안 쓰러지면 보통 소녀로 보이지 않을 것 같아서 털썩 쓰러졌다) 일이 발생했다. ” 괜히 쓰러졌다. ” 괜히 쓰러졌다. 뼈까지 상한 건 아니겠지? 딥따 아프다. ” 괜히 쓰러졌다. 뼈까지 상한 건 아니겠지? 딥따 아프다. 눈살을 찌푸리며 나를 쓰러지게 만든 것이(?) 뭔지 쳐다보았다. ” 날 쓰러지게 만든 것은 바로 사람이었다. ” 날 쓰러지게 만든 것은 바로 사람이었다. 그것도 예전의 내 부하만큼이나 힘을 가진 기사. ” 날 쓰러지게 만든 것은 바로 사람이었다. 그것도 예전의 내 부하만큼이나 힘을 가진 기사. 그 사람은 엉덩방아를 찧은 나에게 손을 내밀었다. ” 날 쓰러지게 만든 것은 바로 사람이었다. 그것도 예전의 내 부하만큼이나 힘을 가진 기사. 그 사람은 엉덩방아를 찧은 나에게 손을 내밀었다. 내밀어진 손을 보며 그 손을 잡지 않으면 그 사람이 무안해 할 것 같아서 손을 잡고 일어났다. 죄송합니다. 제가. 제가.. 제가... 제가.... 제가..... ” 웬일로 친절하게 사과의 말을 하고 있는데 그 사람이 내 말을 끊고 자신이 말했다. 제가 앞을 보지 않고 다녀서 그렇습니다. 