“그런데 잘 할 수 있을까?” 가브는 몬스터 때들을 따라간다고 해서 약간 긴장을 했는지 몸이 뻣뻣해져 있었다. “걱정하지 마. 어차피 우리에게 드래곤이 3마리나 있는데 무슨 일이 일어나겠어? 일개 몬스터들한테 우리가 다치게 방치하면 그게 어디 드래곤이라고 명함이라도 내밀겠어?” 가브의 어깨를 툭툭 치며 세 마리의 드래곤을 한번씩 쳐다보자 두 따식이는 식은땀을 닦고 있었고 리디는 당연하다는 듯이 내 옆에 찰싹 붙어 있었다. “이만 출발하자. 소리가 커지는 것을 보니 벌써 한바탕 붙은 것 같은데?” 그렇게 말하며 성곽이 있는 곳으로 천천히 산보를 하듯이 걸어갔다. 성안의 사람들은 남녀노소를 가리지 않고 싸우지 못하는 사람은 돌을 주워 나르고 피투성이의 부상병을 치료하는 행위를 했다. “저기에 필라르가 있는데요. 저쪽에는 라이너가 있고...” 리디가 가리키는 곳을 바라보자 열심히 싸우는 그들의 모습이 보였다. “구경은 이만 하고 가자.” 미르의 말에 동의를 하며 계단을 타고 올라서 싸우는 현장에 파고 들어갔다. 열기가 후끈하는 싸움의 현장에서 인간들은 죽지 않으려고 열심히 싸우고 있었다. “필라르! 싸울 만 하냐?” 안면에 두꺼운 강철로 만든 가면을 쓰고 다시 미스릴로 도금을 한 내 얼굴을 보고 칼침을 놓는 가운데 말을 했다. “니가 보기엔 이게 놀이로 보이냐? 빨리 도와줘.” 애원하는 필라르는 앞에서 와이번한테 검기를 날리고 있었다. “뭐~~잘싸우는구만~” 영원한 밥인 필라르는 리디의 말에 싸우는 도중에 식은땀 한 방울을 흘렸다. 그렇게 우린 구경을 하고 이곳저곳 돌아다니며 다른 사람들 약을 올리고 있었다. 너무나 긴장을 하면 평소의 실력을 낼수 없으므로 한마디 건냄으로써 긴장을 약간이나마 풀기를 바랬기 때문이다. 물론 싸우고 있는데 말을 시키면 그 인간은 인간도 아니므로 특별히 아직 몬스터들이 달라들지 않는 곳에 가서 잠시나마 말을 건네는 것 뿐이다. “아! 몬스터들이 도망간다.” 사람들은 그제서야 한숨을 쉬고 털썩 주저앉았다. 필라르도 기의 남발로 기진맥진해져서 검을 세워서 짚으며 겨우 서 있었다. “헉헉..헉...너희가...그러고도...일행이냐? 헉헉” 가쁜 숨을 몰아쉬며 말하다가 리디의 눈 빛 공격에 입을 다물었다. “너무하는 거 아냐? 그래도 친군데, 약이나 올리고.” 한참의 시간이 지나자 안정을 취한 라이너가 다가와서 말을 걸었다. “그럼 내가 나가서 싸우리? 아님 나를 지키는 이 녀석들이 나가서 싸우리? 이 녀석들이 나가서 싸우면 난 죽으라는 소리네?” 삐딱한 말을 하고 세 따식이와 따순이를 쳐다보며 말했다. “어때! 준비 됐지? 그럼 가볼까?” 내 말에 일행은 고개를 끄덕였다. 몬스터들이 물러가기 전에 사람들에게 말을 건내면서 열심히 추적 마법을 걸어두었기에 쉽게 찾을 수 있을것이다. “가도록 하지.” 블루는 그 말을 하고 미르를 데리고 날아갔다. (우선 여기 스토리상 미르는 검사라고 말을 했기에) 그리고 난 리디가 맡고 가브는 혼자 알아서 날아올랐다. “다녀올 테니까 알아서 하라구.” 필라르에게 날아오르며 말하고는 뒤도 안돌아보고 블루를 따라 갔다. “대체 무슨 일을 하려고 저러는 거지?” 필라르와 라이너가 뭔짓을 하든지 말든지 우린 추적 마법이 걸린 몬스터들이 있는곳으로 향했다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [63 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3218 5 엄마란 존재 - 1 “정말로 가르시미르의 어머니가 저지른 일일까? 몬스터들이 간 곳이 칼리 산이니까.” 머리를 굴리며 열심히 생각하던 중에 한 가지 기발한 생각을 했는지 손바닥에 주먹을 치고 입을 열었다. “어차피 가르시미르는 이곳을 한번이라도 가봤을 거니까 공간 이동을 할 수 있을 거 아냐?” 블루의 말에 나도 그제서야 생각을 하고는 미르를 쳐다보았다. “워프” 이 놈이 사전에 말도 않고 그대로 공간이동을 해버려서 약간 놀랐다. “야! 이놈아!~ 말 좀 하고.....” 주변을 둘러보고 하던 말을 마저 하지 못했다. 있어야할 나무와 꽃과 풀 등이 있어야 할 그곳에 이물질들이(몬스터들) 조금 있었기 때문이다. 아마도 싸우러 가지 않은 놈들인 것 같았다. 우리가 추적 마법을 걸어둔 녀석들은 지금 이곳으로 오는 중인가 조금씩 이곳으로 몰려들고 있는 듯 했다. “여긴 어디지?” 가브의 말에 미르는 아주 짧게 말했다. “어머니의 레어 앞!” 그 말의 충격은 어찌나 컸던지 가브가 추락사 할 뻔했다. 문제의 그 드래곤 앞마당에 와있었기에! “이곳이 미르나이님의(미르의 엄마 이름) 레어 앞이니 우리가 한 말이 맞나보군! 그 분께서 장난을 치고 있었어.” 예전에는 미르의 부모님에 대한 이야기만 나와도 부르르 떨던 놈이 나하고 같이 다니다 보니 간이 배 밖으로 나왔나 걱정하는 기색이 하나도 없었다. “웬 놈이냐?” 한 동굴 안에서 허스키한 여자의 목소리가 들려왔다. 미르가 펼친 마법의 파장과 우리들이 소곤거리는 소리를 들었는지 소리를 쳤다. “저예요. 엄마!” 어쭈 이젠 어머니 앞에서 엄마라고 하잖아? 저거 혹시 마마보이 아냐? 아니지 마마 드래곤이 맞겠군. 하지만 부럽군. 후훗~ 미르의 말에 붉은 머리의 미녀가 쏜살같이 뛰어 나와서 미르를 덥석 안고는 말했다. “어디 갔었니. 아들아! 이 엄마가 엄청 기다렸잖아. 그러다가 심심해서 이렇게 놀기까지 했는데, 니가 없어서 무지 심심했어. 전에 블루스타하고의 일이 있은 후로는 이 엄마 옆에만 있겠다고 말하고는 어느새 유희를 나가다니! 섭섭하다. 그런데 여기에 너뿐만 아니라 다른 이들의 기운이 느껴지네?” 한 순간 사건의 전모를 밝힌 미르나이는 그제서야 우리의 존재를 눈치 깟는지 마법을 실현시키려고 한지 마나의 파장이 느껴졌다. 