어떻게. 어떻게.. 어떻게... 어떻게.... 어떻게..... 어떻게...... 어떻게....... ” 내가 살리고자 한 소녀가 내 앞에서 죽어버리자 한 순간 갈피를 잡지 못하고 헛소리만 중얼 거렸다. ” 내가 살리고자 한 소녀가 내 앞에서 죽어버리자 한 순간 갈피를 잡지 못하고 헛소리만 중얼 거렸다. 이런 경험이 처음이기에 당황스러웠다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들.. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들... ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들...? 그것도 아니면 지금 같이 다니고 있는 일행들이 진정으로 울어줄까?’ 잠시 후 정신을 차린 난 주변을 둘러보았다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들...? 그것도 아니면 지금 같이 다니고 있는 일행들이 진정으로 울어줄까?’ 잠시 후 정신을 차린 난 주변을 둘러보았다. 손도 써보지 못하고 죽은 소녀가 가여워서 인지 어니스와 부인을 뺀 방안에 들어온 인간들은 얼굴이 침울해져서 곧 울 것 같았다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들...? 그것도 아니면 지금 같이 다니고 있는 일행들이 진정으로 울어줄까?’ 잠시 후 정신을 차린 난 주변을 둘러보았다. 손도 써보지 못하고 죽은 소녀가 가여워서 인지 어니스와 부인을 뺀 방안에 들어온 인간들은 얼굴이 침울해져서 곧 울 것 같았다. 알퐁스의 두 눈은 이미 붉게 충혈 되어서 눈물이 방울방울 맺혔지만 닦을 생각도 못하고는 소녀만을 바라보았다. ” 리디가 큰 소리를 냈지만 난 눈만 감고 있었다. 아마도 현실을 부정하기 위해서라면 정확할 것이다. 한참 정신을 못 차리고 있을 때 방문이 거칠게 열리는 소리가 들리면서 좁은 방안으로 많은 사람들이 우르르 몰렸다. “뭐가 어떻게 된 일.....엇! 메이, 메이~” 자신의 딸의 이름이 메이였는지 어니스는 메이 곁으로 다가와서 손을 잡자마자 자지러진 얼굴을 하며 이미 죽어버린 딸 이름만 되뇌이고 있었고, 어니스의 부인은 싸늘하게 식어가는 소녀를 안고 울고 있었다. ‘내가 저렇게 죽으면 울어줄 사람이 과연 몇이나 있을까? 날 잊어버린 내 가족들이? 아니면 내가 살았던 환계의 신들...? 그것도 아니면 지금 같이 다니고 있는 일행들이 진정으로 울어줄까?’ 잠시 후 정신을 차린 난 주변을 둘러보았다. 손도 써보지 못하고 죽은 소녀가 가여워서 인지 어니스와 부인을 뺀 방안에 들어온 인간들은 얼굴이 침울해져서 곧 울 것 같았다. 알퐁스의 두 눈은 이미 붉게 충혈 되어서 눈물이 방울방울 맺혔지만 닦을 생각도 못하고는 소녀만을 바라보았다. 아마도 귀족의 편한 생활을 하기 때문에 이처럼 죽은 사람들을 처음 봤기에 약간의 충격을 느꼈을 수도 있다. 