후줄근해진 날씨도 한몫 거들었지만! “지금 점심시간인데...쩝” 하늘빛 드레스를 입고서 입맛을 다시는 리디! 황궁에서 나오는 식사가 일품인지라 리디가 기대하고 있었나 보다. 맛도 맛이지만 시각적으로 엄청 화려함을 자랑하는 요리들이었다. 과일과 야채로 조각을 해서 화려한 꽃 모양의 가니쉬로 나와서 특히나 가브가 좋아했다. 요리들에 대해 생각을 하다보니 점점 입안에 침이 고여 가기 시작하면서 흘러넘치기 일보직전에 가까스로 목구멍 안으로 밀어 넣었다. 그런 내 행동을 곁눈질로 본 오빠가 눈빛으로 인정사정없이 찌르면서 말했다. “어쩔 수 없잖아. 그림을 그리고 있다가 움직이면 다시 그려야 하니까.” 붉은 제복 비스 무리한 것을 입고 꼼짝 말라는 오빠의 말에 한숨을 쉬며 다시 트레이드마크를 짓기 위해 살짝 웃었다. 고역이다 고역! 차라리 높은 산을 혼자서 죽어라 올라가도 이것보다 힘들지는 않을 것이다. 가만히 앉아 있으려니 엉덩이가 들썩들썩! 어깨도 뻐근하고, 눈도 시려워 심히 몸 상태가 최악으로 바뀌고 있었다. “그림이 그려지면 정말 인상적일 것 같지 않아?” 뜬금없는 필라르의 말에 싸늘한 눈초리로 흘겨보고 있었지만 멍하니 정면을 보고 있는 녀석은 내 눈빛을 보지 못했지만 묵묵히 앞에 앉아있는 블루가 그림을 그리는 도중에 처음으로 입을 열었다. “개뿔이...” 퉁명스런 말에 모두가 입을 다물었다. 블루 녀석도 그림을 그리는 게 마음에 들지 않았나 보다. 그 이유는 우리는 전부 바위에 올라가서 편하게 앉아 있었지만 블루는 바위 앞에 떡하니 서있어야만 했던 것이다. 그러니 신경이 날카로워질 수밖에 없지. 냉기가 풀풀 풍기는 블루의 말에 모두들 입을 다물고 있자 그나마 이야기하면서 짜증나는 생각을 잊고 있었는데 그것마저 못하니 더 죽을 맛이었다. 그래서 한숨을 쉬며 필라르에게 질문을 하기 시작했다. “그럼 그림 그리는 것은 하이젠이나 파스칼 황자 친구들도 하는 거야?” “물론이지! 그들도 아마 다른 곳에서 포즈를 취하고 있을 거야! 우린 다행히 이렇게 아름다운 곳에서 하게 되어 행운이지만.” 이곳을 선전하고는 조용해졌다. 아직 황궁의 모든 곳을 둘러보지 못한 나는 이곳이 얼마나 아름다운지 알지 못했다. 내가 보기엔 그냥 귀족 가에 흔히 있을 것 같은 정원보다 조금 더 꽃과 나무들이 있다는 것 뿐! 하지만 나중에 알고 보니 지금 이 정원은 적당한 화려함과 순수함이 내제되어 있어서 황궁 내에서도 명소로 손꼽힌다는 것이었다. 지나친 화려함은 마음을 자극하지 못하고 지나친 순수함은 오히려 촌스러워 보이지만 적당하게 화려함과 순수함이 섞인 이곳은 은연중에 사람들이 마음을 끌어들여서 편하게 안정시켜주었다. “이제 조금만 더 그리면 되니깐 참으십시오!” 잠시 눈을 굴려 정원을 보고 있을 때 앞에 앉아서 열심히 그림을 그리고 있는 화가에게 듣던 중 반가운 소리를 듣고 기쁨에 더 찐한 미소를 지었다. 물감으로 채색을 하고 있는 걸로 보아 정말로 그림은 거의 다 그려진 듯 싶었다. 한참을 잘 그리다가 오묘한 얼굴표정을 한 채 난색을 표하던 화가가 갑자기 영감이라도 얻은 듯 탄성을 지르며 마무리 작업에 박차를 가하고 있었다. 그러기를 몇 십분 후! 이젠 몇 시간 지났는지 시간관념이 없어졌다. 단지 해가 서쪽으로 약간 기울어지기 시작한 것을 보아서 점심이 훨씬 지났다는 것 밖에 알 수 없었다. 계속 앉아 있느라고 굳어져있던 근육들과 뼈들을 풀고 있는 사이에 그림을 다 그린 화가들은 도구들을 챙겨서 바람보다 더 빠르게 사라져버렸다. 목 근육을 푸느라 한바퀴 돌리고 나니 정면에는 썰렁한 공터만이 자리 잡고 있었다. 내 그림이 잘 그려졌는지 한번 보고 싶었는데 정말로 아쉬웠다. 몇 시간동안 공을 들인 건데 왜 그림을 안보여주고 그대로 톡껴버렸는지... 나중에 필라르의 말을 들어보니 처음 그린 그림을 바탕으로 해서 나중에 더 섬세하고 아름답게 그리기 때문에 완성작이 되기 전까지는 다른 사람들에게 보여주지 않는 게 이곳 화가들이 특성이란다. “그럼 이젠 열심히 놀아볼까? 아니지. 결혼이 이제 일주일 정도 남았잖아! 그럼 다른 곳에서 음! 그러니까....사신들도 와있어?” 그림 그리는 것이 끝나고 늦은 점심을 먹으며 필라르를 쳐다보았다. “당연히 와있지! 아직 도착하지 않은 사신들도 있지만, 그런데 그건 왜 물어?” “몰라도 돼.” 묻지 말라는 투로 말하자 필라르는 다시 먹기 시작하였다. 이럴 줄 알았어! 황제가 남아달라고 했을 때 그냥 톡끼는 건데, 잘 하면 날 알아보는 인간들이 오면 어떻게 해. 특히 카옌 왕국은 더욱더 안 되는데. 다른 왕국에서는 내 자취가 희마하게나마 남았겠지만 카옌 왕국에서 온 사신들이라면 필시 나를 알아볼 가망성이 높았다. 내가 카옌 왕국에서 오래 머문 것도 한몫하지만 워낙에 일을 많이 저질러 놔서 궁 안에서 나를 모르면 간첩으로 오인 받아 지하 감옥에 갇혔다는 소문이 떠돌고 있었다. 아니 실제로 그런 일이 있었다고 이름모를 푸른 기사단의 기사 중 한명에게 들은 기억이 있다. 온갖 잡생각을 하며 식사도 하는 둥 마는 둥 하며 끝냈다. 자신의 할일을 다 끝낸 필라르를 강제적으로 돌려보낸 다음 대책 강구에 나섰다. “아까 필라르가 한 말을 들었겠지? 어차피 약속을 했으니 결혼식엔 참석을 해야 해! 참석하는 것까지는 좋은데 각국에서 사신들이 들이닥친다는 것에 문제가 있어. 우릴 알아보는 인간들이 있으면 안 된다는 거지.” 한꺼번에 너무 많은 말을 내 뱉고는 잠시 숨을 쉬는 시간을 가졌다. “왜 안 되는데?” 상황 파악을 하지 못한 블루의 뒷통수를 살짝 쥐어 박아준 다음에 아주 친절하게 설명을 해주었다. “우린 지금 필라르의 친구로서 여기 있는데 만약에 가브가 엘프라는 것 하고, 아님 나와 오빠가 카옌 왕국의 귀족이라는 것이 밝혀져 봐! 어떻게 되겠어?” 한심하다는 듯이 째려보자 그제서야 알겠다는 듯이 미소를 지었다. “그럼 모습을 살짝 바꿔야 한다는 거야?” 깊은 생각에 잠겨있던 가브의 말에 난 끄덕였다. 