하하하! 그들이 도착을 하면 제가 소개를 시켜드리죠. ” 지금 내 상항을 전혀 고려하지 않은 채 황제는 좋아 죽겠다는 표정으로 나불나불 거리고 있었다. 제가 워~어~낙에 귀족들을 좋아하지 않아서 말이죠. 호호호” 잘못하면 세 왕국의 인간들한테 딱 걸리는 수가 있으므로 그렇게 말했다. 호호호” 잘못하면 세 왕국의 인간들한테 딱 걸리는 수가 있으므로 그렇게 말했다. 원래대로라면 나 그냥 갈래요 라고 말하겠지만 이미 내가 승낙을 했으므로 이정도도 많이 참은 것이었다. 네가 편히 쉴 수 있는 곳으로 옮겨드리겠습니다. ” 황제의 말에 안도의 한숨을 쉬고 이 모든 일이 일어나게 만든 필라르에게 눈을 흘겼다. ” 황제의 말에 안도의 한숨을 쉬고 이 모든 일이 일어나게 만든 필라르에게 눈을 흘겼다. 모든 이들이 대화를 듣고 있었고 쳐다보고 있었기에 필라르도 내 싸늘한 시선을 보고 손수건을 찾기 위해 뒤적거리다가 포크를 떨어뜨리는 불상사를 초래했지만 어느 누구도 그런 것에 신경을 쓰지 않았다. ” 이제껏 이렇다할 부탁을 하지 않았던 내 입에서 부탁이라는 말이 나오자 황제는 궁금하다는 얼굴로 바라보았다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다.) 마법서를 뒤적이면서 시간을 보내고 있었으며 오빠와 가브, 그리고 리디는 마법 수련은 할 수 없었으므로 검술을 연마하고 있었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다.) 마법서를 뒤적이면서 시간을 보내고 있었으며 오빠와 가브, 그리고 리디는 마법 수련은 할 수 없었으므로 검술을 연마하고 있었다. 심심함을 참을 수 없어 황궁밖에 나가고 싶었으나 문제는 이미 볼짱을 다 봤다는데 있었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다.) 마법서를 뒤적이면서 시간을 보내고 있었으며 오빠와 가브, 그리고 리디는 마법 수련은 할 수 없었으므로 검술을 연마하고 있었다. 심심함을 참을 수 없어 황궁밖에 나가고 싶었으나 문제는 이미 볼짱을 다 봤다는데 있었다. 2주 동안 맨날 돌아다녔으니 안본 것이 없었던 것이었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다.) 마법서를 뒤적이면서 시간을 보내고 있었으며 오빠와 가브, 그리고 리디는 마법 수련은 할 수 없었으므로 검술을 연마하고 있었다. 심심함을 참을 수 없어 황궁밖에 나가고 싶었으나 문제는 이미 볼짱을 다 봤다는데 있었다. 2주 동안 맨날 돌아다녔으니 안본 것이 없었던 것이었다. 그나마 하루에 한번씩 필라르가 들러주어서 약간의 무료함을 덜 수 있었다. ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다.) 마법서를 뒤적이면서 시간을 보내고 있었으며 오빠와 가브, 그리고 리디는 마법 수련은 할 수 없었으므로 검술을 연마하고 있었다. 심심함을 참을 수 없어 황궁밖에 나가고 싶었으나 문제는 이미 볼짱을 다 봤다는데 있었다. 2주 동안 맨날 돌아다녔으니 안본 것이 없었던 것이었다. 그나마 하루에 한번씩 필라르가 들러주어서 약간의 무료함을 덜 수 있었다. “미스티~뭐하는 거야?” ” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다.) 마법서를 뒤적이면서 시간을 보내고 있었으며 오빠와 가브, 그리고 리디는 마법 수련은 할 수 없었으므로 검술을 연마하고 있었다. 심심함을 참을 수 없어 황궁밖에 나가고 싶었으나 문제는 이미 볼짱을 다 봤다는데 있었다. 2주 동안 맨날 돌아다녔으니 안본 것이 없었던 것이었다. 그나마 하루에 한번씩 필라르가 들러주어서 약간의 무료함을 덜 수 있었다. “미스티~뭐하는 거야?” 오늘도 어김없이 필라르는 시동을 대동한 채 내가 있는 정원으로 걸어 들어왔다. 