“이게 뭐야?” “이게 뭐야?” “보시다시피 손수건입니다.” “이게 뭐야?” “보시다시피 손수건입니다.” 어니스가 내민 손수건을 받아들고는 설명을 요구하는 눈빛을 보냈다. “미스티님이 떠나시고 주신 보석으로 집안을 다시 일으킬 수 있었습니다. 그러자 이사벨라가 천을 사다가 매일매일 손수건을 만들었습니다. 만약에 미스티님이 다시 돌아오시면 꼭 드리겠다고요! 자신은 이것밖에 할 수 있는 게 없으니 이것으로나마 은혜를 조금이라도 갚기 위해 만든다고 하더군요. 그래서 언제나 전 이사벨라가 만든 손수건을 소지하고 다니고 있습니다. 언젠가 미스티님을 만나면 드릴려구요! 그런데 뜻밖에도 여기서 만날 줄은 몰랐습니다.” “미스티님이 떠나시고 주신 보석으로 집안을 다시 일으킬 수 있었습니다. 그러자 이사벨라가 천을 사다가 매일매일 손수건을 만들었습니다. 만약에 미스티님이 다시 돌아오시면 꼭 드리겠다고요! 자신은 이것밖에 할 수 있는 게 없으니 이것으로나마 은혜를 조금이라도 갚기 위해 만든다고 하더군요. 그래서 언제나 전 이사벨라가 만든 손수건을 소지하고 다니고 있습니다. 언젠가 미스티님을 만나면 드릴려구요! 그런데 뜻밖에도 여기서 만날 줄은 몰랐습니다.” 엄청 긴 일장연설을 한 어니스는 씨익 웃으면서 뒤돌아서서 알퐁스의 자세를 교정해주고 있었다. “어니스! 부인께 고맙다는 내 말을 꼭 전해죠! 이런 따스한 선물은 별로 받은 적이 없어서....전에는 급하게 떠나느라 느낄 틈이 없었는데 너무나 감동적이야. 그렇게 해줄 거지?” “어니스! 부인께 고맙다는 내 말을 꼭 전해죠! 이런 따스한 선물은 별로 받은 적이 없어서....전에는 급하게 떠나느라 느낄 틈이 없었는데 너무나 감동적이야. 그렇게 해줄 거지?” 내 말에 어니스는 알퐁스의 자세 교정을 해주며 돌아보지 않은 채 말을 하였다. “물론 전하겠습니다. 미스티님이 황궁에서 두 기사단을 가르치는 훌륭한 분이시라는 것을 요! 그리고 아직도 집에는 손수건이 산더미처럼 쌓였으니 언제고 와서 가지고 가셔야 합니다. 알겠죠?” “물론 전하겠습니다. 미스티님이 황궁에서 두 기사단을 가르치는 훌륭한 분이시라는 것을 요! 그리고 아직도 집에는 손수건이 산더미처럼 쌓였으니 언제고 와서 가지고 가셔야 합니다. 알겠죠?” “응. 그렇게 할께! 그나저나 알퐁스는 검술을 배운 것도 좋은데 내가 보기엔 비도술을 배우면 정말로 좋을 텐데, 전번에 보니 한 실력하더라구!” “물론 전하겠습니다. 미스티님이 황궁에서 두 기사단을 가르치는 훌륭한 분이시라는 것을 요! 그리고 아직도 집에는 손수건이 산더미처럼 쌓였으니 언제고 와서 가지고 가셔야 합니다. 알겠죠?” “응. 그렇게 할께! 그나저나 알퐁스는 검술을 배운 것도 좋은데 내가 보기엔 비도술을 배우면 정말로 좋을 텐데, 전번에 보니 한 실력하더라구!” 그 말에 쥴리앙과 어니스가 동시에 쳐다보았다. 