하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에. 하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에.. 하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에... 하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에.... 하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에..... 하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에..... “뭐하는 거야? 먹을거 두고 기도 올 리냐?” 하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에..... “뭐하는 거야? 먹을거 두고 기도 올 리냐?” 어느 센가 식사 준비가 끝나고 각자의 그릇에 가브가 스프를 덜어주자 다들 먹고 있는데 유독 나 혼자만 그릇을 가만히 둔 채 뚫어지게 쳐다보고 있었기 때문이다. 누가 내 눈 바로 앞에 스프 그릇을 두었는지는 모르겠지만. 누가 내 눈 바로 앞에 스프 그릇을 두었는지는 모르겠지만. “먹을 거야.” 누가 내 눈 바로 앞에 스프 그릇을 두었는지는 모르겠지만. “먹을 거야.” 여전히 띠꺼운 말투로 블루 녀석에게 톡 쏘아주고는 한 수저씩 떠서 먹었는데 아무 맛도 느껴지지 않았다. 아까의 그 단맛마저도 느껴지지 않았다. 꼭 물을 떠서 먹고 있는 듯 했다. “가브리엘! 너 스프를 어떻게 끓인 거야? 꼭 맹물 먹는 거 같잖아.” “가브리엘! 너 스프를 어떻게 끓인 거야? 꼭 맹물 먹는 거 같잖아.” 훗~다행이다. 난 또 나 혼자 그렇게 느낀 줄 알았는데 리디가 한 말에 다시 현실로 돌아오는 듯 하다. “평소에 하던 대로 했는데, 오늘은 잘못 끓였나 보네요.” “평소에 하던 대로 했는데, 오늘은 잘못 끓였나 보네요.” 하면서 날 지그시 봐주는 시선을 느꼈지만 스프를 먹으면서 무시해버렸다. 자고로 무시란 좋은 것이다. 그렇다고 ‘무’의 사투리 무시가 아니다. 다른 놈들이 내게 뭐라 뭐라 씨부렁 거릴 땐 이게 최고의 방법이다. 그럼 그런 놈들은 제풀에 떨어져 나가고 난 또 내가 하고 싶은 것을 한다. “오늘따라 루나가 생각하는 게 많은가 보구나.” “오늘따라 루나가 생각하는 게 많은가 보구나.” 채 반도 줄어들지 않은 스프 그릇을 보던 오빠는 내 옆으로 다가와서 살짝 안아주었다. “오늘따라 루나가 생각하는 게 많은가 보구나.” 채 반도 줄어들지 않은 스프 그릇을 보던 오빠는 내 옆으로 다가와서 살짝 안아주었다. 해가 진 후의 싸늘함이 가시는 따스함이 좋았다. 