” 카산드라 일 때문에 괜한 사람들까지 죽이고 싶지 않아서 내가 그 저택 안에 최면 마법을 펼쳐놓아서 불이 일어나기 전에 사람들에게 저택을 나가라는 명령어를 내렸기에 그들은 불의 피해를 입지 않은 것이다. ” 카산드라 일 때문에 괜한 사람들까지 죽이고 싶지 않아서 내가 그 저택 안에 최면 마법을 펼쳐놓아서 불이 일어나기 전에 사람들에게 저택을 나가라는 명령어를 내렸기에 그들은 불의 피해를 입지 않은 것이다. 복수의 일념으로 내가 한 장난 때문에 괜한 사람이 고통 받는다는 생각을 안 해봤기 때문에 지금 열심히 뛰고 있는 쥴리앙에게 미안한 감정만 들었다. ” 별 대수롭지 않을 것 같은 말에 쥴리앙은 언제 바빴냐는 듯이 걸음을 멈추고 나와 가브를 바라보았다. ” 별 대수롭지 않을 것 같은 말에 쥴리앙은 언제 바빴냐는 듯이 걸음을 멈추고 나와 가브를 바라보았다. “정말 가는 거야? 진짜?” 빠른 시일 내로. 빠른 시일 내로.. 빠른 시일 내로... 빠른 시일 내로...” 나 대신에 하는 가브의 말을 듣고, 다시 나를 바라보았다. 빠른 시일 내로...” 나 대신에 하는 가브의 말을 듣고, 다시 나를 바라보았다. “그럼 다시는 못 보는 거야? 그러는 거야?” 빠른 시일 내로...” 나 대신에 하는 가브의 말을 듣고, 다시 나를 바라보았다. “그럼 다시는 못 보는 거야? 그러는 거야?” 쥴리앙의 떨리는 음성에 난 어깨를 들썩였다. ” 내 팔을 붙잡으면서 애절한 시선으로 바라보자 난 부담스러워졌다. 그리고 재회 뒤엔. 그리고 재회 뒤엔.. 그리고 재회 뒤엔... ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” “다시 만날 그날을 위해!” ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” “다시 만날 그날을 위해!” 쥴리앙의 말을 따라하면서 나도 웃어주었다. ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” “다시 만날 그날을 위해!” 쥴리앙의 말을 따라하면서 나도 웃어주었다. 그리고 절대로 다른 사람한테 알리지 말라고 신신 당부를 하였다. ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” “다시 만날 그날을 위해!” 쥴리앙의 말을 따라하면서 나도 웃어주었다. 그리고 절대로 다른 사람한테 알리지 말라고 신신 당부를 하였다. 특히 귀족들 및 황족들에게. ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” “다시 만날 그날을 위해!” 쥴리앙의 말을 따라하면서 나도 웃어주었다. 그리고 절대로 다른 사람한테 알리지 말라고 신신 당부를 하였다. 특히 귀족들 및 황족들에게. 그들이 알면 아마도 대대적으로 송별회니 뭐니 하며 잔치를 할게 뻔할 뻔자! 그래서 조용히 나가고자 하는 내 미학에 어긋나므로 알려지지 않기를 원하고 있었다. ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” “다시 만날 그날을 위해!” 쥴리앙의 말을 따라하면서 나도 웃어주었다. 그리고 절대로 다른 사람한테 알리지 말라고 신신 당부를 하였다. 특히 귀족들 및 황족들에게. 그들이 알면 아마도 대대적으로 송별회니 뭐니 하며 잔치를 할게 뻔할 뻔자! 그래서 조용히 나가고자 하는 내 미학에 어긋나므로 알려지지 않기를 원하고 있었다. 심지어는 필라르에게까지! 아까보다 천천히 뛰어 가면서 한번씩 내 얼굴을 뒤돌아보며 머뭇거리는 쥴리앙의 등을 바라보며 좀 전에 못한 말을 되씹었다. 