” 파바로아 꽃잎 사건으로 아무도 움직이려 하지 않아서 내가 앞장을 서서 걸어갔다. ” 오빠의 질문에 난 코웃음을 치고 말했다. 안내해. 안내해.” 아무것도 모르면서 당당하게 말하는 나를 보고 아까 블루가 한 말을 상기하는 듯한 표정을 지으며 내 옆에 섰다. ” 여관이 있는 쪽으로 길을 잡고 가는 오빠를 보고 그것도 안내하는 거냐는 식으로 쳐다보자 헛기침을 하면서 시선을 회피해버렸다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. 난 제국엔 가기 싫은데!! 가기 싫다는 표정이 들어났나 일행들이 달려들면서 물어보았지만 대답을 하지 않았다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. 난 제국엔 가기 싫은데!! 가기 싫다는 표정이 들어났나 일행들이 달려들면서 물어보았지만 대답을 하지 않았다. 루나말대로 빚을 진 것은 더더욱 아니다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. 난 제국엔 가기 싫은데!! 가기 싫다는 표정이 들어났나 일행들이 달려들면서 물어보았지만 대답을 하지 않았다. 루나말대로 빚을 진 것은 더더욱 아니다. 단지 그곳에 가면 누군가에게 잡혀서 다시는 여행을 하지 못할 것 같아서 그런 것이다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. 난 제국엔 가기 싫은데!! 가기 싫다는 표정이 들어났나 일행들이 달려들면서 물어보았지만 대답을 하지 않았다. 루나말대로 빚을 진 것은 더더욱 아니다. 단지 그곳에 가면 누군가에게 잡혀서 다시는 여행을 하지 못할 것 같아서 그런 것이다. 국경을 무사히 넘고 마을에서 조금 쉰 다음 다시 말을 타고 달렸다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. 난 제국엔 가기 싫은데!! 가기 싫다는 표정이 들어났나 일행들이 달려들면서 물어보았지만 대답을 하지 않았다. 루나말대로 빚을 진 것은 더더욱 아니다. 단지 그곳에 가면 누군가에게 잡혀서 다시는 여행을 하지 못할 것 같아서 그런 것이다. 국경을 무사히 넘고 마을에서 조금 쉰 다음 다시 말을 타고 달렸다. 모두들 눈빛이 살짝 맛이 간 듯 했지만 우리의 잠팅이 루나만은 멀쩡했다. ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. 난 제국엔 가기 싫은데!! 가기 싫다는 표정이 들어났나 일행들이 달려들면서 물어보았지만 대답을 하지 않았다. 루나말대로 빚을 진 것은 더더욱 아니다. 단지 그곳에 가면 누군가에게 잡혀서 다시는 여행을 하지 못할 것 같아서 그런 것이다. 국경을 무사히 넘고 마을에서 조금 쉰 다음 다시 말을 타고 달렸다. 모두들 눈빛이 살짝 맛이 간 듯 했지만 우리의 잠팅이 루나만은 멀쩡했다. 몸은 피곤에 쩔어있는 듯한데 눈빛만은 번쩍번쩍 거리면서 주변을 둘러보고 있기 때문이다. 