하지만 그들은 우리들의 고용주이었으므로 대충은 그들의 명을 실행하고 있다는 것을 표본적으로 보여주기 위해 잘생긴 집단이 있는 테이블쪽으로 걸어갔다. 떨어진곳에서 봤을때도 잘생겼는데 가까이서 보니 환상적이었다. “미안하지만 우리 의뢰인이 너희들과 싸우길 원한다. 그러니 싸워야 하겠지만 난 이런일로 피를 묻히기 싫으니 용서를 빌어라.” 저런 얼굴을 하고 여행을 하는 것이라면 왠 만한 실력으로 안됀다는 것을 알수 있었기에 난 그들과 최대한 싸우지 않기 위해서 노력하며 정중하게 물었다. “이봐! 더글라스라고 했던가? 잘못은 우리가 한 것이 아니라 너의 의뢰인이 잘못했다. 그러니 용서를 빌어도 그가 빌어야 한다고 생각지 안는가?” 붉은 머리의 말빨에 한순간 할말이 없어진 난 이제 어떻게 하지 하는 뜻으로 상인쪽을 바라보자 이젠 배불뚝이 상인 뿐만 아니라 주변에있는 상인들도 들고 일어서서 싸우라고 부채질을 하고 있었다. “미안하지만 너희들하고 싸워야 겠으니 검을 잡아라. 나 혼자 상대해 줄테니.” 의뢰인의 말을 듣어야지 돈을 벌수 있으므로 난 울며 겨자 먹기로 맘에 없는 소리를 했다. “더글라스! 겨우 용병이면서 대단한데? 소드 마스터의 실력을 가지고 있다니! 너의 동료들도 만만치 않군. 하지만 덤빌려거든 혼자가 아닌 전부가 덤벼야 할것이다.” 조그만 소녀에 의해서 난 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다. 내 실력을 알아보다니. . . 그것도 숨기고 있었는데. . . . 내 실력을 알아보았다는 것은 곧 나보다 실력이 뛰어나다는 것을 뜻하니깐. . . 마른 침을 삼키고, 흑발의 소녀에게 물었다. 어떻게 알아냈냐고? 그리고 들려오는 대답에 난 어이가 없었다. 찍었다니. . 찍었다니. . 어떻게 찍어서 실력을 제대로 측정할수 있느냔 말이얏. . “하지만 난 일을 수행해야 한다.” 다른놈이 들었으면 정말로 터프한 말로 들리겠지만 그런 말을 하는 나는 속이 타서 죽을것만 같았다. 말을 내뱉었으면 행동이 따르는법. . 반사적으로 검을 빼어들고, 그들과 싸우게 되었다. 내 동료들도 상인들을 보호하기 위해 앞으로 나서서 방어진을 치기 시작하였다. “플레이 플레이 미르~이겨라. 우리 편. 지면 국물도 없다! 설마하니 미르가 인간한테 지겠어? 라엘도 한방먹여 뒤에 있는 놈들에게~가브 파이팅!!” 생전 처음 듣어보는 응원에 상대편도 적응이 돼지 않았는지 잠시 주춤거렸지만 곧 자세를 잡았고, 난 붉은 머리 남자와 붙게 되었다. 예상대로 그는 녹록한 상대가 아니었다. 검기가 서려 있는 새하얀 검신을 보고 나보다 강했으면 강했지, 약하지는 않다는 결론을 내렸다. 싸움을 멈추고 싶었지만 상황이 그렇게 되게 해 주지 않았다. 흑발의 남자는 마법사였나 마법을 난사했고, 붉은 머리 남자와 붙으면서 생긴 쇼크 웨이브로 주변은 난장판이 되어버렸다. “모두 멈춰라! 우린 드라나(도시 이름임)의 기사들이다.” 나를 살수 있게 해준 그 기사들에게 속으로 감사의 말을 한 다음 난 검을 집어넣었다. 기사들은 우선 싸움이 일어난 진상을 파악하기 위해 물어보았고, 상인들중 배불뚝이 상인이 일어나서 그들에게 설명을 하였다. 하지만 상대가 잘못한걸로 와전하여 말하자, 다혈질로 보이는 기사는 대뜸 상대의 말을 듣지도 않고, 연행해가려 하였다. 난 말리고 싶어서 입을 열려고 하였지만 그보다 먼저 말빨 쎈 소녀가 나서서 말을 함으로써 잠잠히 있었다. “아~죄송합니다. 레이디! 잠깐 제 친구가 착각을 했군요. 그럼 레이디께서 상황 설명을 해주시겠습니까?” 역시 말빨이 잘 들었는지 이번엔 인상이 좋은 기사가 나서서 그들에게 물어보았다. 그러자 또 다시 말빨이 쎈 소녀가 자세하게 어느것도 빼놓지 않고 지금까지 있었던 상황에 대해 토 하나 달지 않고 말했다. 게다가 덤으로 일행들을 불러모으더니만 꾸짖고 있었다. 사건의 발단이 누구 때문에 일어났는데. . . 그 모습을 보며 기사들은 상의를 하기 시작하였다. 하지만 상인들 쪽으로 불리한 일은 일어나지 않을것이다. 그 이유는 바로 다혈질 사내가 바로 배불뚝이 상인과 친구 사이라는것이다. 분명 다혈질 기사는 소녀의 일행들에게 모든 죄를 뒤집어 씌울것이고, 다른 기사들이 토를 달지 못하게 친인척까지 동원할것이 분명하였다. 하필이면 그 친인척이 드라나의 시장일줄은 그들은 꿈에도 상상하지 못할것이다. 내 예상이 대충 맞았는지 상의를 다 한 기사들은 소녀의 일행들을 끌고 가려하였다. 소녀는 기사들에게 팔을 붙잡힌채 억울하다는식으로 상인을 쳐다보았고, 상인들은 약간의 비웃음이 서려있는 얼굴을 하고 있었다. “루나! 이거 어째 전번하고 같은 스토리 아니냐?” 다른 사람들은 못 들었겠지만 나와 동료들은 분명 들을수 있었다. 붙잡혀 가는 도중에 저렇게 태평한 얼굴을 하고, 장난스레 말을 하는 녹색 머리의 사내가 하는 말을. . . . 녹색 머리의 사내가 한 말을 듣었는지 루나 라 칭해진 소녀는 작게 소곤거리면서 붉은 머리의 사내를 쳐다보았다. 그 얼굴에 서린 미소를 보며 곧 큰일이 나겠구나 하고 생각했고, 나를 오랜 세월동안 용병계에 살아남게 해준 예감은 여지없이 맞았다. “이 팔을 놓아라. 감히 어디를 만지는 것이냐? 난 카옌 왕국의 카인 가르시미르 백작이다.” 기사들에게 잡힌 팔을 뿌리치며 사납게 째려보며 하는 말에 주위는 싸늘하게 가라앉아 버렸다. 당연히 그러겠지. . . 귀족 능멸죄는 즉각 참수이다. 그리고 드라나의 기사들이라 해도 고위 귀족을 함부로 할수 없었다. 왜냐구? 이곳 시장의 작위가 자작이니까!! 게다가 지금 이름을 듣어보니 몇 년전에 암살자로부터 왕을 지켜내어 백작이 된 사람이었다. 고로 권력도 있고, 능력도 있는 그런 부류의 귀족이었던 것이다. 그런 사람과 한번이라도 검을 섞어 본 것을 행운이라 여겨야 하나? 이런 저런 생각을 하고 있는 동안 기사들은 쉼호흡을 하고, 이 사건이 일어나게 한 다혈질의 기사에게 무언의 시선을 보냈다. 