” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. 그것도 하기 싫어진 난 손을 뒤로 넘겨 깍지를 낀채 뒷통수에 대고 등받이 의자에 기대앉아 천장만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. “뭔 놈의 식사를 그렇게 늦게 하는 거야? 짜증 나~늦게 나와서 다른 거 못 보면 책임질 거야?” 일행들은 내가 다시 앉자 천천히 아~~주~~천천히 먹으며 덤으로 차까지 한잔씩 마시며 약 3시간을 잡아먹어서 지금은 12시...그러니까 점심 먹을 시간이 되어버렸지만 난 점심을 포기하고 일행들과 같이 밖으로 나오며 투덜거리고 있었다. “너무 그러지 마. 빨리 먹은 니가 죄지, 누가 그렇게 빨리 먹으래? 다른 사람 같았으면 진작 체했을 거야.” 살살 달래려는지 아니면 약을 올리려는지 분간이 가지 않는 말을 하며 필라르는 여기저기 안내를 하고 있었다. 물론 우리 일행 중에 필라르를 제외하고도 이곳을 알고 있는 드래곤이 세 마리가 있었지만 그들은 그저 필라르만 쫒아가고 있었다. “저기가 꽃의 공원이라고 할 수 있지. 저기를 봐. 이쁘지? ” 필라르가 가리키는 곳을 보니 나무도 풀도 모두 꽃을 피우고 있었다. 꽃가루 알레르기가 있는 사람이 자살하고 싶은 마음이 있다면 이 한 몸 희생하며 기쁜(?) 마음으로 추천해 주고 싶을 정도로 징~~하게 많았다. “이햐~진짜로 많다. 이렇게 많은 꽃들은 한번도 본적이 없어요. ” 혼자 신이난 리디는 이리저리 폴짝폴짝 뛰며 꽃의 꿀을 마시러 다니는 나비를 쫒아 다니기도 하고, 알록달록 예쁜 꽃들의 향기를 맡으며 좋아했다. “저거 진짜 드래곤 맞을까? ” 내 말에 일행들은 혀를 내 둘렀고 리디는 내 말에 꽃의 향기를 맡기 위해 취했던 어정쩡한 자세 그대로 굳었다가 몸을 꼿꼿이 세우며 필라르를 보고 말했다. “뭘 하고 있는 거지? 다른곳을 안내해라. ” 나하고 다닌 티를 내듯이 안면몰수하고 철을 몇 번 담금질해서 빼낸 반질반질 거리는 철판으로 얼굴을 가리고 말하는 리디를 보고 아무 말도 하지 못한 채 다른 곳으로 걸어가기 시작했다. “어떡하지? 그동안 루나 아니 미스티하고 다녀서 옮은 것 같은데? 드래곤 망신 다 시키고 있군.” 블루의 말에 엄마와 오빠가 도끼눈을 뜨고 바라봤고 가브는 한 쪽에서 조용히 끄덕이고 있었다. 허나 내가 누군가? 리디를 저렇게 만든 원조 중에 원조! 블루의 시선을 무시하고 리디와 같이 필라르를 따라 갔다. “저거는 여기에 있는 꽃나무 중에 제일로 나이를 많이 먹은 나무로 파바로아 라고 하지. 아마 이곳 아니 대륙에서도 이런 파바로아는 없을 거야.” 우리의 정면이 있는 파바로아 나무의 둘레가 장난이 아니었다. 수십 명의 장정들이 와서 두 팔을 벌리고 잡으면 겨우 잡을 수 있을 정도로 무지 컸다. 아니 둘레만 컸다. 높이는 둘레에 비해 별로 크지 않았다. 높이가 4~5미터 정도로 옆으로만 퍼질대로 퍼진 나무의 비만이란 이런것임을 낱낱이 보여주고 있는 듯한 나무였다. “그러고 보니 내가 살고 있는 마을에서 들은 것 같군요. 이 세상에서 제일 큰 파바로아는 바로 제국의 로즈시에 있는 파바로아 라는 것을. ” 역시 엘프라서 이런 쪽으로는 잘 돌아가는지 아는 것도 많았다. 나이가 한 1500살 이라는 둥, 꽃은 백년에 한번 핀다는 둥의 얘기를 하는 엘프를 보는 필라르는 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다. “그래? 백년에 한번씩 피면 재수 없으면 일생동안 보지도 못하겠네. 근데 언제 피는 거야? 몇 년 전에 폈어? ” 이곳 사정에 밝은 필라르를 쳐다보며 말하자 뭔가 계산을 하는 듯이 손가락을 하나씩 하나씩 폈다가 오므리는 동작을 반복하더니 마침내 계산이 끝났는지 입을 열었다. “음...약 138년이 되었어. 그전까지만 해도 폈는데 이상하게도 38년 전부터 꽃이 피지 않았어. 물론 그 이유는 알 수 없지만, 사람들 말을 들어보면 신께서 노하셔서 그랬대. 인간의 더러움을 보고 화가 나셔서 꽃이 피지 않았다고 했어. 한편으론 이 나무가 수명을 다해서 곧 죽는다는 설이 있었고...” 필라르의 말을 듣고 나도 곰곰이 생각을 해봤지만 인간세계의 세세한 부분까지 알 수 없었으므로 가만히 있었다. 여전히 파바로아 나무의 규모만 넋놓고 보고 있는 일행들을 두고 오후의 햇살을 피할 시원한 그늘을 제공하는 파바로아 나무의 뿌리에 기대 눈을 감았다가 누군가의 놀라는 소리에 퍼뜩 눈을 떴다. “엥? 이게 어찌된 일이지? 어떻게........ ” 잠깐 눈을 감는 순간에 파바로아 나무가 꽃눈도 없었음에도 불구하고 순식간에 꽃눈이 생겨서 활짝 피어 있었다. 꽃잎은 전체적으로 은빛이 서려있는 다섯장인데 각각 그 색이 틀리게 보였다. 퍼플 실버, 바이올렛 실버, 엘로우 실버, 블루 실버, 그린 실버를 지닌 오색빛의 꽃들이 하나씩 피어나서 근처 있던 사람들은 발걸음을 옮기지도 못하고 그대로 얼어붙은 듯이 서있기만 했다. 그리고 일행들도 별반 다르지 않은 듯이 입만 벌리고 있었다. “진짜로 이쁘다. 그런데 어떻게 해서 피었지? ” 의문이 들었지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아니었다. 백년에 한번씩 피는 꽃인데, 언제 다시 볼지 모르는 꽃이므로 계속 쳐다보았다. 한꺼번에 피었던 파바로아의 오색 꽃은 필 때처럼 한꺼번에 낙화하기 시작했다. 모든 인간들은 나무의 사정권 밖에 있었고 일행들 또한 사정권 밖에 있었으므로(내가 약간 쉬고 있을 때 다른 곳으로 가기위해 발걸음을 옮기고 있었다) 나 혼자 꽃비를 맞고 있었다. “예쁘다. 꼭 아이비(드래곤 로드의 애칭! 본 이름은 아이비스크) 머리카락을 보는거 같아. 