“제드의 말을 빌리자면 레드 문을 노린 어떤 마법사가 쳐들어와서 저택에 있던 가족들을 잡아서 인질로 협상을 하고 있다나 봐. 그러다가 이것을 들고 도망쳤고......블루는 이게 뭔지 알겠어?” 레드 문을 달라는 누나의 청을 받아 들여 난 붉은 보석을 누나에게 주었고, 누나는 다시 하늘색 머리를 한 형에게 주었다. “어떻게 이런 것이 자작가에 있었던 거지? 이건 보석이 아니라 드래곤 하트야. 그것도 꽤 질이 좋은 건데?” 레드 드래곤? 그럼 저게 심장이란 말이야? “저기요. 그건 그냥 어떤 사람이 저희 가문에 은혜를 갚기 위해 선물로 준건데요.” 레드 문에 대한 출처를 밝히고 나서 난 가만히 있었다. “블루! 제드를 회복시키고 무라다 자작의 저택에 쳐들어간다...가 아니라 몰래 들어가자.” 이,이상하다. 블루 형이 뭐라고 말하니까 하얀 빛이 나와서 나를 감싸더니 힘이 다시 생겼다. 그리고 난 루나 누나의 말대로 집에서 아무도 안 오는 곳을 생각했더니 곧바로 그 곳으로 이동이 되어있었다. 신기하다. “아우~이게 뭐야? 이런 것도 있었나?” 걸리적거리는 것이 많아서 인지 루나 누나의 얼굴은 싫다는 기색이 역력하게 나타났다. “여긴 제가 가장 좋아하는 방이예요. 아무도 안 들어오거든요.” 사실은 이곳은 방이라고 하기엔 뭐하고 그냥 창고로 쓰이고 있었다. 그래서 사람들이 이곳은 잘 오지 않아서 내 아지트로 쓰고 있었다. 이곳은 즉 이 집안은 내 손바닥 안이었으므로 누나와 일행들을 안내했다. “제드! 그 마법사가 어디에 있지? 나머지 사람들은?” 나머지 사람들이라 함은 내 가족들과 아저씨와 아줌마들을 가리키는 말? “착한 사람처럼 꾸민 다음에 우리 가족들을 한꺼번에 사로잡고 인질로 삼아서 자기 부하로 하여금 방에 몰아서 가두었어요. 저희 가족은 지금 3층 방에 잡혀있어요. 하인들하고 기사하고 병사들은 지하에 감옥대신 만들어 놓은 방에 있어요. 모두 감시당하고 있어요. 어떻게 가죠?” 걱정이 되었다. 이곳에 있는 아저씨들은 다 튼튼하게 생겼는데 이곳에 있는 형들은 다 뭐랄까 비리비리하게 생겼다고 하면 될까? 그때 가브리엘 형이....이햐~저건 뭐야? 하고 묻고 싶었지만 우선은 사람들을 구하는 게 우선이었으므로 지하로 가기 위해 밖으로 나와서 비를 맞으며 지하로 내려가는 길이 있는 건물로 슬금슬금 들어왔다. 어두컴컴한 지하에서 간간히 있는 횃불의 빛에 의지해서 천천히 내려갔다. 간혹 손에 돌 벽이 만져져서 한번씩 흠칫했지만 괜찮았다. 지하의 돌 벽은 너무나 차가웠기 때문이다. 다시는 내려가고 싶지 않은 곳에 발을 들이미니 기분이 좋지 않았지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 한참을 그렇게 내려갔을까? 심장이 심하게 두근거리며, 숨쉬기가 점점 힘들어졌다. 한번씩 호흡을 할 때마다 텁텁한 공기들이 콧속으로 들어와서 내 몸 안을 휘젓고 다니다가 심장을 압박하는 그런 이질적인 느낌에 괴로웠지만 누나들과 형들에게 아무 말도 하지 않았다. “제드, 괜찮을 거야. 그러니 심호흡을 해서 호흡을 가다듬은 게 좋겠구나.” 내 귓가에 스며드는 따스한 기운이 담긴 말에 나도 모르게 뒤를 돌아보았다. 내색하고 싶지 않았는데 내 상태를 알고 해결책을 알려준 루나 누나에게 감사의 눈빛을 보낸 다음 심호흡을 하기 시작했다. “후우읍~~푸우우~~” 팔을 벌려서 몇 번을 반복하며 들이 마시고 내쉬는 과정을 하자 점차 이질적인 느낌은 사라졌고, 호흡도 예전처럼 정상을 찾게 되었다. 진작에 이렇게 할 것을 괜히 내가 처한 상황을 알려주면 누나들과 형들에게 짐이 될 것 같아서 안했는데... 잠시 누나들과 형들을 믿지 못한 날 벌하려는 듯 천장에서 차가운 물방울이 내 얼굴로 떨어졌다. 날 벌하는 차가운 물방울에 정신을 바로 차리고 날 믿어주는 이들을 믿지 못하는 건 바보라고 생각하며 머리를 긁적거렸다. 나로 인해 지체됐던 시간을 아끼려는지 루나 누나의 눈신호에 날 감싸고 천천히 아래로 내려갔다. 내려가면서 내가 물이 고인 곳을 밟아서 약간씩 소리가 나서 나 때문에 일이 그르칠 것 같아서 조마조마했지만 다행히 누나들과 형들은 이런 것에 관심이 없는 듯 오로지 계단을 내려가는 것에 신경을 쓰고 있었다. 계단을 내려가다 보니 앞에 계단은 끝이 나고 두개의 입구가 누나들과 형들을 혼란스럽게 만들고 있는 듯 눈을 찡그리며 생각을 하고 있는 것 같았다. 그래서 감옥으로 쓰이고 있는 입구 쪽을 손가락으로 가리켰다. 오른쪽 입구는 감옥으로 가는 길이고, 왼쪽 입구는 와인이나 브랜드 등등 각종 술을 보관하고 있는 술 창고였다. 이런 일만 없었으면 누나들과 형들을 왼쪽 입구로 안내해서 술들을 보여주는 건데.. 잡생각을 털어버린 난 오른쪽 입구로 누나와 형들과 같이 들어갔다. 어둑어둑한 통로와는 반대로 저 끝에는 환한 빛이 새어나오고 있었다. 점점 그 쪽으로 다가가면 갈수록 누나들과 형들은 긴장한 듯 아무 말도 하지 않았다. 뭐 그 전부터 아무 말도 없었지만 말이다. 빛이 새어나오는 곳과 가까이 다가갔을 때 루나 누나가 다른 누나와 형들을 쏘아보며 처음 보는 듯한 손짓을 하자 누나와 형들이 겁을 먹은 듯 가만히 서 있었고, 루나 누나만 빛이 나는 통로 끝 쪽으로 다가가서 동정을 살피는 듯 했다. 약간의 떨림의 시간이 흐르자 루나 누나가 소리가 나지 않게 우리가 있는 쪽으로 걸어왔다. “철문이 하나 있는데 거기에 덩치만 있는 검사하고, 마법사가 있어.” 모든 이들의 귀를 하나로 모으고 최대한 작게 하는 소리에 잘 못들을 뻔 했지만 검사와 마법사란 단어가 내 귓속에 들어왔다. 아마도 감옥을 지키는 나쁜 아저씨들이 검사와 마법사 인가보다. 루나 누나의 말을 들은 다른 누나와 형들은 그 나쁜 아저씨들을 어떻게 혼을 내줄까 하고 고민을 하고 있는 듯 잠시 동안 아무 말도 없었다. 고개를 푹 숙이며 뭔가 골똘히 생각하고 있던 루나 누나가 나쁜 아저씨들을 혼내줄 방법을 떠올렸는지 순간적으로 고개를 쳐들었고, 그와 동시에 블루 형의 눈과 마주치며 뭔가 이야기를 하는 듯 아무 말도 하지 않고, 그렇게 쳐다만 보기를 10초 정도 흘렀을까? 