제가 잠시 실례를....그럼” 내가 지목한 오빠와 가브의 얼굴을 한 차례 쳐다보고는 뒤도 돌아보지 않고 일행들이 있는 곳으로 뺑소니를 치는 모습이 재미있어서 웃었다. “푸훗~” “미스티, 그렇게 웃을 상황이 아닌 것 같은데? 저길 좀 봐. 그리고 그 팔 좀 풀면 안돼냐? 보고 있기가 민망하다. ” 웃으면서 블루의 말을 듣고 팔을 풀기는커녕 더 꼭 잡고는 현장을 바라보았다. 오호~잘만 하면 한순간에 불붙겠네? 테이블에 앉아있는 기사들과 외부인과의 신경전이 치열했다. 불꽃이 튀는 것 같은 환각까지 보일정도였다. “여긴 우리가 먼저 앉았으니 당신들은 저쪽 자리로 앉는 게 좋을 것이다. ” 침착하게 되도록이면 화를 삭이는 미쉘의 모습에 감탄을 보내며 계속 바라보았다. “감히 어디서 저런 것들이 들어왔는지 모르겠군.” 혼잣말을 하는 마노 씨의 말에 같은 좌석에 앉아있던 우리들은 머리를 위 아래로 흔들었다. 한 테이블 당 대충은 5~6명씩 앉아있어서 굴러들어온 돌들이 머릿수를 믿고 까부는 것 같았다. 바보 같으니라고 그 테이블뿐만 아니라 이곳에 있는 거의 모든 사람들이 같은 편이라는 것을 빨리 인식을 해야지! 모르면 무서울 게 없다는 우리 선조들의 말을 굴러들어온 돌들은 그대로 행하고 있었다. “좋게 말하겠다. 여긴 우리가 먼저 앉았으니 남은 좌석에 가서 앉아라. ” 딱딱하게 굳은 황혼의 기사 중의 한명의 소리에 그 10인방은 얼굴을 찌푸렸다. “여긴 너희가 산 곳이 아니잖아? 그러니까 이 자리에 앉을 권리가 우리에게도 있다고 생각하는데? ” 시비조로 물어오는 말에 기사들은 울그락 불그락 하였지만 간신히 꾹 참는 듯 하였다. 기사의 덕목중 하나가 걸어오는 시비에 일일이 붙으면서 가르침을 주는 것이 아니라 인내가 있었기에 참고 있었다. “흠~보아하니 검 좀 만진 티가 나는군! 누가 가르쳤기에 이 모양이 되었지? ” “푸하하하” “하하하하” 그들의 대빵인 듯한 인간이 테이블에 앉아 있는 기사들을 비꼬자 쫄따구들이 배를 잡고 대굴대굴 거렸다. “듣자듣자 하니 너무 심하군! 실력도 없는 녀석이 감히 사범님에게 모욕을 주다니..” 같은 테이블에 앉아 있던 황혼의 기사 두 명과 유령 기사인 미쉘과 피스, 보스턴은 눈에 힘을 주고 10인방을 바라보았다. 정확히는 미쉘뿐만 아니라 전체의 기사단이 얼굴에 경련을 일으키며 바라보았다. “저,저녀석이 방금 뭐라고 했지? 사범니이임? 내가 그 동안 가르친 건 어디 가서 까먹고, 하하하~뭘 그렇게 보시는 겁니까? 그냥 계속 보기나 하시죠. ” 지금 싸우느냐 마느냐의 문제가 놓였는데 미노스 단장의 말에 우리들이 따사롭게 지그시 바라봐주자 알아서 입을 다물어 주었다. “누가 가르쳤지? 그 사범이란 상판때기 좀 봤으면 하는군. 보나마나 별 볼일 없겠지만?” “내가 가르쳤다. 겨우 소드 익스퍼트 중급정도 밖에 안 된 녀석들의 입이 험하군.” 내 욕을 무지무지 해대는 통에 성질이 발동되어서 참을 인자를 세 개를 새겨 넣었음에도 불구하고 참지 못하고 입이 먼저 나불거렸던 것이다. 참으려고 했건만 기어이 내 성질 건드렸으니 저 녀석들은 본래의 모습으로 나갈 수 없게 만들어 버릴 것이다. “어,어떻게 그걸...? ” 놀라서 입이 다물어지지 않았는지 치아의 충치까지 보일정도였다. “입은 다무는 게 어때? 옆에 있는 사람 질식사하기 전에.” 이번엔 내가 그들을 공격했다. 말로! 그 공격법에 새로 들어온 대빵 같은 수염을 기른 인간은 입을 다물고 나를 째려봤다. 그리고 곁에 앉아있던 기사들은 박장대소를 하며 얼굴을 붉혔다. “더는 용서하지 않겠다. 감히 용병 길드 내에서도 유명한 압둘라를 모욕하다니...” 화가 났는지 그 남자는 온몸을 부르르 떨었다. 너무 많이 떨었나 수염까지 같이 떨렸다. “아,압둘라? ” “맞다. 우리는 그 유명한 압둘라 용병단이다. ” 내가 잠시 말을 주춤거리자 그는 내가 놀라서 그런 것을 착각을 했는지 얼굴에 비웃음을 띠고 말했다. “압둘라 래! 압둘라~~푸하하하~하고 많은 이름 가운데 압둘라가 뭐야? 하하하! 시간 탐험대에서 나온 그 뚱땡이 압둘라? 푸하하하하” 너무 재미있어서 심하게 웃었더니 눈에 눈물이 맺혔다. “야! 괜찮냐? 그런데 시간 탐험대는 뭐야?” 처음 들어보는 말에 알려달라는 얼굴을 한 블루에게 난 평소에 쌓인 게 많아서 완전 무시하고 그 압둘라 용병들을 쳐다보았다. “아! 미안! 내가 많이 웃었지? 하지만 어쩌겠어? 이름이 웃기는걸. 그런데 난 그 용병단 이름을 들어본 적이 없는데 어쩌지? 혹시 아는 사람 있어? ” 나는 원래 이곳 사람이 아닐뿐더러 온지 얼마 안돼서 설마 이 압둘라 라고 불리는 용병단이 유명한지 주의를 둘러보며 물어보자 모두가 고개를 설레설레 저었다. “우리를 모욕한 댓가는 반드시 치르게 해주겠다. ” 수염을 부르르 떨며 그는 검을 뽑아들었다. 사태가 심각해지자 가게 주인은 안절부절 못하고 있다가 점원에게 뭐라고 하자 점원이 급하게 밖으로 나간 것을 보아 수도 경비대에게 알리기 위한 것 같았다. “거기가 10명이니까 여기서도 10명이 나가는 게 좋겠지? 다구리로 치고 싶지만 우리한테도 명예가 있어서 말이지~! 누구 나가서 열심히 땀흘려보고 싶은 사람? 이기면 브랜디가.... 어라라? ” 살기만 뿌리며 귀찮다는 듯이 손도 꿈쩍하지 않던 기사들이 브랜디라는 말이 나오자 전원이 손을 드는 사태가 벌어져버렸다. “헉! 어떻게 이런 일이?” 한쪽 구석에 있던 다른 일행들을 뺀 전원이 손을 들었다는 것은 모두가 한편이라는 말이 나오므로 압둘라들은 잠시 당황한 듯 보였지만 내가 애초에 열명이라고 했기에 원래의 안색으로 돌려놓고 우리를 바라보았다. “흠! 나도 몸을 풀고 싶지만, 흠흠...안되겠지? 