” 그 한마디에 미스티는 고개를 끄덕였다. ” 그 한마디에 미스티는 고개를 끄덕였다. 그 끄덕이는 고개를 따라 내 마음도 안정을 찾을 수 있었고 어니스는 너무 기쁜 나머지 눈물이 글썽글썽 거렸다. ” 그 한마디에 미스티는 고개를 끄덕였다. 그 끄덕이는 고개를 따라 내 마음도 안정을 찾을 수 있었고 어니스는 너무 기쁜 나머지 눈물이 글썽글썽 거렸다. 미스티가 살아 돌아왔으니 필시 마법은 성공을 했을 것이다. ” 그 한마디에 미스티는 고개를 끄덕였다. 그 끄덕이는 고개를 따라 내 마음도 안정을 찾을 수 있었고 어니스는 너무 기쁜 나머지 눈물이 글썽글썽 거렸다. 미스티가 살아 돌아왔으니 필시 마법은 성공을 했을 것이다. 고로 딸이 살았다는 결론이 도출되었기 때문이다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” 당황한 듯한 그는 미스티에게 큰 소리로 말하자 잠깐 감겼던 눈이 떠지면서 미스티는 단 한마디를 남겼다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” 당황한 듯한 그는 미스티에게 큰 소리로 말하자 잠깐 감겼던 눈이 떠지면서 미스티는 단 한마디를 남겼다. “시꺼” ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” 당황한 듯한 그는 미스티에게 큰 소리로 말하자 잠깐 감겼던 눈이 떠지면서 미스티는 단 한마디를 남겼다. “시꺼” 그리고 기절해버렸다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” 당황한 듯한 그는 미스티에게 큰 소리로 말하자 잠깐 감겼던 눈이 떠지면서 미스티는 단 한마디를 남겼다. “시꺼” 그리고 기절해버렸다. 미스티가 기절을 하자 미스티의 엄마라고 하던 미르나이님은 그 자리에서 쓰러져버리자 카인군이 받아들었고, 그리디아양은 주저앉으며 울고불고, 가브리엘군은 경악하면서 자신의 일족을 데리고 오겠노라고 뛰어가는 것을 블루군이 말로써 행동을 저지시켜버렸다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” 당황한 듯한 그는 미스티에게 큰 소리로 말하자 잠깐 감겼던 눈이 떠지면서 미스티는 단 한마디를 남겼다. “시꺼” 그리고 기절해버렸다. 미스티가 기절을 하자 미스티의 엄마라고 하던 미르나이님은 그 자리에서 쓰러져버리자 카인군이 받아들었고, 그리디아양은 주저앉으며 울고불고, 가브리엘군은 경악하면서 자신의 일족을 데리고 오겠노라고 뛰어가는 것을 블루군이 말로써 행동을 저지시켜버렸다. 엉망이 된 일행들을 위해 특별히 내 집으로 초대를 하였고, 걸어갈 시간이 없다는 블루군의 말에 곧바로 공간 이동을 하였고, 한밤중에 의사를 찾으러 기사들을 출동시켰지만 미스티의 상태는 안 좋아보였다. ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” 당황한 듯한 그는 미스티에게 큰 소리로 말하자 잠깐 감겼던 눈이 떠지면서 미스티는 단 한마디를 남겼다. “시꺼” 그리고 기절해버렸다. 미스티가 기절을 하자 미스티의 엄마라고 하던 미르나이님은 그 자리에서 쓰러져버리자 카인군이 받아들었고, 그리디아양은 주저앉으며 울고불고, 가브리엘군은 경악하면서 자신의 일족을 데리고 오겠노라고 뛰어가는 것을 블루군이 말로써 행동을 저지시켜버렸다. 엉망이 된 일행들을 위해 특별히 내 집으로 초대를 하였고, 걸어갈 시간이 없다는 블루군의 말에 곧바로 공간 이동을 하였고, 한밤중에 의사를 찾으러 기사들을 출동시켰지만 미스티의 상태는 안 좋아보였다. 기절 상태에서 풀려난 미르나이님이 직접 진찰을 해보시겠다고 하면서 미스티의 가느다란 팔목을 잡고 가만히 있더니 고개를 가로저었다. 