“그러는 너는 왜 여기에 있는거지? 설마 사령관은 아니겠지. 아무렴~니가 사령관이면 개나 소나 다 사령관 해 먹겠다. 우리 일행한테 쫄아서 도망간 주제에, 이 몬스터 처벌군도 이젠 몰락의 길을 걷겠군. 비겁하기가 하늘을 찌르는 인간이 사령관이니까.” “그러는 너는 왜 여기에 있는거지? 설마 사령관은 아니겠지. 아무렴~니가 사령관이면 개나 소나 다 사령관 해 먹겠다. 우리 일행한테 쫄아서 도망간 주제에, 이 몬스터 처벌군도 이젠 몰락의 길을 걷겠군. 비겁하기가 하늘을 찌르는 인간이 사령관이니까.” 엄청 모욕적인 발언을 하자 그 인간은 얼굴을 붉혔다. 그렇다. 저 인간은 나에게 모욕을 주고 리디에게 수작을 펴려고 했다가 따식이들의 등장으로 도망간 그 인간이었던 것이었다. 또 그 인간이 다시 말을 할줄 알았는데 말은 하지 않았지만 대신 옆에 있던 어떤 마법사가 나서서 말을 했다. “무엄하다. 아무리 부 사령관님 친구라고 해도 사령관님에게 행패를 부린 너를 용서하지 않겠다.” “무엄하다. 아무리 부 사령관님 친구라고 해도 사령관님에게 행패를 부린 너를 용서하지 않겠다.” 말도 안 되는 어거지를 씌우며 말하는 그 마법사한테 비웃음을 지으면서 입을 열었다. “행패라! 내가 언제 행패를 부렸지? 입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하랬어. 오히려 행패를 부린 쪽은 그 쪽이야. 나한테 모욕을 주고 리디에게 더러운 손을 뻗었으니까. 증인을 불러다 주라고 하면 친히 불러 줄 수도 있고 본인도 있으니 여기서 재판이라도 할 것인가?” “행패라! 내가 언제 행패를 부렸지? 입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하랬어. 오히려 행패를 부린 쪽은 그 쪽이야. 나한테 모욕을 주고 리디에게 더러운 손을 뻗었으니까. 증인을 불러다 주라고 하면 친히 불러 줄 수도 있고 본인도 있으니 여기서 재판이라도 할 것인가?” 논리정연하기 그지없는 말에 그 마법사는 입을 다물고 사실이냐는 뜻으로 토레이를 즉 사령관을 쳐다보았다. “사,사실이 아니다.” “사,사실이 아니다.” 귀청이 떨어져나갈 정도로 큰 소리에 모든 시선이 이쪽으로 향했다. 