신발 좀 바꿔 신고 나올게. ” 밖에 필라르를 내버려 두고 건물 안으로 뛰어 들어와서 방에 들어가 시녀가 신겨 준 삐딱 구두를 벗고는 편한 가죽 신발로 갈아 신었다. ” 밖에 필라르를 내버려 두고 건물 안으로 뛰어 들어와서 방에 들어가 시녀가 신겨 준 삐딱 구두를 벗고는 편한 가죽 신발로 갈아 신었다. 아팠던 발의 고통이 한순간 사라지자 기분이 더 좋아진 난 할일 없이 돌아다니는 블랑슈를 데리고 나왔다. ” 살짝 째려보는 눈빛에 필라르는 천부당만부당하다는 듯이 걸어갔다. ” 살짝 째려보는 눈빛에 필라르는 천부당만부당하다는 듯이 걸어갔다. “저긴 역대 황제들의 신위를 모셔 둔 곳이야! 직계황족 이외에는 들어가지 못해!” ” 살짝 째려보는 눈빛에 필라르는 천부당만부당하다는 듯이 걸어갔다. “저긴 역대 황제들의 신위를 모셔 둔 곳이야! 직계황족 이외에는 들어가지 못해!” 우리나라로 따지자면 종묘라고 불리우는 곳을 가리키며 이것저것 부연 설명을 곁들였지만 귓속까지 전달이 되지 않았다. ” 황비궁을 가리키며 말하는 필라르의 씁쓸한 기분이 느껴졌다. 저 궁을 지키고 있는 경비대도 다 여자로 구성되어 있지. ” 건물 하나하나가 딱 붙여져 있는 게 아니라 띄엄띄엄 있어서 걸어가는 것도 시간이 걸렸다. 그리고 그 반대편에 자리 잡고 있는 하늘색 궁이 내가 기거하고 곳이야. 그리고 그 반대편에 자리 잡고 있는 하늘색 궁이 내가 기거하고 곳이야. 형님과 동생의 거처는 내 궁의 양쪽에 있어. ” 필라르의 설명을 들으며 이제껏 몰랐던 궁들의 용도와 거처인 들을 알 수 있었지만 나에게는 그렇게 중요한 사항들이 아니었다. 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야. 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 여름철에 피서 오면 딱 좋을 것 같이. 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 여름철에 피서 오면 딱 좋을 것 같이.. 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 여름철에 피서 오면 딱 좋을 것 같이... 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 여름철에 피서 오면 딱 좋을 것 같이.... 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 여름철에 피서 오면 딱 좋을 것 같이..... 살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 여름철에 피서 오면 딱 좋을 것 같이.....통풍과 환기가 잘 되어있어서 기분 나쁜 냄새는 나지 않았으며 오히려 따스함이 담긴 처음 맡아보는 향기가 내 코를 자극했다. 