이 세상에서 제일 큰 나무는 바로 제국의 로즈에 있는 파바로아 라는 것을. ” 대체 가브리엘이 살던 마을이 어디 길래 파바로아에 대해 자세하게 알고 있는 거지? 물어보고 싶었지만 가브리엘 녀석은 파바로아에 관련된 모든 이야기를 다 끝냈는지 입을 다물어버렸다. ” 대체 가브리엘이 살던 마을이 어디 길래 파바로아에 대해 자세하게 알고 있는 거지? 물어보고 싶었지만 가브리엘 녀석은 파바로아에 관련된 모든 이야기를 다 끝냈는지 입을 다물어버렸다. 이제껏 같이 여행을 다니면서 느낀거지만 어떻게 보면 한없이 부드러운 듯 하지만 또 어떻게 보면 차가움이 묻어 나와서 상대하기 어려운 녀석인 것 같았다. ” 대체 가브리엘이 살던 마을이 어디 길래 파바로아에 대해 자세하게 알고 있는 거지? 물어보고 싶었지만 가브리엘 녀석은 파바로아에 관련된 모든 이야기를 다 끝냈는지 입을 다물어버렸다. 이제껏 같이 여행을 다니면서 느낀거지만 어떻게 보면 한없이 부드러운 듯 하지만 또 어떻게 보면 차가움이 묻어 나와서 상대하기 어려운 녀석인 것 같았다. 꼭 어쩌다보면 하는말투나 행동이 인간과는 약간 이질적으로 느껴졌지만. ” 가브리엘 녀석에 대해 분석을 하고 있던 중 내게 질문을 던지고 나를 초롱이는 눈동자로 쳐다보는 루나를 보고 하는 수 없이 비상수단으로 손가락을 꺼내서 일일이 계산을 했다. ” 가브리엘 녀석에 대해 분석을 하고 있던 중 내게 질문을 던지고 나를 초롱이는 눈동자로 쳐다보는 루나를 보고 하는 수 없이 비상수단으로 손가락을 꺼내서 일일이 계산을 했다. 얼마나 힘든지 직접해보지 않는 사람들은 모를 것이다. 물론 그 이유는 알 수 없지만, 사람들 말을 들어보면 신께서 노하셔서 그랬대. 물론 그 이유는 알 수 없지만, 사람들 말을 들어보면 신께서 노하셔서 그랬대. 인간의 더러움을 보고 화가 나셔서 꽃이 피지 않았다고 했어. 