” 내 말에 또다시 한숨을 쉰 블루는 나를 째려봤다. ” 이제 생각해보니 진짜 그런 것 같았다. ” 이제 생각해보니 진짜 그런 것 같았다. 최상의 실력을 지니고 있는 내가 발을 삔다는 것은 상식상 맞지 않았기 때문이다. ” 미스트는 그렇게 말하고 블루와 나를 바라보았다. ” 미스트는 그렇게 말하고 블루와 나를 바라보았다. 자신으로 인해 내가 다친 걸로 알고 약간의 책임을 느끼는지 자신이 내 어긋난 뼈를 맞춰준다고 말을 한 것 같다. ” 미스트는 그렇게 말하고 블루와 나를 바라보았다. 자신으로 인해 내가 다친 걸로 알고 약간의 책임을 느끼는지 자신이 내 어긋난 뼈를 맞춰준다고 말을 한 것 같다. 하지만 내 몸을 모르는 사람에게 덥석 맡길 수는 없는 법이다. ” 미스트는 그렇게 말하고 블루와 나를 바라보았다. 자신으로 인해 내가 다친 걸로 알고 약간의 책임을 느끼는지 자신이 내 어긋난 뼈를 맞춰준다고 말을 한 것 같다. 하지만 내 몸을 모르는 사람에게 덥석 맡길 수는 없는 법이다. 여행 동료라면 몰라도 겨우 이름 하나 알고 있는 그에게 맡기기에는 꺼림칙했다. 그냥 오빠에게 해 달라고 하면 돼요. ” 그의 말을 사양한 다음 블루를 초롱초롱 반짝이는 눈을 하고 바라보았다. ” 그의 말을 사양한 다음 블루를 초롱초롱 반짝이는 눈을 하고 바라보았다. 발목이 완전히 어긋났는데 걸을 수 있을리 만무하다. ” 그의 말을 사양한 다음 블루를 초롱초롱 반짝이는 눈을 하고 바라보았다. 발목이 완전히 어긋났는데 걸을 수 있을리 만무하다. 고로 블루에게 엎어달라는 시선을 보낸 것이다. ” 내 초롱이 눈빛을 읽었는지 나를 안아서 일어났다. ” “이거나 그거나 넌 힘들이지 않는다는 것은 똑같은 거 아냐?” ” 나를 번쩍 안은 블루는 도서관의 문짝으로 걸음을 옮겼다. ” 나를 번쩍 안은 블루는 도서관의 문짝으로 걸음을 옮겼다. 한 치의 흐트러짐이 없이 걷는 그를 보며 나는 머리를 갸웃거리며 물었다. ” 나를 번쩍 안은 블루는 도서관의 문짝으로 걸음을 옮겼다. 한 치의 흐트러짐이 없이 걷는 그를 보며 나는 머리를 갸웃거리며 물었다. “마법으로 가는 거 아냐?” 