“간단한 걸로 5인분....” “간단한 걸로 5인분....” 말을 다 끝내기도 전에 한 무리의 기사들이 달려왔다. 그리곤 나를 정확하게 가리키면서 다가왔다. “너 뭔 짓했냐?” “너 뭔 짓했냐?” 가브가 물어봤지만 난 죄진 적이 한번도 없었으므로 도리도리를 하였다. 마침 2미터내로 들어선 기사 중에 나이를 좀 먹은듯한 인간이 입을 열었다. “저분을 뫼셔라!” “저분을 뫼셔라!” “엥?” “저분을 뫼셔라!” “엥?” 에스코트를 해주려는지 내게 손을 내밀었지만 난 손 잡기를 거부하고 의자에서 일어나서 뒤로 물러섰다. “무슨 일로 오셨습니까?” “무슨 일로 오셨습니까?” 우리들만의 시간을 방해한 기사들 때문에 기분이 상했는지 오빠가 정중하게 물어보았다. “케사르 도련님의 명으로 왔습니다. 푸른 머리에 금빛 눈을 한 소녀를 모셔오라고 했기에 프리실라를 뒤지다가 레이디께서 이곳으로 들어간걸 봤다는 사람의 제보로 오게 되었습니다.” “케사르 도련님의 명으로 왔습니다. 푸른 머리에 금빛 눈을 한 소녀를 모셔오라고 했기에 프리실라를 뒤지다가 레이디께서 이곳으로 들어간걸 봤다는 사람의 제보로 오게 되었습니다.” 절도 있는 말에 오빠는 ‘너 뭔 짓 저질렀냐?’ 하는 식으로 쳐다보았고 난 무조건 도리도리를 하였다. “죄송하지만 미스티가 가기 싫어하는군요! 그러니....” “죄송하지만 미스티가 가기 싫어하는군요! 그러니....” 가브의 말을 하고 있을 때 나에게 다짜고짜 다가와 내 팔을 잡고 끌고가려고 하였다. “이게 뭐하는 짓입니까?” “이게 뭐하는 짓입니까?” 질질 끌려가고 있는 도중에 난 소리를 질렀고, 그와 동시에 일행들 모두 전투태세로 들어가자 여관 안에 있던 사람들과 기사들은 흠칫거렸다. “레이디께서 가시지 않으시면 저희들은 모두 목이 잘립니다. 그러니 부탁드립니다. 제발 저희들과 같이 가주세요.” “레이디께서 가시지 않으시면 저희들은 모두 목이 잘립니다. 그러니 부탁드립니다. 제발 저희들과 같이 가주세요.” 애원조로 말하자 난 심호흡을 하고 말했다. 