평야 지역이기에 그들의 모습을 볼수 있었으나 달을 등지고 있어서 얼굴 윤곽을 볼수 없었다. 한가지 알아낸 사실은 몬스터가 아니라는 점이다. 몬스터면 여기에 꾸물거릴 이유가 없기에 (미르와 블루가 응근히 드래곤 피어를 남발하고 다니기 때문에). . . . . . . . . 아무것도 모른다는 얼굴을 한 우린 하던일 (블루는 마법책을 읽고, 미르는 불을 쬐고 있고 가브는 설거지(정령을 이용하여 물을 구덩이에 모아두고), 그리고 난 잠을 자는 척이 아니라 실제로 잠)을 계속하며 그들의 존재를 모르는 것처럼 자연스럽게 행동을 했다. 발자국 소리로 미루어 보아 한 실력하는 인간들임에 틀림 없었다. 이렇게 가까이 접근했음에도 소리가 엄청 작게 들렸으니까. . . . . . . “실례하겠습니다. 저희들은 여행을 하고 있는데 우연하게 불을 보고 이렇게 염치 불구하고 찾아왔습니다. ” 젊은 사람의 목소리에 나를 뺀 일행들은 소리의 발원지를 쳐다보았다. 나야 뭐 굳이 보지 않아도 알수 있으니깐. . (어떻게??그건 재주라고 해두지) 그곳에는 두명의 남자와 두명의 여자가 서 있었다. 아무말도 하지 않고 쳐다보기만 하자 아까 말하던 젊은 남자가 다시 한번 말했다. “죄송합니다만 저희도 이곳에서 쉴 수 있을까요?” 식은땀을 흘리며 천천히 말하자 블루가 환하게 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그러자 그 남자 두명과 여자 두명은 살았다는 식의 웃음을 짓고 각각 불 가까이에 앉아서 가브가 준 육포를 씹으며 자기 소개를 했다. “안녕하십니까! 전 파이넬 왕국 사람인 샤를 이라고 합니다. 현재 여행 중 이지요. 이렇게 저희를 도와주셔서 정말 감사드립니다.” 그리고는 샤를의 일행은 돌아가면서 자기 소개를 했다. “제 이름은 마리 라고 합니다. 여러분도 아시다시피 마법사이고, 샤를과 같이 여행을 하는 중입니다.” “안녕하세요! 제 이름은 나오미 라고 하며 검사입니다.” “내 이름은 칼 이라고 한다. 도와 줘서 고맙다.” 그들 일행의 소개가 끝나자 블루가 대표로 우릴 소개했다. “제 이름 블루라고 하고 마법사입니다. 그리고 저기에 있는 빨강 머리 청년은 카인이라고 하며 조쪽의 녹색머리 청년은 가브리엘이라고 합니다. 마지막으로 저짝에서 자고 있는 소녀는 루나 라고 합니다. 오랜 여행에 피로가 누적되어 잠이 깊게 들었으니 양해 해주시기 바랍니다.” 그렇게 만난 이들은 밤이 세는 줄 모르고 계속 여행담을 털어놓고 있었다. 나오미라는 여자와 마리는 계속 우리쪽 남자들을 쳐다보며 웃음을 지었다. 그리고 라엘이 없는 빈 자리를 가브와 미르가 지켜주듯이 내 옆에 앉아서 이야기를 하고 있었다. 블랑슈도 언제 깨어나서 내 곁에 왔는지 부드럽고 따뜻한 것이 내 품으로 들어와서 잤다. 그렇게 난 편하게 잠을 자고 나도 모르게 일찍 일어났다. 눈을 비비고 주변을 둘러보자 여자둘과 남자들은 아무대나 자리를 잡고 자고 있었다. “루나! 일찍 일어났구나!” 아직 초점이 잡히지 안는 눈으로 소리가 난곳을 바라보았다. 빨간색이 보이는 것으로 보아 미르인 것 같았다. “미르가 불침번 선 거야?” 눈을 깜빡거리자 어느덧 초점은 재대로 잡혔고 앞에는 환하게 웃는 미르가 있었다. 그러나 예전같으면 웃으며 말을 했을법 했지만 난 여전히 어제 마지막으로 보여주던 얼굴을 하고 싸늘하게 말했다. “아침부터 뭐 잘못 먹었냐? 왜 그렇게 웃고 다니는거야? 그리고 여기 있는 사람들은 또 뭐야?” 내가 싸늘하게 말하자 어제 화가 안풀렸다고 생각했는지 미르는 더욱더 환하게 웃으며 어제 일을 설명하기 시작했다. 물론 난 이미 알고 있었지만 할말이 없어서 그냥 질문해 본 것이었다. “그래? 그럼 난 말 좀 타고 올께!” 이 말을 남기고 난 내 말에 회복 주문을 걸고는 그대로 뒤돌아보지 안은채 말을 타고 갔다. 루나가 말을 타고 멀리 보이지 않을 정도로 가버리자 사람들도 하나 둘씩 깨어나기 시작했다. 어제 재미있는 이야기를 하며 밤을 지세운 뒤라 그들은 서로 쳐다보며 아침 인사를 나누고 여자와 가브리엘은 아침 식사를 준비하고 있었다. “그런데 가르시미르! 루나는 어디있지? 왜 보이지 안는거야?” 아침부터 늦잠꾸러기인 루나가 보이지 않자 괜스레 걱정이된 블루는 어제 불침번을 선 가르시미르에게 다그쳐 물었다. “루나는 말을 타고 좀 돌아본다고 하고 갔습니다.” 그 말에 가브리엘는 안도를 했지만 블루는 여전히 불안한 듯이 물었다. “그렇담 니가 가지 못하게 막았어야지! 루나가 어디로 튀어 버릴 줄 도 모르는데!” 블루의 말에 가르시미르도 그제서야 상황 판단이 되었다. 충분히 루나는 그들을 두고 다른곳으로 갈 수 있었으므로. . . 그래서 추적 마법을 걸려고 했지만 어제 함류한 인간들 때문에 하지 못하고 있었다. 하다가 마리 라고 하는 마법사한테 마법을 할수 있다는 것을 틀킬수 있었으므로. . . . . 그런 그들의 걱정과는 달리 루나는 지평선 너머로 해가 뜨는 광경을 보고 있었다. 서늘한 아침 바람을 가르고 달려오자 그녀를 반긴 것은 일출이었다. 약간 높은 언덕위에서 서서히 모습을 들어내는 태양. . . . 한동안 일출에 정신을 뺀긴 나는 정신을 차렸다. “이런! 너무 멀리까지 나왔군! 그냥 이대로 튀어버릴까?” 하면서 다른곳으로 가려다가 아침에 보여준 미르의 미소가 자꾸만 걸리어 돌아가기로 했다. “정 같은걸 느끼면 안되는데...다 끊어버려야 하는데....” 난 빨리 일행이 있는 곳으로 가기 위해 말을 빨리 달렸다. 한참을 달려가자 일사분란하게 움직이고 있는 일행들이 보였다. 누군가를 찾고 있는 것처럼!! 일행들과 내 사이가 가까워지자 그들도 내가 오고 있다는 것을 알아챘는지 움직임이 서서히 멈춰졌다. “뭐하는거지? 아침 준비는 다 한거야? 가브?” 전처럼 아무일도 없었다는 듯이 웃으며 말을 걸어올줄 알았던 블루와 가브는 벙쩌있었는지 말을 하지 못했고 미르는 씁쓸하게 웃고만 있었다. “루나! 좀 늦었어! 이제 아침 준비 할테니까 기다려!” 