루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 하기야 지금 이 자리에 있는 고위 귀족들도 왕궁에 비하면 많은 편이었다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 하기야 지금 이 자리에 있는 고위 귀족들도 왕궁에 비하면 많은 편이었다. 일반 왕국에서는 공작급 작위를 지닌 이가 겨우3~4명이고, 후작급들은 10명 내외인데 비해 이곳은. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 하기야 지금 이 자리에 있는 고위 귀족들도 왕궁에 비하면 많은 편이었다. 일반 왕국에서는 공작급 작위를 지닌 이가 겨우3~4명이고, 후작급들은 10명 내외인데 비해 이곳은.. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 하기야 지금 이 자리에 있는 고위 귀족들도 왕궁에 비하면 많은 편이었다. 일반 왕국에서는 공작급 작위를 지닌 이가 겨우3~4명이고, 후작급들은 10명 내외인데 비해 이곳은... 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 하기야 지금 이 자리에 있는 고위 귀족들도 왕궁에 비하면 많은 편이었다. 일반 왕국에서는 공작급 작위를 지닌 이가 겨우3~4명이고, 후작급들은 10명 내외인데 비해 이곳은...손가락으로 셀 수 있는 한계를 넘어버렸다. 루이 베르나르도 공작!” 신랑 신부를 대표로 하이젠 황자가 입을 열어 밝은 미소를 띠며 고마움을 표현하였다. 하지만 난 정반대로 무지 초초해하고 있었다. 왕궁에서 제이미의 아버지인 아이틴 공작에게 소개를 받은 즉 만나본 인간이었기에 제발 들키지 않기만을 바랬다. 초조 긴장의 도가니에 파묻힌 나는 사절단으로 온 사람들과 눈을 마주치지 못하고 자연스럽게 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 루이 베르나르도 공작이 뒤로 물러서자 이번에는 라이너의 칼 아저씨가 천천히 허리를 숙이며 예물 등을 주며 인사를 하였다. 웬만큼 나와 친분이 있는 사람들이 빠져나갔다고 생각이 들어서 고개를 드는 그 순간 은발에 가려진 초록색 눈과 정면으로 맞부딪혔다. 하필이면 말은 드럽게 없어도 눈치는 웬만한 여인네들보다 빠른 라이너와 시선이 교환된 것이다. 이때 괜히 시선을 회피해버리거나 어색한 미소 등을 지으면 탈로날 수 있으니 난 라이너를 보며 왜 빤히 보냐는 식으로 쳐다보자 오히려 라이너 쪽에서 고개를 갸웃거리면서 주위를 살피더니 그대로 뒤로 물러났다. 바르실미르 왕국의 사절단으로 온 사람들이 뒤로 물러나자 난 속으로 한숨을 쉬었다. 비록 바르실미르에서는 내 진정한 신분을 모르겠지만 본명하나만은 알고 있다. 이곳에서 ‘루나’라는 이름을 꺼내는 순간 시선 집중! 그리고 덤으로 나를 한번이라도 본 인간들이라면 금방 알아볼 수 있기 때문이다. 하지만 한숨도 잠시! 곧 파이넬 왕국의 사절단이 앞으로 나오며 보석 상자들을 건네며 인사를 했는데 자세히 보니 내 친구들은 아니지만 무투회에서 우승을 한 후 열린 파티에서 제이미에 의해 신분이 낱낱이 밝혀질 때 그곳에 있던 사람이었다. 그도 나를 잠시 갸웃거리며 쳐다보더니 미심쩍은 표정으로 뒤로 물러났다. 그들이 모두 물러나고서야 난 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. ‘휴우~겨우 넘어갔다.’ 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 전에 연회에서 한번이라도 눈을 마주친 상급 귀족들이 하나씩 나오더니만 결혼 축하 인사를 하였다. 그들의 행동을 보니 제국은 철저한 신분제라는 것을 느낄 수 있었다. 후작 아래급 귀족들은 그저 멍하니 바라보고 있기만 했다. 하기야 지금 이 자리에 있는 고위 귀족들도 왕궁에 비하면 많은 편이었다. 일반 왕국에서는 공작급 작위를 지닌 이가 겨우3~4명이고, 후작급들은 10명 내외인데 비해 이곳은...손가락으로 셀 수 있는 한계를 넘어버렸다. 숫자에 약한 난 도리도리를 해버리고 의자 등받이에 깊숙이 몸을 묻으며 쏟아져 오는 졸음을 쫒기 위해 고생을 하고 있었다. 