신의 금속이라 불리워지는 미스릴과 맞먹을 정도로 희귀해서 비싼 것은 둘째로 치고, 장난 아니게 단단해서 함부로 제련조차 할 수 없는 그 귀하디 귀한 오리하르콘이 일개 지하실 감옥 자물쇠로 사용되고 있는 게 이해가 가지 않았다. 자물쇠를 들어보니 아래쪽에 구멍이 나있었다. 일반 열쇠 모야의 구멍이 아니라 꼭 수박에 칼을 찔러 넣었다가 뺀 자국 같았다. 아마도 이 구멍 안으로 마나 나 검기가 서린 검을 집어넣으면 안에서 반응해서 자물쇠가 풀리는 원리인 것 같았다. 자물쇠에 대한 이해가 끝나갈 무렵 난 시선을 돌려서 일행들을 쳐다보았는데 녀석들은 모두 다 날 주시하고 있었다. 하지만 난 그런 일행들의 따스한 시선을 외면하면서 제드 뒤에 서 있는 필라르를 바라보았다. “필라르~드디어 일다운 일을 할 수 있음을 알려준다. 자~저 문의 자물쇠에 검을 쑤셔 박아라.” 자물쇠 구멍을 보여주며 하는 말에 필라르는 그 말이 무슨 말이냐는 식으로 나만 쳐다보기만 할뿐 꿈쩍도 하지 않았다. “필라르야~니가 소드 마스터라는 것은 이미 알고 있는 사실인데 지금에 와서 빼면 감정 상하니까 알아서 해결햇.” 실력을 한번에 파악한 나를 보고 그는 어쩔 수 없다는 표정을 하고는 검을 뽑아 기를 주입시켜 검기를 만든 다음에 자물쇠 구멍에 쑤셔 넣자 자물쇠에 기가 전달되어 자동으로 해체되었다. 자물쇠가 열어진 것을 보고는 제드를 그쪽으로 밀어서 다가가게 했다. “제드! 어서 문을 열어보렴.” 다정하게 말을 하자 제드는 내 말뜻을 이해했는지 작은 손으로 문고리를 열었다. 끾끼끼이이익 오랫동안 쓰지 않았는지 무지 소리가 크게 들려왔다. 잠시 후 완전히 활짝 열려지자 안의 모습이 드러났다. 첫 줄에는 기사들이 두 번째는 병사가 그리고 그 뒤로 하인들이 있었다. 문이 열리고 제드가 보이자 첫줄에 앉아있던 기사들이 벌떡 일어나며 제드에게 인사를 하고 사람들의 환호로 시끌뻑짝하게 되었다. “도련님! 저희를 구해주셨군요.” “고맙습니다. 제드 도련님” 별별 말이 오가고 있을 때 내가 입을 열었다. “조용히 좀 하세요. 만약에 여기서 시끄럽게 굴면 위쪽에서 감시하고 있던 사람들 귀를 자극하게 될 테니까.” 그때서야 우리를 봤는지 제드에게 설명을 바라는 눈으로 쳐다보았다. “여기 계신 분들은 나와 여기 있는 사람들을 구해준 은인이야.” 제드의 말에 안에 있던 모든 사람들은 존경스러움이 베인 눈으로 우리를 쳐다보았다. “여기 있는 누나는 내가 나쁜 놈들한테 쫓겨 죽기 일보 직전일 때 도우주신 루나 누나이고 뒤쪽에 계신 분은 블루 형, 가브리엘 형, 그리디아 누나, 가르시미르 형, 필라르 형 이야.” 소개를 하자 우리는 모두 살짝 고개를 숙이며 인사를 했다. “루나 누나~여기 계신 분이 케이루스 아저씨야! 그리고 그 뒤로................중략..........(사람이 너무 많은 관계로)...........이야.” “안녕하세요. 천천히 인사를 나누고 싶은데 아직도 위쪽에 일이 있어서 우린 가봐야 겠군요.” 아직 이 집 주인을 구하지도 못했는데 여기서 노닥거릴 수 없어서 제드를 끌고 밖으로 나가려고 했는데 누군가가 내 어깨를 잡는 바람에 잠시 멈출 수밖에 없었다. “잠깐만 기다리십시오. 저희도 따라 가겠습니다. 저흰 주군을 지키지 못하고 갇혔습니다. 그러니 저희도 갈수 있게 해주십시오.” 내가 뒤를 돌아보자 어깨에서 손을 뗀 아저씨는 꼭 제드의 가족을 구하고 말리라는 신념어린 얼굴로 말했다. 이렇게까지 간청하는데 케이루스 아저씨라는 분을 안 데리고 가면 몇몇 기사들을 모아 개인행동을 할 것 같아서 일행들만 데리고 갈려는 생각은 단념하고 한숨을 쉬며 말했다. “그렇다면 두세 명만 따라 오세요. 너무 많으면 걸리적거리고 또 여기 있는 사람들을 보호해야 하니까요.” 케이루스는 내 말에 얼른 두 명을 뽑아서 우리 뒤를 따라 왔다. 그리고 우리는 제드의 뒤를 따라갔다. 아무래도 제드가 처음이자 마지막 탈출자니까 가족들이 어디에 갇혀 있는지 잘 것이기 때문이다. 모른다면 하는 수 없이 방문을 일일이 열어보며 검사를 하던지 청력을 높여서 인간들의 기척을 알아내서 쳐들어가야 하겠지만. 어둠 속에서 횃불에 의지한 어두컴컴한 지하를 나오니 아직도 밖에서는 비가 주르륵 흐르고 있었다. 걸음 소리를 빗소리가 묻어주자 우린 잠시 안심을 하고 지하실로 올 때처럼 벽에 붙어서 건물 안으로 본격적으로 들어갔다. 다행히 문이 열려 있었기에 별다른 저지 없이 들어갈 수 있었다. 지하와는 정 반대로 고풍스러움이 물씬 풍기는 건물 안엔 조각상들이 즐비하게 늘어서 있었지만 삭막했다. 안에 아무도 없기 때문일 것이다. 기척을 최대한 죽이면서 제드의 걸음 소리가 들리기에 케이루스 아저씨가 등에 들쳐 업고는 제드의 손가락만을 따라 걸어들어 갔다. 인질들을 구출하는 것은 이번이 처음이 아니지만 웬일인지 손에서 식은땀이 흘러내려서 가는 도중에 바지에 아무도 눈치 못 채게 닦았다. 괜히 이런 것을 보이면 다른 사람들이 긴장할 수도 있기 때문이다. 붉은색 융단이 깔려 있는 계단을 올라가면서 다른 기사들을 보니 안색이 창백해져 있었으며 이마엔 땀들이 송골송골 맺혀 있었다. 맺혀 있는 땀을 닦아 주고 싶었지만 지금은 인질들을 구하는 게 급선무였다. 이쪽에서 잘못하면 인질들의 안전을 보장할 수 없기 때문이다. 비 오는 날이라 그런지 복도 안은 촛불을 켜 놓았음에도 불구하고 희미한 음영을 나타냈다. 습기도 많이 차 있어서 몸이 끈적거리면서 옷이 달라붙었다. 불쾌지수가 점점 올라가고 있을 무렵 잠깐 한숨을 쉬고 걸음을 멈추자 내 뒤에 따라오고 있는 이들의 걸음도 자연 멈추게 되었다. “무슨 일 있으십니까?” 내 바로 뒤에 있던 기사 중 한명이 날 의아하게 바라보며 물었다. 