“못 다한 이야기 다시 하죠. 미스티 실력을 따라올 자는 일행 중에 아무도 없습니다.” “못 다한 이야기 다시 하죠. 미스티 실력을 따라올 자는 일행 중에 아무도 없습니다.” 하지만 그런 소리를 했음에도 불구하고 프리즈 아저씨와 체로스외 성기사들은 못들은 것처럼 씹었다. 날 봐라. 작은 키에 굳은살도 박히지 않은 손바닥, 그리고 어딘가 부실해 보이는(?) 몸집, 어디 한군데 미더운 구석대기가 없었다. “블루님의 말에 사실임을 제가 인정해드리죠.” “블루님의 말에 사실임을 제가 인정해드리죠.” 이젠 믿고 있던 오빠까지 나서자 성기사들은 팔불출 오빠라는 이미지를 구축하고 있다고 생각하는지 연신 도리도리를 하였다. 웬만하면 나가지 않으려고 했는데 오빠가 무시당하는 것 같아서 난 연무장으로 걸어갔다. “제 호신용 검술과 대련하실 분은 이곳으로 오십시요.” “제 호신용 검술과 대련하실 분은 이곳으로 오십시요.” 싸늘하게 가라앉은 말에 성기사들은 피식피식 웃어댔다. 애들 장난하는 것쯤으로 생각했나 보다. “레이디 미스티! 제가 상대해드리죠.” “레이디 미스티! 제가 상대해드리죠.” 쇼트닝이 질질 흐르는 크로아가 벌떡 일어나서 나에게 걸어왔다. 아주아주 기분 나쁜 웃음을 지으면서 말이다. 제 딴엔 황홀한 미소하고 생각하겠지만 나에겐 곤욕 그 자체였다. “크로아. 미스티양을 봐주면서 하게나.” “크로아. 미스티양을 봐주면서 하게나.” 날 아래로 보든 듯한 투의 말에 난 프리즈 아저씨를 쏘아보았다. 하지만 그 아래로 보는듯한 어투와는 달리 눈엔 걱정스러움이 맴돌고 있어서 다시 크로아를 쳐다보며 말했다. “전력을 다해주세요. 그래야만 절 이길 수 있을 겁니다.” “전력을 다해주세요. 그래야만 절 이길 수 있을 겁니다.” 내 진정어린 말에 크로아는 씨이익~웃으며 고개만 까닥까닥 거렸다. 내 말을 한쪽 귀로 흘려버린 듯 하다. 그런 그에게 난 한 가지 조건을 제안했다. “목검이 아닌 진검으로 상대하도록 하죠. 그게 스릴 있잖아요!” “목검이 아닌 진검으로 상대하도록 하죠. 그게 스릴 있잖아요!” 목검으로 하면 다치더라도 타박상정도로 그치지만 진검 승부를 할 경우 잘못하면 목숨까지 걸어야 하므로 대련을 할 땐 다치지 않게 하려고 목검으로 수련을 한다. 