‘이런! 이런짓이 또 한번 반복되다니! 이건 분명히 신의 농간 아니 카스의 농간일거야? 이렇게 되면 상인들의 기뻐하는 표정은 안봐도 뻔하군. ’ 팔을 잡힌 상태에서 고개를 획 돌려서 상인들을 쳐다보자 비웃음이 서린 얼굴로 서있었다. 그리고 용병들은 뭔가 섭섭하다는 식으로 쳐다보고만 있었다. “루나! 이거 어째 전번하고 같은 스토리 아니냐?” 가브의 말에 난 동조했다. “맞아! 이놈의 작가가 쓸 말이 없으니까 이렇게 한가지 사건을 우려먹는것 같은데? 우선은 이런 상태를 벗어나야 겠지!” 가브에게 살짝 웃음을 지어주고는 미르를 쳐다보았다. 제일 일을 많이 일으킨 원흉인 너가 알아서 해결하라는 식으로. . . 그런 내 눈빛을 보았는지 그는 짐짓 큰 소리로 말했다. “이 팔을 놓아라. 감히 어디를 만지는 것이냐? 난 카옌 왕국의 카인 가르시미르 백작이다.” 여기까지 일이 진행되자 모두가 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 우리를 보내며 잘됐다는 식으로 쳐다보던 상인들은 뭐 씹는듯한 표정이 되었다. 제일로 많이 당황한건 바로 우리를 잡아가고 있었던 기사들이었다. “당신이 진정 가르시미르 백작님이라면 증거를 보여주시오.” 아까 나에게 말하던 친절하게 생긴 기사가 물었다. 이에 미르는 가문의 문장 (생긴대로 논다고하더니 이제보니 문장이 레드 드래곤이었다) 과 백작임을 증명하는 목걸이를 내밀었다. 이 것을 본 기사들은 얼굴이 창백해지며 머리를 숙였다. “죄송합니다. 가르시미르 백작님! 사건을 다시 해결하겠습니다” 역시나 귀족이란 정말이지 편하다는 것을 실감할 수 있었다. 귀족과 평민과의 격차가 심했기에 귀족이 평민에게 헤코지를 해도 가만히 있어야 했다. 그런데 저들은 대들고 싸우기까지 했으니 즉참이었다. 실실 웃으며 돌아가는 상황을 지켜보기 위해 난 널부러져 있던 의자를 세워서 앉았다. 그 모습을 본 가르시미르는 장난기가 발동하여 내 얼굴에 그려져있던 웃음을 사라지게 만들었다. “나에게 인사를 할 필요는 없다. 여기엔 나보다 더 높으신 분이 있으니까~” 하면서 나와 옆에 붙어있는 라엘을 쳐다보았다. 그러자 의아해진 기사들은 미르를 쳐다보았다. “당신들도 들었을것이다. 이분들이 바로 그 유~명한 그라시엘 크레이딘 후작 각하와 루나 어클리어스 후작 각하시다.” 유명하다는 것을 길게 늘여 빼며 말하는 미르를 가증스럽다는 눈빛로 쳐다보았다. “죄송합니다. 후작 각하를 몰라뵌점 용서해주십시오. 저들의 죄를 물어 처리하겠습니다.” 우리가 귀족이라는 사실이 알려지자 마자 죄가 상인들에게 둘러씌워지다니 정말이지 이상하기 그지없는 세상이지만 나한텐 피해가 가지 안으니 더 이상의 생각은 하지 안기로 했다. 나와 라엘에 대한 소문을 들었는지 상인들은 무뤂을 꿇고 용서를 빌었다. 하지만 난 그들을 보지도 안은채 밖으로 나가버렸다. 돈 계산은 일행들에게 맡기고 (한놈은 신이고 한놈은 드래곤이니까) 말을 끌고 탔다. “야! 꾸물거리지 말고 빨리 나와.여긴 정떨어져서 있기 싫으니까!” 내 호령에 일행들은 어기적어기적 나오기 시작했다. 그리고 줄줄이 묶인 상인과 그들을 쳐다보는 용병들 아니 자세히 보니 우리를 쳐다보는 것 같았다. 일행들이 말을 타자 난 블랑슈를 품에 집어넣고 말을 몰았다. 더 이상의 귀찮은 일에 말려들기 싫으므로. . . . 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [27 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4017 4 루나! 다른곳으로 출발 - 2 시덥잖은 몬스터로부터 상인단의 보호라는 명목으로 나와 내 친구들은 상인들을 보호해주면서 같이 생활하고 있었다. 상인들이 꽤 부유한 인간인지 우린 고급 여관에서 하루를 묵게 되었다. 오랜 여행으로 인해 지친 몸을 편하게 쉴수 있어서 좋았지만 그다음날에 일어난 일덕분에. . . . . 어김없이 아침에 일어나 식당에 내려와 상인들과 같이 식사를 하고 있었다. 우리의 맞은편에는 왠 잘생긴 미남둘이 테이블에 앉아서 누군가를 기다리는 듯 하였다. “재수없게도 잘생겼군!!” 배불뚝이 상인은(궂이 이름을 알아야 할 필요가 없으니 귀닮아 듣지 않아서 잘 모름) 녹색 머리 청년과 붉은 색 머리의 청년이 맘에 들지 않은지 그들이 들리지 않게 조그만 소리로 작게 말했다. 배불뚝이 상인이 그 말을 함과 동시에 그들이 앉은 자리에 긴 검은 머리를 한 청년과 소녀가 같이 윗층에서 내려와 합석을 하였다. 그들도 두 청년과 마찬가지, 아니 더 미모를 뿜어댔다. 30년 평생 그런 아름다움은 처음이었다. 식사 도중에 눈이 저절로 그쪽으로 향한 것 비단 나뿐이 아니었다. 식당안에 있던 사람들의 시선은 미인들이 있는 테이블쪽으로 몰려있었다. 그러나 그들은 그런 일이 흔히 있다는 듯이 무시하며 식사를 시키고는 잡담을 하며 시간을 보냈다. “어이! 거기.. 보아하니 산맥을 넘으려고 온것같은데 우리와 동행을 하지 안겠소?” 하얀 동물을 어깨에 올린 소녀가 맘에 들었는지 배불뚝이 상인이 친한척 말을 걸어왔다. 그러자 소녀는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 피식 웃었다. 그 모습을 보면 난 ‘너와 같이 가기 싫어’라는 뜻이 포함되어 있다는걸 알수 있었지만 배불뚝이 상인은 그 모습을 보고 허락한줄 알고 좋아라 했다. 물론 잘생긴 청년들로부터 때어 놓기 위해서이지만. . . . 컴플렉스인가? “아저씨들~난 말이지 그런뜻으로 웃는게 아니니까 헛물키지 말라구?” 작은 입술을 달싹 거리면서 하는 말치고 꽤 거칠은 말에 상인은 기분이 나쁜지 화를 내었다. 별로 화를 낼만한 상황이 아니지만 잘생긴걸 선천적으로 싫어한지 시비를 먼저 거는 상인. . . 아마도 우리에게 싸움을 하라고 시키겠지? 내 생각이 들어맞았는지 나를 돌아보더니 나가서 싸우랜다. 어이가 없어서리. . . . 