” 의문이 들었지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아니었다. ” 의문이 들었지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아니었다. 백년에 한번씩 피는 꽃인데, 언제 다시 볼지 모르는 꽃이므로 계속 쳐다보았다. ” 의문이 들었지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아니었다. 백년에 한번씩 피는 꽃인데, 언제 다시 볼지 모르는 꽃이므로 계속 쳐다보았다. 한꺼번에 피었던 파바로아의 오색 꽃은 필 때처럼 한꺼번에 낙화하기 시작했다. ” 의문이 들었지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아니었다. 백년에 한번씩 피는 꽃인데, 언제 다시 볼지 모르는 꽃이므로 계속 쳐다보았다. 한꺼번에 피었던 파바로아의 오색 꽃은 필 때처럼 한꺼번에 낙화하기 시작했다. 모든 인간들은 나무의 사정권 밖에 있었고 일행들 또한 사정권 밖에 있었으므로(내가 약간 쉬고 있을 때 다른 곳으로 가기위해 발걸음을 옮기고 있었다) 나 혼자 꽃비를 맞고 있었다. 꼭 아이비(드래곤 로드의 애칭! 본 이름은 아이비스크) 머리카락을 보는거 같아. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. 그래서 내 머리칼이 예전의 것 같이 빛이 나고 있었다. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. 그래서 내 머리칼이 예전의 것 같이 빛이 나고 있었다. 아직도 어리둥절하고 있던 난 사람들의 시선을 피하기 위해 일어나서 묻어있던 꽃잎을 탈탈 털었다. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. 그래서 내 머리칼이 예전의 것 같이 빛이 나고 있었다. 아직도 어리둥절하고 있던 난 사람들의 시선을 피하기 위해 일어나서 묻어있던 꽃잎을 탈탈 털었다. 내 머리에서 떨어진 꽃잎들은 땅에 닿자 한순간에 이슬같이 사라져 버렸다. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. 그래서 내 머리칼이 예전의 것 같이 빛이 나고 있었다. 아직도 어리둥절하고 있던 난 사람들의 시선을 피하기 위해 일어나서 묻어있던 꽃잎을 탈탈 털었다. 내 머리에서 떨어진 꽃잎들은 땅에 닿자 한순간에 이슬같이 사라져 버렸다. 그리고. ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. 그래서 내 머리칼이 예전의 것 같이 빛이 나고 있었다. 아직도 어리둥절하고 있던 난 사람들의 시선을 피하기 위해 일어나서 묻어있던 꽃잎을 탈탈 털었다. 내 머리에서 떨어진 꽃잎들은 땅에 닿자 한순간에 이슬같이 사라져 버렸다. 그리고. “미스티이이이~~” ” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. 그래서 내 머리칼이 예전의 것 같이 빛이 나고 있었다. 아직도 어리둥절하고 있던 난 사람들의 시선을 피하기 위해 일어나서 묻어있던 꽃잎을 탈탈 털었다. 내 머리에서 떨어진 꽃잎들은 땅에 닿자 한순간에 이슬같이 사라져 버렸다. 그리고. “미스티이이이~~” 내 이름을 부르며 일행들이 다가 왔다. 