” 이제 생각해봐도 만난지 얼마 안 된 친구에 대해 몰라도 너무 몰랐다고 느꼈는지 쥴리앙이 손에 들고 있던 포크와 나이프를 접시에 살짝 놓으며 본격적으로 질문을 하기 시작했다. ” 이제 생각해봐도 만난지 얼마 안 된 친구에 대해 몰라도 너무 몰랐다고 느꼈는지 쥴리앙이 손에 들고 있던 포크와 나이프를 접시에 살짝 놓으며 본격적으로 질문을 하기 시작했다. “여행” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” “실력은?” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” “실력은?” “최상급” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” “실력은?” “최상급” 짧은 질문에 짧은 대답을 하며 이야기를 했다. ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” “실력은?” “최상급” 짧은 질문에 짧은 대답을 하며 이야기를 했다. “여행의 목적은?” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” “실력은?” “최상급” 짧은 질문에 짧은 대답을 하며 이야기를 했다. “여행의 목적은?” “자신의 수련” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” “실력은?” “최상급” 짧은 질문에 짧은 대답을 하며 이야기를 했다. “여행의 목적은?” “자신의 수련” 계속될 것 같은 대화가 갑자기 끊겼다. ” 어니스의 말에 난 뭔 말이냐는 식으로 쳐다보았다. ” 어니스의 말에 난 뭔 말이냐는 식으로 쳐다보았다. 그 분이라 하면 필시 어니스보다는 신분이 높을 것이고, 잘 아는 사이라는 결론이 나오기 때문이다. ” 어니스의 말에 난 뭔 말이냐는 식으로 쳐다보았다. 그 분이라 하면 필시 어니스보다는 신분이 높을 것이고, 잘 아는 사이라는 결론이 나오기 때문이다. 하지만 쥴리앙의 친구라는 그 분이란 인간을 이곳에서 한번도 보지 못했으니 궁금함에 더해져갔다. ” 어니스의 말에 난 뭔 말이냐는 식으로 쳐다보았다. 그 분이라 하면 필시 어니스보다는 신분이 높을 것이고, 잘 아는 사이라는 결론이 나오기 때문이다. 하지만 쥴리앙의 친구라는 그 분이란 인간을 이곳에서 한번도 보지 못했으니 궁금함에 더해져갔다. 이제 보니 저택을 보고 내가 한 감상평을 들은 쥴리앙이 꼭 자신의 친구랑 닮았다고 한 적이 있었다. ” 어니스의 말에 난 뭔 말이냐는 식으로 쳐다보았다. 그 분이라 하면 필시 어니스보다는 신분이 높을 것이고, 잘 아는 사이라는 결론이 나오기 때문이다. 하지만 쥴리앙의 친구라는 그 분이란 인간을 이곳에서 한번도 보지 못했으니 궁금함에 더해져갔다. 이제 보니 저택을 보고 내가 한 감상평을 들은 쥴리앙이 꼭 자신의 친구랑 닮았다고 한 적이 있었다. 자세히 말해달라는 내 표정을 읽었는지 어니스는 씨익 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 