그럼 안내해. 그럼 안내해.” 아직도 상황에 적응이 안 된 스파크는 귀족이라는 작자들이 나에게 엄청난 육체적인 고문을 당한 것을 보고 웃음을 짓다가 안내하라는 말에 방문을 나섰다. 그럼 안내해.” 아직도 상황에 적응이 안 된 스파크는 귀족이라는 작자들이 나에게 엄청난 육체적인 고문을 당한 것을 보고 웃음을 짓다가 안내하라는 말에 방문을 나섰다. “아직도 멀었냐?” 그럼 안내해.” 아직도 상황에 적응이 안 된 스파크는 귀족이라는 작자들이 나에게 엄청난 육체적인 고문을 당한 것을 보고 웃음을 짓다가 안내하라는 말에 방문을 나섰다. “아직도 멀었냐?” 스파크가 앞장을 서고 두 남녀가 도망을 가지 못하도록 내가 뒤에 서서 걷고 있었다. ” 내 얼굴을 구기는데 한몫한 스파크는 변두리를 돌아 돌아 미로 같은 길을 따라 뒷골목을 걸어가고 있었다. ” 내 얼굴을 구기는데 한몫한 스파크는 변두리를 돌아 돌아 미로 같은 길을 따라 뒷골목을 걸어가고 있었다. 큰 길은 꽃들로 만발한데 이곳은 쓰레기와 오물이 만발했다. ” 내 얼굴을 구기는데 한몫한 스파크는 변두리를 돌아 돌아 미로 같은 길을 따라 뒷골목을 걸어가고 있었다. 큰 길은 꽃들로 만발한데 이곳은 쓰레기와 오물이 만발했다. 엄청난 고약한 악취에 두 남녀는 코를 막고 눈을 찌푸리며 묵묵히 걸어갔다. ” 내 얼굴을 구기는데 한몫한 스파크는 변두리를 돌아 돌아 미로 같은 길을 따라 뒷골목을 걸어가고 있었다. 큰 길은 꽃들로 만발한데 이곳은 쓰레기와 오물이 만발했다. 엄청난 고약한 악취에 두 남녀는 코를 막고 눈을 찌푸리며 묵묵히 걸어갔다. 더구나 아직 밤이었기에 주변이 컴컴해서 잘 보이지 않았으므로 그들은 뭉클뭉클한 그 무엇이라 설명하기 어려운것들을 밟고 가야만 했다. ” 내 얼굴을 구기는데 한몫한 스파크는 변두리를 돌아 돌아 미로 같은 길을 따라 뒷골목을 걸어가고 있었다. 큰 길은 꽃들로 만발한데 이곳은 쓰레기와 오물이 만발했다. 엄청난 고약한 악취에 두 남녀는 코를 막고 눈을 찌푸리며 묵묵히 걸어갔다. 더구나 아직 밤이었기에 주변이 컴컴해서 잘 보이지 않았으므로 그들은 뭉클뭉클한 그 무엇이라 설명하기 어려운것들을 밟고 가야만 했다. 난 굳이 그런것들을 밟지 않았지만. 