“그러지 말고 저희와 같이 가시지요. 좀 전에는 제가 잘못을 했으니까요.” “그러지 말고 저희와 같이 가시지요. 좀 전에는 제가 잘못을 했으니까요.” 남작의 말에 우리들은 콧방귀를 꼈다. “너희들이 그러면 남작님이 더 미안해지시잖아. 그러니까 우리들이랑 같이 가자. 여기보다 훨씬 좋으니까. 그리고 남의 눈치는 보지 않아도 돼. 나머지 병력에도 특별히 좋은 시설을 갖추어서 주었으니까.” “너희들이 그러면 남작님이 더 미안해지시잖아. 그러니까 우리들이랑 같이 가자. 여기보다 훨씬 좋으니까. 그리고 남의 눈치는 보지 않아도 돼. 나머지 병력에도 특별히 좋은 시설을 갖추어서 주었으니까.” 우리를 달래려는 무심함의 극치인 라이너가 웬일로 말하는 것을 보고 가브가 말했다. “우린 너희들이 미안해라고 나온 것이 아니니 볼일이나 보러 가봐. 어차피 우린 싸우러 온 게 아니라 그저 따라온 것이니까.” “우린 너희들이 미안해라고 나온 것이 아니니 볼일이나 보러 가봐. 어차피 우린 싸우러 온 게 아니라 그저 따라온 것이니까.” 가브의 일침에 라이너는 고개를 푹 숙였다. 그저 따라온거. 그저 따라온거.. 그저 따라온거... 그저 따라온거.... 맞다. 몬스터들이 어떻게 생겼는지 보고 싶어서 라이너를 따라온 나 이다. 그 덕에 전쟁이란 어떤것인지 똑똑히 보고 배운 나 이다. 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만. 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만.. 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만... 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만.... 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만..... 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만...... 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만...... “루나님! 제발 저희와 같이 가시죠. 루나님께서 여기 계시면 저희들이 불편해 집니다.” 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만...... “루나님! 제발 저희와 같이 가시죠. 루나님께서 여기 계시면 저희들이 불편해 집니다.” 당사자인 남작의 지원병으로 케이루스까지 데리고 나타나다니. 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만...... “루나님! 제발 저희와 같이 가시죠. 루나님께서 여기 계시면 저희들이 불편해 집니다.” 당사자인 남작의 지원병으로 케이루스까지 데리고 나타나다니. “우린 가지 않습니다. 어차피 남작은 진정으로 우리가 가기 원하는 것이 아니라 단지 라이너와 케이루스를 알고 있다는 사실 때문일 테니까요. 게다가 우리 쪽에 실력자가 많이 있어서 탐이 난 것뿐이니 난 아니 우린 가지 않아요. 이제부터 개인행동을 할 테니, 필라르는 그냥 저들과 같이 싸우도록 해. 어차피 우리의 길 안내를 목적으로 일행이 되었으니까.” 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만...... “루나님! 제발 저희와 같이 가시죠. 루나님께서 여기 계시면 저희들이 불편해 집니다.” 당사자인 남작의 지원병으로 케이루스까지 데리고 나타나다니. “우린 가지 않습니다. 어차피 남작은 진정으로 우리가 가기 원하는 것이 아니라 단지 라이너와 케이루스를 알고 있다는 사실 때문일 테니까요. 게다가 우리 쪽에 실력자가 많이 있어서 탐이 난 것뿐이니 난 아니 우린 가지 않아요. 이제부터 개인행동을 할 테니, 필라르는 그냥 저들과 같이 싸우도록 해. 어차피 우리의 길 안내를 목적으로 일행이 되었으니까.” 가슴을 후벼 파는 얘기를 하자 남작은 얼굴이 창백해졌다. 