“와우! 녹차잖아?” 바르실미르사람이 아닌 카옌 왕국 출신의 루나가 어떻게 알 수....식당에서 마셨나? 하지만 식당에서도 비싸서 잘 서브를 하지 않는 건데. “어머! 루나양은 차를 마시는 법을 아나 보지?” 차를 좋아하는 사람은 내 레이더망을 절대로 뚫지 못하지!! 내 단순한 질문에 루나양이 앙증맞은 입술을 열며 말했다. “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리 집사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” 저,저런 미소는 넘 귀여워!! 남자들이 저런 미소를 본다면 줄을 서겠군. “녹차는 다섯 가지 맛이 나지요. 그중에 진정으로 녹차를 마실 줄 아는 사람은 마지막 맛인 단맛을 느낄 수 있지요.” 루나양의 말을 들은 난 경악을 하고 있었다. 아무리 오랫동안 녹차를 마셔온 사람들도 녹차의 진정한 맛과 향을 느낄 수 없는 그저 차니까 마신다 라는 식으로 마시고 있었는데.... 넘 멋져~ 연강을 하는 루나양의 말에 난 홀딱 빠지고 말았다. 대단하다는 말밖에 나오지 않았다. 어쩜 저렇게 많은 지식을 가지고 있을 수 있었는지, 루나양이 말한 것은 차에 관한 책에서도 나오지 않은 귀중한 말이었다. 그런 귀한 말을 들을 수 있는 내가 행운녀라고 생각이 들 정도였다고 하면 말 다했나? “어,어떻게 그렇게 많은 지식을 가지고 있죠? 대단해요. 이런 소녀가 우리 라이너의 친구라니! 볼수록 맘에 들어요. 아예 우리 집에 사는 건 어때요?” 집에서 같이 살고 싶어서 떨어지지 않은 입을 열어 겨우 말한 날 보더니 루나양은 화끈하게 웃었다. “하하하! 죄송합니다. 전 모험을 하러 가야하기 때문에 오래 머물 수가 없답니다. 하지만 그 마음 만큼은 감사히 받겠습니다.” 내 말을 거절했을 때 약간의 마음이 좋지 않았지만 ‘그 마음 만큼은 감사히 받겠습니다’라고 말할 땐 기분이 풀려버렸다. 나도 나중에 거절의사를 할 땐 써먹을게 생겼으니 상대방의 마음에 거부감이 들지 않는 말이었다. “부인의 말대로 정말로 대단하군. 보통 소녀와는 달라. 정말이지 며느리로 삼고 싶어.” 이젠 남편까지 루나양이 탐이 나는지 아예 며느릿감으로 찍어버리는 말을 해버렸다. 난 딸로 삼고 싶은데 아무리 내 아들이지만 저런 녀석들한테 루나양을 보낼 수 없어~ “하.하.하 죄송하지만 전 아직 혼인을 할 맘이 없는데요. 이를 어쩌죠?” 소녀답지 않게 화통하게 웃으며 마음 상하지 않는 선에서 거절을 하는 루나양!! 고단수 였다. 나중에 저런 화법을 배워야지. 루나양과 더 같이 있고 싶었지만 이미 식사를 끝냈기에 피곤하다고 말하고 올라가 버렸다. * * * * * * * * * * * * * * * “끼에에에엑...키에엑” 눈을 붙인지 얼마 않되 괴상한 소리에 눈을 떠보니 허옇고 두리 뭉실한 꼬랑지가 내 코를 간지럽혔다. 그래도 눈을 안 뜨니까 이젠 음공까지(?) 사용한 듯 계속해서 요란한 소리를 내고 있었다. “나 일어났으니까 이제 그만 질러라. 그나저나 리디는 어디 있는데 나를 깨우러 오지 않지? 평소 때면 진작에 깨우러 왔을 텐데....” 리디의 모습이 보이지 않자 약간 걱정이 되어서 얼른 씻고 옷을 갈아입고는 대충 갈만한곳을 꼽아보았지만 이 저택의 지리를 모르는 이상 어디로 갔는지 모를 일이었다. “윈드 보이스” 리디의 소리를 감지하기 위해서 특별히 마법을 시전 했다. 저택의 공간을 범위로 잡고 귀를 기울이자 3시 방향에서 검이 부딪히는 소리가 크게 들려왔다. “아하~미르하고 수련을 하나보다. 심심한데 가볼까?” 하며 나가려다가 계단을 타고 내려가면 시간이 걸릴 것 같아서 창문으로 밖을 내다보고 아무 기척이 없음을 확인하고 ‘플라이’ 마법으로 날아서 땅에 착지를 했다. 그리고는 소리가 들리는 방향으로 걸음을 옮겼다. 저택이 넓은 관계로 꽤 많이 걸어가야만 하는 수고를 했다. 가까이 갈수록 검의 소리가 더욱 크게 들리는 것으로 봐서 제대로 찾은 것 같았다. 그냥 가도 되겠지만 갑자기 들어가면 부끄러워할까봐(?) 나무 뒤에 숨어서 하는 것을 지켜보았다. 많은 남자들과 여자 한명이 부대끼며 서로 검을 놀리고 있는 것이 여러 인간이 한꺼번에 수련장을 찾아서 대련을 하고 있는 듯이 보였다. 그리고 한쪽 구석에는 리디가 미르의 지도 하에 검을 휘두르고 있었다. 땀을 찔찔 흘리며 쉬지 않고 검을 휘두르는 모습이 안쓰러워 바람을 불러 몰래 땀을 식혀주었다. 그리고 나서 그 많은 남자들을 둘러보자 필라르와 가브, 라이너도 보였는데 각자 알아서 수련을 하고 있는 것처럼 혼자서 검을 휘둘렀다. “이야~~루나님! 언제 오셨어요? 리디가 가려고 했는데 먼저 일어나셨네요?” 한눈을 파는 사이에 리디가 나무 뒤에 있는 나를 보았는지 손을 흔들며 인사를 했다. 그러자 몇몇 인간들을 뺀 인간들의 시선이 나를 향해 내리 꽂혔다. 순간적으로 당황한 난 나무 뒤에서 삐쭉삐쭉 거리며 나와서 배시시 웃으며 인사를 했다. “그래! 안녕. 연습을 하고 있는 모양이구나?” 하며 잽싸게 달려서 리디와 미르가 있는 곳으로 갔다. “좋은 아침이야. 그런데 웬일로 빨리 일어난 거야?” 초장부터 염장을 지르는 미르의 말을 무시하고 필라르와 가브가 있는 곳으로 가버렸다. “필라르~가브~ 열심이네. 무슨 일 있어? 평소답지 않는걸?” 열나게 검을 휘두르던 필라르와 가브는 그제서야 내가 왔다는 것을 알아챘는지 행동을 멈추고 살짝 웃었다. “그냥 요즘에 몸이 굳은 것 같아서 말이지. 그러는 너야말로 여긴 왜왔어?” “그냥 와봤어. 워낙에 심심해야지.” 필라르, 가브와 이런저런 이야기를 하다가 내게 꽂히는 시선이 느껴져서 그곳을 쳐다보았다. 