그리고 따식이들은 손에 하나둘 짐을 들고 있었다. 연약한 여자들은 짐을 못 든다는 내 말에 따라서 “벌써 점심시간이잖아. 우리 어디서 간단하게 식사나 하지.” 연약한 여자들은 짐을 못 든다는 내 말에 따라서 “벌써 점심시간이잖아. 우리 어디서 간단하게 식사나 하지.” 정말이지 웬일로 먼저 말을 꺼낸 라이너의 말에 찬성을 하고 그가 이끄는 대로 따라갔다. 그리고 거기서 실컷 먹고 약간의 휴식을 취한 다음에 라이너의 집으로 향했다. “용병들이 장난 아니게 많다. 혹시 몬스터 퇴치작업에 동원 된 거야?” “용병들이 장난 아니게 많다. 혹시 몬스터 퇴치작업에 동원 된 거야?” 우락부락한 인간들이 길을 가득 매우고 있었다. “맞아! 저들은 국왕이 샀거든. 그러니까 따라가는 건 당연한 것 아니겠어? 그리고 여기서는 보이지 않지만 각 영지에서 몇 명씩 차출되어서 기사들이 궁에서 머물고 있어.” “맞아! 저들은 국왕이 샀거든. 그러니까 따라가는 건 당연한 것 아니겠어? 그리고 여기서는 보이지 않지만 각 영지에서 몇 명씩 차출되어서 기사들이 궁에서 머물고 있어.” 라이너의 말에 동의를 하며 저택으로 갔다. “너희들 어디 갔다 오는 거야?” “너희들 어디 갔다 오는 거야?” 어제 아버지한테 끌려간 세르아가 죽지 않고 다시 돌아와있었다. “너 함부로 나다니면 혼나지 않아?” “너 함부로 나다니면 혼나지 않아?” 걱정스러워서 한 마디 건네자 당연한걸 묻는다는 식으로 말을 하였다. “당연히 혼나지. 몰래 나왔으니까.” “당연히 혼나지. 몰래 나왔으니까.” 그 말에 될 대로 되라는 식으로 방에 올라와버렸다. 세르아랑 있으면 머리가 아파왔으므로. 세르아랑 있으면 머리가 아파왔으므로.. 세르아랑 있으면 머리가 아파왔으므로.. “이젠 이것만 넣으면 만사 오케이 다.” 세르아랑 있으면 머리가 아파왔으므로.. “이젠 이것만 넣으면 만사 오케이 다.” 사가지고 온 물건을 정리하여 짐속에 꾸겨 넣으며 만족스런 웃음을 지었다. 그리고 그 날 저녁에 세르아는 또 아버지한테 끌려가는 비운을 맞이 하였다. 그렇게 아무할일 없는 3일이 훌쩍 지나가버렸다. 