마을과 저택 사이에 약간의 거리가 있으므로 천천히 달렸다. 빨리 가고자 하나 순딩이란 녀석은 너무 굼떴기 때문에 이 정도 달리는 것도 최고 속력이었다. 아무리 어르고 달래도 항상 이 모양 이 꼴!! 이젠 포기해 버렸다. 속은 느림보 거북이. 속은 느림보 거북이. 겉과 속이 다른 이 녀석은 필시 말과 거북이의 합성 키메라가 아닐까 하고 생각이 들 정도였다. 늘어터진 이 녀석을 어떻게 구워삶아 먹을까 하고 고민을 하던 중 한 개의 전구가 번뜩 켜지면서 머리 위로 솟아올랐다. ‘버서크’ 궁극의 버서크라면 이 녀석이 당해내지는 못할 것이 당연, 여러 가지 생각을 한 난 버커서를 실행시키기 위해 마나를 끌어 모았다. 꽤 많은 마나 량을 필요로 하는 버서크를 실행시키기 위해서는 5클래스급 마법사만이 가능하였다. 겉으로 드러나지 않은 마검사이다. 겉으로 드러나지 않은 마검사이다. 마법은 5클래스 유저, 검술은 소드 익스퍼트 중급 정도의 실력을 가지고 있다. 어머니께서 검사, 아버지께서 마법사인 관계로 어릴 적부터 일주일씩 돌아가면서 수련을 시켰다. 일주일 동안 마법 수련을 하면 다음 일주일은 검술 훈련을, 이렇게 말이다. 일주일 동안 마법 수련을 하면 다음 일주일은 검술 훈련을, 이렇게 말이다. 고된 훈련을 하면서 처음엔 내 신세를 한탄하다가 철이 들면서 이 모든 게 나를 위한 일이라는 것을 느끼고 수련에 박차를 가했지만 두 마리의 토끼를 잡으려다가 어중간 해졌다. 하지만 이 정도면 엄청난 성취력이 아닐 수 없었다. 물론 이건 나만의 생각이 아니다. 아하하하~~ 비록 요즘 루나 어클리어스 후작 아니 공작에 대한 것이 내 고막을 살짝씩 간지럽혔지만 소문이란 언제나 부풀어 오르는 법. 자신 만만한 포부를 지닌 난 우리의 순딩이에게 버서크를 걸었다. 하지만 버서크를 걸었음에도 불구하고 가만히 가던 길을 묵묵히 가고 있어서 마법이 실패했다고 느낀 난 이마를 한 손으로 탁 쳤다. 이 위대한 클레어님의 마법을 벗어나는 순딩이는 과연 보통 말이 아닌 듯. 이 위대한 클레어님의 마법을 벗어나는 순딩이는 과연 보통 말이 아닌 듯.. 이 위대한 클레어님의 마법을 벗어나는 순딩이는 과연 보통 말이 아닌 듯... 이 위대한 클레어님의 마법을 벗어나는 순딩이는 과연 보통 말이 아닌 듯.... 이 위대한 클레어님의 마법을 벗어나는 순딩이는 과연 보통 말이 아닌 듯.... “으아아악~” 이 위대한 클레어님의 마법을 벗어나는 순딩이는 과연 보통 말이 아닌 듯.... “으아아악~” 홀로 생각에 잠겨가고 있을 때 갑자기 순딩이가 날기 시작하였다. 