“잠깐 긴장을 풀어야 할 것 같아서요. 특히 기사님들....긴장을 하셔서 식은땀 흘리는 거 봐요. 게다가 숨소리까지 긴장한 것의 증거라도 남기려는 듯이 거칠어지는 것이 느껴진단 말입니다. 필시 제드 부모님을 잡아 두고 있는 사람들은 상급의 사람일 텐데 그 정도의 동요를 보이면 금방 알아챌 수 있으니 유념하시고 여기서 잠시만 쉬었다 가지요.” 다른 인간들의 기척이 느껴지지 않는 걸로 봐서는 적들은 제드 부모님을 붙잡고 있는 그 주변에 밀집해 있을게 분명하다. 제드네 가족들을 잡아서 인질로 협박을 해서 집안에 있는 사람들을 감옥 안에 쳐넣은게 분명하니 말이다. 다른 사람들도 안전함이 느껴졌는지 잠시 편히 앉았다. “누나누나! 저기야! 저기에 우리 가족이 갇혔어.” 잠시 편히 쉬고 있다가 제드의 목소리에 잠시 놀랐다. 이 정도로 가까이 있을지 몰랐던 것이다. 순간 다시 긴장하는 기사들을 두고 난 제드가 가리키고 있는 곳으로 가서 코너 쪽에 몸을 숨기고 빼꼼히 내다보았다. 커다란 방문 앞에는 두 덩치가 지키고 있었고 방안엔 6명의 기가 잡혔다. 대충 몇 명인지 파악하고는 다시 일행들이 있는 곳으로 갔다. “제드! 방에 누가 잡혀 있지?” “우우웅~그러니까 아버지 하고 어머니..그리고 누나가 잡혀 있어.” 그렇다면 방안에 세 명의 침입자가 있다는 결론이 나오자 빨리 행동계시를 하기 위해 계략을 꾸미기 시작했다. 그런데 아무리 머리를 굴려도 도통 생각이 나지 않았다. “방문 앞에 있는 인간을 소리 소문 없이 죽일 실력 있는 자?” 선착순을 받자 아무도 손드는 이가 없었다. 만약에 밖에서 조금이라도 소리가 들리면 방안에 있는 사람들의 목숨은 장담하지 못하기 때문이다. “하아~어떻게 한다? 무작정 갈수도 없는 노릇이고....” 일행들을 천천히 돌아보며 걱정을 하고 있다가 미르와 블루가 눈에 띄었다. 그래서 그들에게 명령을 하려다가 의외의 인물이 지원을 했다. “제가 하겠습니다.” 소리의 발원지를 보니 케이루스 아저씨가 있는 곳이었다. “좋아요. 아저씨가 저 둘을 한꺼번에 골로 보내거나 기절을 시킨다면 블루가 순간 공간 이동을 시켜서 기척을 죽일 수 있어요. 단지 마나의 파동이 느껴 질 텐데.....가브가 실라이온을 불러내어서 정령장으로 마나 파장을 없애 주어야겠는데 할 수 있겠어? 상급 정령을 소환할 수 있겠어?” “물론 할 수 있어.” 가브의 확신에 찬 대답을 듣고 고개를 끄덕였다. 그러자 케이루스 아저씨는 재빨리 기척을 죽이고 달려가서 검으로 그들의 죽이려다가 검 등으로 목 뒷부분을 가격해서 기절을 시켜서 쓰러지려는 찰나에 실라이온이 소환되어서 정령장을 만들었고, 블루가 공간 이동을 시켰다. 모든 일이 순조롭게 이뤄졌다. “아차차~그냥 간단하게 정령보고 받쳐 들고 오라고 하면 될 것을 괜히 마법까지 쓰게 했네!” 그 말에 일행들은 뒤로 벌러덩 넘어갔고 영문을 모른 제드만 인상을 쓰고 방문이 있는 곳만 쳐다보았다. “이제 어떻게 한다? 그냥 쳐들어가버려? 아니면 공간 이동을 해서.....?” 일행들도 생각이 나지 않는다는 식으로 다음 일에 대해 고민에 빠졌다. 공간 이동을 한다고 해도 내 머릿속에 방안의 배경이 잡혀야 하는데 한번도 안 가본 곳을 어찌 알 수 있겠는가? 물론 제드의 머릿속에 있는 지식으로 갈수 있지만 그 경우엔 제드와 같이 들어가야 하기에 그만큼 위험 부담이 가기에 그 방법은 제외시키기로 하다가 순간적으로 하나의 생각이 내 머릿속을 관통했다. “그런데 식사는 어떻게 하지? 누가 가져다주나?” 기절한 놈 중 한 놈을 급히 깨워서 친절하게 물어보았다. 목에다 검을 들이밀고. “저 그게...이곳 하녀 중 한명을 시켜서 가지고 들어가게 합니다.” 벌벌 떨며 말하는 덩치에게 수면을 취하게 만든 다음 기사 중 한명에게 그 하녀를 데리고 오라고 했다. 잠시 후 하녀는 기사한테 끌려 왔다. 생긴 건 지금의 나하고 삐까삐까하게 생겼는데 문제는 머리색과 눈 색이 달랐다. “음식은 니가 직접 만들어서 주니?” 하녀는 겁에 질렸는지 안색이 창백해져서는 고개를 끄덕였다. “제가 만들어서 그것을 가지고 가면 저보고 먼저 먹어보라고 말한 다음에 먹고 약간의 시간이 흐르면 그때서야 먹어요.” “흐음~그렇다면 독은 안 되겠군. 그렇다면 하는 수 없이 내가 들어가는 수밖에 없군.” 그 말에 세 따식이와 한 따순이를 뺀 나머지 필라르와 케이루스가 말렸다. “힘도 없으면서 어떻게 할 수 있니? 그냥 쳐들어가자.” “저희도 도련님과 저희의 은인을 사지로 걸어가게 할 수 없습니다.” 열변을 토하는 그들을 뒤로 한 채 그 하녀가 음식을 만든걸 들고(마침 점심때였음) 블루에게 부탁해서 하녀와 똑같은 모습으로 바꾸었다. 그리고 하녀의 이름과 안에 들어가서 하는 일에 대해 자세히 묻고 기절한 놈 중 깨워서 소리를 지르게 했다. 목에 검을 들이대고........ “구린 님! 식사를 가지고 왔습니다.” 이름에서부터 구린 냄새가 나는 듯 하군. “들어오라.” 컬컬한 목소리가 들리자 깨운 놈이 문을 열어주자 난 방안으로 음식을 들어갔다. 들어가기 전에 회심의 미소를 한방 보여주고 난 다음에 “식사 왔습니다.” 들어간 방안은 참으로 아담하고 섬세하게 꾸며진 침실이었다. 의자에는 화려한 옷을 입은 중년 부부와 내 나이또래 되어 보이는 소녀가 앉아서 묶여 있었다. 그리고 그 주변에 구리구리한 사내가 세 명이 버티고 서있었다. 두 명은 약간 젊은데 비해 한명은 팍 쉰 할아버지 였다. 그들을 뚫어지게 보려다가 들킬 것 같아서 대략 거리를 계산한 다음 테이블에 음식을 놓았다. “먹어 보거라.” 팍 쉰 할아버지의 말에 난 접시에 있는 음식을 조금씩 덜어서 먹었다. 평소라면 그냥 입에 대고 들이 부었는데 조금씩 먹으려니 감질 맛나서 몸이 안달하는 것 같았다. 모든 음식을 조금씩 먹고 포크를 놓자 그제서야 안심한 듯 다가와서 먹기 시작했다. “넌 저들에게 음식을 먹여라. 안 죽어야 인질로 쓸 수 있으니, 하하하” 컬컬한 중년인의 말을 듣고 음식을 들고 중년 부부에게 다가 갔다. 