” 그 말을 듣고 정신회로가 깜빡깜빡 거리며 작동이 멈추려고 할 때 약간의 충격이 느껴져서 깨어날 수 있었다.(기계가 말을 듣지 않을 때는 쬐금 때려주면 작동될 때가 간혹 있으니 실험해 보는 것도 좋다. 단 너무 심하게 때리면 오히려 고장이 심하게 나니 그 점은 주의하기 바람) “미스티님 저 인간을 아세요? ” 나이프로 알퐁스를 가리키며 내 팔을 잡고 흔들며 하는 말에 정신을 차리고 끄덕 였다. “알퐁스! 넌 미스티를 언제 봤느냐?” 아버지의 말에 알퐁스는 내 얼굴을 한번 본 다음에 입을 열었다. “그러니까 오늘 봤어요. 아침에 저하고 부딪혀서 넘어지.......... 아부지이이~~” 아들의 말을 중간쯤 듣고 끝마무리까지 다 지었는지 완전히 듣지 않고 알퐁스를 삼복에 개 패듯이 패려는지 벌떡 일어났다. “아무리 아들이라지만 어찌 내 친구에게 그런 실수를 했느냐?” ‘앗! 쥴리앙이 너무 오버하는데? 이럴 때 말려야지 그렇지 않으면 죽을 수 있겠군.’ 쥴리앙이 일어나는 것을 보고 알퐁스는 얼굴이 창백해졌다. 어니스가 있든지 말든지 그는 의자에서 내려와서 무릎을 꿇고 두 손이 발이 되도록 싹싹 빌었다. “아버지! 끝까지 들어보셔야지요. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 일명 사랑의 몽둥이라고 나 할까나? 언제나 이런 일이 있었다는 듯이 쥴리앙이 몽둥이를 들고 나오는 행동이 자연스러워 보였다. 들고 나온 손때가 묻은 몽둥이를 높이 들어서 알퐁스를 사정없이 내려치려는 순간 어니스는 끔찍하게 생각했는지 고개를 돌려버렸고 리디는 어벙벙하게 보고만 있었다. ‘리디! 니가 알아서 막아봐! 오빠에게 배운 실력을 한번 보겠다.’ 전음을 날리자 리디는 검집에서 이카로스를 빼서 몽둥이를 대각선으로 잘라버렸다. 절단면이 울퉁불퉁하지 않고 깨끗해서 이제 서서히 검술에서 두각이 드러나고 있음을 짐작했다. 난 아직도 이카로스와 잘려진 몽둥이를 멍하게 쳐다보며 자신이 한 짓인지 미처 깨닫지 못하고 있는 리디를 자랑스럽게 바라보다가 아직도 상황을 이해하지 못한 세 남자가 있어서 친히 설명을 해주었다. “쥴리~사람 말은 끝까지 들었어야지. 알퐁스는 나와 부딪혔어. 하지만 난 넘어지지 않았어! 그러니 그 잘려진 몽둥이는 그만 난로 속에 버리는 게 어떨까 하고 생각하는데. 뭐 하기 싫으면 말고.” 여전히 여유롭게 식사를 하며 말하는 나를 보고 쥴리앙은 허탈해져서 몽둥이를 멀리 던져버렸다. “어쩜 그렇게 똑같은지, 뭘 하고 있느냐? 어서 자리에 앉아서 식사를 하도록 해라. 그나저나 그리디아 양의 검술이 대단하군.” 쥴리앙이 자리에 앉자 사건이 결말이 되었고 아직까지 검을 쥐고 있던 리디는 그 말을 듣고 멋쩍어 하며 검을 집어넣고는 의자에 앉으며 입을 열었다. “별 것 아닙니다. 미스티님은 저 보다..... 호호호...일행들은 모두 저보다 뛰어난 분들로 이루어졌지요. ” 내 말을 하려다가 나의 번뜩이는 눈을 보고 리디는 급히 일행들의 이야기로 커버를 했다. 나와 여행을 많이 다녀서 내 성격을 잘 알고 있었다. 괜한 일에 내 실력을 알리고 싶지 않았기 때문이다. 쓸데없이 실력 행사를 했다가는 꼼짝없이 인재의 필요성을 느끼는 여러 왕국의 표적으로 전락하는 것을 잘 알고 있다. 그러면 지금처럼 여행 다니는 것도 힘들어 지는 것은 뻔한 일이다. 그 뻔한 일을 막기 위해 공작이라는 것도 숨기며 성문을 통과 할 때마다 필라르의 제국 인증서를 우려먹고 있는 이유 중의 하나였다. “그리디아양의 이야기를 듣다 보니 자네 일행들을 만나보고 싶군. 그리디아양의 실력이 저 정도니 일행들은 더 실력이 좋을 거 아닌가? ” “그렇습니다. 저도 만나 뵙고 싶습니다. ” 강자는 강자를 좋아한다는 말을 실감하며 쥴리앙과 어니스에게 말했다. “미안하지만 그들은 우리가 아닌 다른 사람은 좀 싫어하는 경향이 있어서! 그럼 먹던 것을 마저 먹도록 하지. ” 소량의 식사를 하고 차를 마셨다. 특별히 하인에게 뜨거운 물이 담긴 조그만 주전자를 가져오라고 해서 테이블 위에 올려서 약간 식힌 다음에 바르실미르에서 블루가 구입한 녹차 잎을 넣고는 우려냈다. 짧은 시간 동안 우린 다음 하얀 사기로 된 컵에 조심스럽게 따랐다. 쪼르르르 주전자에서 기분 좋은 소리를 내며 흘러나온 녹색을 띈 찻물은 향을 내뿜으며 하얀 컵에서 그 빛을 발하고 있었다. 차 맛을 제대로 음미하기 위해 물을 약간 식혔지만 아직도 뜨거운 기운을 담은 김이 모락모락 피어 올라와 공중으로 사라져갔다. 따끈한 차가 담긴 컵을 두 손으로 살포시 잡고는 입으로 ‘후후’ 불어가며 한 모금씩 마시자 입안과 뱃속의 느끼함이 싹 사라져가는 것 같았다. “혹시 그 차는 바르실미르 안에서만 유통된다는 녹차 가 아닌가? ” 유식한 머리를 굴리며 말하는 쥴리앙을 보고 여전히 컵을 꼭 쥔 채 끄덕였다. “어찌 그런 귀한 것을........ 혹시 카옌 왕국 출신이 아니라 바르실미르 귀족이 아닌가? ” 쥴리앙의 말을 들은 두 남자도 나를 빤히 쳐다보았다. 전번에 말했듯이 녹차는 가격이 장난 아니게 비싸서 함부로 마실 수 있는 차가 아니었다. 아무리 갑부집이어도 어쩔 때 한번씩 마시는 차 이다. 그런데 내가 소지하고 다니며 물에 우려내서 마시는 것을 보고 귀족이라고 생각을 했나보다. “미안하지만 내가 그 왕국을 걸쳐온 것을 사실이지만 귀족은 아니야. 단지 내가 가지고 있는 돈이 많았기에 구입했지. 그리고 일행들 또한 나보다 부자인 놈들이 한둘이 아니거든. ” 걸어 다니는 돈 보따리들이 많다고 조용히 말하며 이제는 따뜻해진 차를 마셨다. “뭘 그렇게 보나? 