출전자들은 앞으로 섯.” “넵!” 브랜디라는 위명에 걸맞게 그들은 내 말이 끝나기도 전에 한 줄로 서서 대답을 하며 초롱초롱 반짝이는 눈빛으로 날 바라보았고, 압둘라 용병단과 대결하지 아니한 기사들은 입맛을 다시며 한숨을 쉬는 대신에 브랜디를 받게 될 기사들을 바라보며 군침을 흘리고 있었다. 기사들에게 브랜디가 들리는 그 순간 기습을 해서 뺏던가 같이 마시게 할 심산인 듯 하다. “선물이다. 집안 대대로 가보로 물려주길 바란다 라는 말을 하지 않을 테니 마음대로 해라. ” 헤벌쭉 입이 벌어져서 침이 떨어질 것 같은 얼굴을 한채 일렬로 서있는 기사들에게 한 병씩 돌렸다. “리디 넌 여기서 제외다. 그 이유는 알겠지? ” 아까 내가 맥주를 못 마시게 되었을 때 지원사격을 해주지 않은 댓가였다. “네에, 전 그딴거 필요 없어요! ” 관심 없는 척 말했지만 내 말에 서운함을 느꼈는지 팔을 축 늘어뜨리고는 좀 전에 홀짝이던 쥬스 컵만 건들이고 있었다. “그리디아님! 제가 나중에 더 좋은 브랜디를 가져다 드리지요. ” 드래곤의 비위를 맞추려는지 하이젠 황자가 리디의 귀에다가 속닥속닥 거리자 얼굴이 펴졌다가 다시 암울해졌다. “난 미스티님이 주신 것만 받아! 다른 건 필요 없어. ” 작게 말하고는 리디는 한숨을 쉬며 쥬스를 마셨다. “에휴휴휴~하는 수 없구나! 엣따! 가져라! ” 그런 리디의 모습을 보자 괜시리 가슴 한구석이 찔린 나는 남은 한 병을 넘겨주자 리디는 언제 축쳐졌냐는 듯이 배시시 웃었다. “이건 제가 평생 안 먹고 물려 줄 거예요! ” 술병을 잡고는 부비적거리는 리디의 병적인 말에 혀를 내 둘렀다. 병 속에 담겨 있는 브랜디를 그것도 겨우 10년 이상밖에 안된 것을 어디다가 쓸려고 자손에게 물려준다는 말인가? 오크 통에 들어있는 것은 자신이 남은 일생동안 숙성시켜서 마실 수 있지만 말이다. 그리고 몇 백년된 브랜디는 그나마 소장가치라도 있지 일반 술집에서 파는 이 브랜디는 빈티지도 안 좋고 돈이 있는 자라면 누구나 마실 수 있는 것들이었다. 여기서 빈티지란 포도의 수확연도를 나타내는 것으로 포도가 어느 해에 풍년을 거둬서 좋고, 어느 해는 포도가 흉작이라서 별로 좋지 않을 때가 있다. 그것을 표시하여 좋은 포도를 수확한 해에 만들어진 와인은 빈티지가 안 좋은 것보다 돈을 더 받을 수 있으며 브랜디 또한 어떤 포도를 쓴 와인으로 증류를 했는지에 따라 가격대가 차이가 난다. 그런 질이 좀 떨어지는 브랜디가 뭐가 좋은지 아직까지 병을 껴안고 부비부비하는 것을 멈추지 않고 있는 리디를 보며 머리가 절로 좌우로 움직였다. “니 맘대로 해라! 누가 뭐라고 하디?” 브랜디 문제는 이제 해결되었으니 편하게 의자에 앉아서 하릴없이 쥬스만 마셨다. 따식이들은 뭐가 그렇게 할 이야기도 많은지 입을 다물지 않았고 나머지 인간들도 이야기를 하느라 떠들썩하였다. “끄으응...머리 아파!” 관자놀이를 꾹꾹 누르면서 하는 말을 들었는지 블루가 물어왔다. “너 술 마셨냐?” 퍼억! 몸 전체를 만져주어서 푸른 팬더로(?) 만들어 버리고 싶었지만 그래도 친구인 관계로 눈탱이 한쪽만 푸른 물을 들여서 사이비 짜가 팬더를 만들었다. “이 문딩아! 내가 술 마시는 거 봤냐? 이게 이젠 헛소리까지 하냐? 내 손에 아작 나고 싶냐?” 술도 못 마시게 했으면서 머리가 아프다고 하니 음주를 한 것처럼 물어본 말에 쬠 화가 나서 살짝 손봐주고 하는 말에 블루는 푸르스름한 눈탱이에 살짝 마법으로 치유하고는 식은땀을 흘리며 도리도리를 하였다. “저어.... 사범님이라 부르기에는 나이 들어 보이시니 미스티님이라 불러도 되죠? ” 블루를 계속 쏘아보고 있을 때 생판 처음 본 얼굴을 한 기사가 이곳으로 걸어오더니만 다짜고짜 물어보는 말에 마음대로 하라고 하였다. “전 황혼의 기사단의 누아르 프리미엄 이라고 합니다. 제가 이렇게 말을 하는 이유는 저어... 그러니까.... 분위기가 살고 있어도 뭔가 부족하다 생각이 들어서..... ” “그래서? 노래라도 하란 말이야?” “헉! 그걸 어떻게... ” 또 찍어서 한말이 맞아들었는지 누아르 라는 기사는 얼굴에 놀랍다는 글씨가 쓰여져 있었다. “알았으니 자리로 돌아가도록.” 손으로 휙휙 젓자 그는 목례를 하고 자리로 가서 앉았다. “자아! 모두 주목” 큰 소리로 말하자 술통에 빠져서 마시다시피한 기사들이 나를 바라보았다. “그렇게 격리된 채 놀면 재미없잖아? 같은 테이블에 앉아있는 사람끼리라든지 아니면 같은 기사단끼리 노는 모습은 별로 보기 좋지 않으니 이 기회에 친목을 다지는 게 좋을 듯 하는데!! 어떻게 생각하나? 만약 찬성을 한다면 이것을 먼저 제의한 누아르의 노래 솜씨를 듣는 게 좋겠지? ” “물론입니다. ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. 세상의 모든 것들은 내 앞에 무릎을 꿇지어다. 모든 이들이 우러러보는 나는 한 여인을 사랑하는 사람 그 여인 앞에서는 한없이 작아지고 세상 앞에서는 한없이 커진다네 언제나 내겐 커다란 존재인 여인 세상 앞에서는 한없이 작아지는 여인 모든 것들에 고한다. 나로 하여금 그녀를 사랑함에 시험하지 말지어다. 나는 그녀를 사랑해요! 내 사랑을 받아주세요~ 빠르고 경쾌한 노래가 끝나자 돌아가면서 이어갔고, 끝내는 대빵들의 테이블까지 패스가 되었는데 하필이면 내가 첫 타자였다. “패스!” 단 두 음절에 식당 안에 있던 인간들은 그런 법이 어디 있냐고 따졌지만 난 그들의 입을 묶어버렸다. “돈 내는 사람 맘이야! 아님 니들이 낼래? 