다만. 다만.. 다만..” “다만?” 망할!” 내 얼굴 바로 앞에서 멈추는 바람에 마법을 해제하자 그때를 기다렸다는 듯이 말의 침이 내 옷으로 뚝뚝 흘렀다. 망할!” 내 얼굴 바로 앞에서 멈추는 바람에 마법을 해제하자 그때를 기다렸다는 듯이 말의 침이 내 옷으로 뚝뚝 흘렀다. 아주 걸쭉한 엑기스가 흘러내림에 찝찝함도 배가 되었다. 죄송합니다. 절 따라오셔서 간단하게 씻으세요. ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. 그런 모습을 보고도 마을 사람들의 눈동자엔 어떠한 감정도 들어있지 않았다. ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. 그런 모습을 보고도 마을 사람들의 눈동자엔 어떠한 감정도 들어있지 않았다. 여자아이가 납치하듯 말에 실려 가면 최소한 ‘꺄아아~납치야’ 내지는 ‘세상 말세다. ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. 그런 모습을 보고도 마을 사람들의 눈동자엔 어떠한 감정도 들어있지 않았다. 여자아이가 납치하듯 말에 실려 가면 최소한 ‘꺄아아~납치야’ 내지는 ‘세상 말세다.’ 등등의 아주 많은 말이 있음에도 불구하고 모른척하고 지나가고 있었다. ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. 그런 모습을 보고도 마을 사람들의 눈동자엔 어떠한 감정도 들어있지 않았다. 여자아이가 납치하듯 말에 실려 가면 최소한 ‘꺄아아~납치야’ 내지는 ‘세상 말세다.’ 등등의 아주 많은 말이 있음에도 불구하고 모른척하고 지나가고 있었다. 진짜로 세상 말세였다. ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. 그런 모습을 보고도 마을 사람들의 눈동자엔 어떠한 감정도 들어있지 않았다. 여자아이가 납치하듯 말에 실려 가면 최소한 ‘꺄아아~납치야’ 내지는 ‘세상 말세다.’ 등등의 아주 많은 말이 있음에도 불구하고 모른척하고 지나가고 있었다. 진짜로 세상 말세였다. “이,이것봐요~” ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. 그런 모습을 보고도 마을 사람들의 눈동자엔 어떠한 감정도 들어있지 않았다. 여자아이가 납치하듯 말에 실려 가면 최소한 ‘꺄아아~납치야’ 내지는 ‘세상 말세다.’ 등등의 아주 많은 말이 있음에도 불구하고 모른척하고 지나가고 있었다. 진짜로 세상 말세였다. “이,이것봐요~” 열심히 고함을 쳤건만 그 녹색머리 남자는 들은 척도 않고, 말고삐를 잡고는 자신이 왔던 반대방향으로 달리기 시작하였다. 