아이리스, 아 참! 그리고 다름 신들에게 너가 태어났다는 소식을 전했으니까 곧 방문할꺼야,(언제 했지? 난 방금 깨어났는데?) 우리 환계뿐만 아니라 신계와 마계에도 알렸으니 조금 있으면 우루루 몰려들꺼야!” 나는 카스가 한 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 다른곳에 살던 신들이 몰려온다니...겨우 나 하나 때문에...아님...또 다른 무엇때문에... “카스...신들이 몰려온다니 무슨 소리야?” “으응 우리들은 한명의 신족들이 태어나면 축하한다고 말해줘, 인간 세계의 생일과 비슷한거라고 생각하면 될꺼야?” 바로 그때였다. 갑자기 이상한 기운들이 잡히기 시작했다. “카스 이게 무슨 기운들이지? ” “아무래도 그들이 온 것 같아. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. 카스는 나보고 신족들 특히 주신의 이름을 예칭으로 부르는 신은 나밖에 없다고 빈정댔다.)이 바쁜 업무 때문에 자신들이 속해있던 곳으로 가버리자 나머지 신족 나부랭이들도 알아서 사라져주었다. 그제서야 숨을 돌리던 나는 신들이 주고간 선물들을 어떻게 할까 고민하다가 카이가 준 마법 주머니에 몽땅 집어 넣어 버렸다. 한참을 아무 생각없이 있다가 왜 내가 신이 되었지 라는 물음에 모험이 기다리고 있다는 사실을 깨닫고 얼른 카스가 있는 곳으로 발을 옮겼다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [3 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6313 13 으악!!어떻게 됀일이야?? - 2 카스의 전용 방밖에 도착한 나는 카스와 그 외의 인물들이 한 이야기를 들었지만 나하고는 별 상관 없는 것이므로 한귀로 흘려 버렸다. 그러면서 문짝이 부서져라 할정도로 차고, 안으로 들어갔다. “루나! 이곳은 왠일이지? ” 하고 카스가 먼저 말을 꺼냈다. “내가 못 올 곳 왔냐? 왜 토끼눈을 하고 난리야? 아!! 맞아, 내가 여기 온 이유는 나 여행한다는 말을 하기 위해서 왔어! ” 라는 말을 하자 좌중의 시선이 다 나를 향했다. “루나... 신이 된지 얼마되지 않았는데 여행이라뇨? 갑자기 그게 무슨 말이지요? ” “아하! 레이는 모르는 구나? 카스가 나를 신으로 만들어 주는 대신에 모험을 하게 해달라고 말했거든! 그렇지 카스?” 하며 카스의 바다색 눈을 뚫어지게 쳐다 보았다. 잠시 동안 황당해하던 카스가 내게 한마디 했다. “안돼” “왜?” “넌 아직 인간 세상에 대해 몰라. ” “난 원래 인간이었는 걸? ” “그리고 인간 세상에 갈려면 우선은 자기 자신의 몸을 지킬 수 있어야해.” “신력을 쓰면 돼잖아? ” 그때 아틴의 한마디가 내 심장에 비수를 꽂았다. “신력을 쓰고 다니면 신관들이 알아볼것이고 ‘내가 신족이다’라고 광고 하며 다니는 꼴이 될것입니다. 그래서 카스프록시아님께서 못가게 말리신 겁니다. ” “히잉! 그럼...난 어떻해...모험을 하고 싶은데...? ” 이 말과 함께 처음 보는 놈이 말했다. “그럼 배우세요. ” “엥...배우다니?” “이 곳에서 마법과 검술을 배우고 모험을 하시면 될 것 아닙니까? ” “맞아 그 방법이 있었지? 좋았어... 저기...그런데... 당신은 누구세요? ” 순간 이곳에 있는 신들의 뒤통수에 땀이 삐질삐질 흘러나온 듯 했다. “아! 이제보니 제 소개를 안한 것 같군요! 제 이름은 ‘그라시엘’이라 합니다. 아... 루나님은 애칭을 부른다면서요? 그냥 라엘이라고 부르세요. ” 그렇게 자기 소개를 다 한 라엘은 내게 한 손을 내밀었다. 그래서 나두 한손을 내밀어 악수를 했다. “잘 부탁해요. 