아가, 그러니 아빠라고 불러보렴. 아가, 그러니 아빠라고 불러보렴.” 자신의 딸이 생글생글 웃으면서 자신을 바라보고 있다고 느꼈는지 메이의 이름을 연신 부르면서 평소에 메이가 해달라고 했던 것이었는지 찐한 슬픔이 묻어나오는 목소리로 말했지만 이미 죽어버린 소녀의 갈라진 입술은 벌어질지 몰랐다. 아가, 그러니 아빠라고 불러보렴.” 자신의 딸이 생글생글 웃으면서 자신을 바라보고 있다고 느꼈는지 메이의 이름을 연신 부르면서 평소에 메이가 해달라고 했던 것이었는지 찐한 슬픔이 묻어나오는 목소리로 말했지만 이미 죽어버린 소녀의 갈라진 입술은 벌어질지 몰랐다. 메이의 이마를 쓰다듬으며 불러도 오지 못할 곳으로 가버린 것을 알았는지 어니스는 울부짖으며 바닥에 주저앉았다. 아가, 그러니 아빠라고 불러보렴.” 자신의 딸이 생글생글 웃으면서 자신을 바라보고 있다고 느꼈는지 메이의 이름을 연신 부르면서 평소에 메이가 해달라고 했던 것이었는지 찐한 슬픔이 묻어나오는 목소리로 말했지만 이미 죽어버린 소녀의 갈라진 입술은 벌어질지 몰랐다. 메이의 이마를 쓰다듬으며 불러도 오지 못할 곳으로 가버린 것을 알았는지 어니스는 울부짖으며 바닥에 주저앉았다. 그런 어니스를 보고 쥴리앙이 다가와서 어깨를 다독여 주었다. ” 방안에 지금에서야 들어와서 소녀가 죽어있는 것을 보고 알퐁스가 내게 물었다. 죽어버렸어. ” 인간이었던 난 소녀의 죽음을 방관한 것처럼 느껴져서 죄책감이 들었지만 이미 버스는 지나가고 없었다. ” 인간이었던 난 소녀의 죽음을 방관한 것처럼 느껴져서 죄책감이 들었지만 이미 버스는 지나가고 없었다. 그냥 치료를 할 것을. ” 인간이었던 난 소녀의 죽음을 방관한 것처럼 느껴져서 죄책감이 들었지만 이미 버스는 지나가고 없었다. 그냥 치료를 할 것을.. ” 인간이었던 난 소녀의 죽음을 방관한 것처럼 느껴져서 죄책감이 들었지만 이미 버스는 지나가고 없었다. 그냥 치료를 할 것을... ” 인간이었던 난 소녀의 죽음을 방관한 것처럼 느껴져서 죄책감이 들었지만 이미 버스는 지나가고 없었다. 그냥 치료를 할 것을.... ” 인간이었던 난 소녀의 죽음을 방관한 것처럼 느껴져서 죄책감이 들었지만 이미 버스는 지나가고 없었다. 그냥 치료를 할 것을..... 