” 그의 말을 듣고 일행들은 이해했다는 얼굴을 했다. ” 그의 말을 듣고 일행들은 이해했다는 얼굴을 했다. 세력 있는 외척들이 자신의 딸을 미끼로 깽판을 부리면 어쩔 수 없는 상황! 하지만 전혀 기반이 없는 여인들을 반려로 맞이한다면 그럴 가망성이 거의 없었다. ” 그의 말을 듣고 일행들은 이해했다는 얼굴을 했다. 세력 있는 외척들이 자신의 딸을 미끼로 깽판을 부리면 어쩔 수 없는 상황! 하지만 전혀 기반이 없는 여인들을 반려로 맞이한다면 그럴 가망성이 거의 없었다. 여행을 하는 여인네들의 집안이 좋겠는가? 아니올시다. ” 그의 말을 듣고 일행들은 이해했다는 얼굴을 했다. 세력 있는 외척들이 자신의 딸을 미끼로 깽판을 부리면 어쩔 수 없는 상황! 하지만 전혀 기반이 없는 여인들을 반려로 맞이한다면 그럴 가망성이 거의 없었다. 여행을 하는 여인네들의 집안이 좋겠는가? 아니올시다. 집안 빵빵하면 그곳에서 놀고먹으며 신부수업 받아서 부모님이 짝지어준 사람과 같이 살면 그만인데 굳이 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 짓을 할리 없다. ” 그의 말을 듣고 일행들은 이해했다는 얼굴을 했다. 세력 있는 외척들이 자신의 딸을 미끼로 깽판을 부리면 어쩔 수 없는 상황! 하지만 전혀 기반이 없는 여인들을 반려로 맞이한다면 그럴 가망성이 거의 없었다. 여행을 하는 여인네들의 집안이 좋겠는가? 아니올시다. 집안 빵빵하면 그곳에서 놀고먹으며 신부수업 받아서 부모님이 짝지어준 사람과 같이 살면 그만인데 굳이 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 짓을 할리 없다. 참으로 특이하게 반려를 맞아들이는 황실의 결혼 풍습도 어느 정도는 귀족의 세력을 견제함과 동시에 왕권강화와 관련이 있는 듯 싶었다. ” 심도 있게 생각하고 있을 때 걷는 게 귀찮았는지 오빠가 얼굴을 살짝 찌푸리며 물어보았다. 조금만 가면 돼. 조금만 가면 돼.” 뭐가 그리 좋은지 필라르는 웃음을 지으며 손으로 가리켰다. ” 우리들의 앞에는 아주 커다랗고 화려한 건물이 있었고, 지붕이 돔 형식으로 이루어진 건물의 창은 셀로판지를 붙여놓은 듯 색색 깔로 화려했다. ” 우리들의 앞에는 아주 커다랗고 화려한 건물이 있었고, 지붕이 돔 형식으로 이루어진 건물의 창은 셀로판지를 붙여놓은 듯 색색 깔로 화려했다. 벽의 색도 아주 연한 흰빛으로 결혼식을 하는 이들에게 앞날을 밝혀주라는 의미가 담긴 듯 하다. ” 우리들의 앞에는 아주 커다랗고 화려한 건물이 있었고, 지붕이 돔 형식으로 이루어진 건물의 창은 셀로판지를 붙여놓은 듯 색색 깔로 화려했다. 벽의 색도 아주 연한 흰빛으로 결혼식을 하는 이들에게 앞날을 밝혀주라는 의미가 담긴 듯 하다. 그리고 덤으로 아주 많은 인간들이 있었다. ” 우리들의 앞에는 아주 커다랗고 화려한 건물이 있었고, 지붕이 돔 형식으로 이루어진 건물의 창은 셀로판지를 붙여놓은 듯 색색 깔로 화려했다. 벽의 색도 아주 연한 흰빛으로 결혼식을 하는 이들에게 앞날을 밝혀주라는 의미가 담긴 듯 하다. 그리고 덤으로 아주 많은 인간들이 있었다. 황실의 경사라서 그런지 지방에서부터 귀족들의 몰려오는 바람에 한번 치이면 죽음일 것 같았다. 