만국 공통의 병인 변비에 걸린게 아닐까?’ 이런저런 생각을 하다가 잠은 안오고 심심해진 나는 밖으로 나갔다. 한참을 둘러보다 여관의 뒤뜰에서 사람의 기가 잡혀서 그곳으로 아무도 모르게 슬쩍 가보았다. 가서 보니 그곳엔 공녀와 라엘이 서로를 바라보며 서있는게 아닌가? ‘호오! 이런 곳에서 사랑의 밀회를?. . . . . 놀랍군 천하의 왕 카리스마 라엘이 인간여자한테 빠지다니. . . 역시 사랑이란 위대한. . . 으잉! 이게 무슨 소리지?’ “공녀님! 당신은 절 사랑한다 해도 전 당신을 사랑하지 않습니다. 애초에 이런 여행도 하기 싫었지만 루나의 뜻에 따라 왔을 뿐 그 이상도 그 이하도 아닙니다.” “그라시엘님의 입에선 항상 루나의 이름을 달고 사시는군요. 당신에게 루나는 어떤 존재이지요? 다른 사람들 특히 내 앞에선 항상 무표정한 얼굴을 하면서 루나앞에서는 왜 웃는거지요? 루나의 모습이 아름답기 때문에요? 제가 루나보다 못 생겨서요?” “누구 앞에서 어떤 모습을 하던지간에 그건 제 마음입니다. 아 그리고 루나가 나에게 어떤 존재냐고 물으셨지요? 루난 바로 제 삶의 의미가 되는... 바라만보면 행복해지는... 조금만 잘못 손대면 곧 깨어질 것 같은 존재! 그래서 계속해서 보호하고 이렇게... 하하하...이런! 요즈음 제가 왜 이렇게 말이 많아졌는지 모르겠군요? 그럼 저는 방으로 들어가겠습니다.” 하며 휙 돌아서려는 라엘을 뒤에서 끌어앉은 공녀는 울면서 말했다. “흐흑...한가지만, 한가지만 더! 흐흑......물어 볼께요. 당신은 루나를 진정으로 사랑하나요? 목숨을 버릴수 있을만큼?” “공녀님! 왜 제가 당신에게 이런말을 해야하는지 모르겠지만 당신이 이 말을 듣고 저를 단념하실수 있게된다면 말해드리지요. 전 루나를 사랑합니다. 그 누구보다도... 루나를 처음 만났을때부터 지금까지... 루나는 태어나서 한번도 웃어본적 없는 저를 웃음짓게 만들었지요. 제가 섬기는 주군앞에서 머리조차들지 못하는데 회의 중에 갑자기 뛰어들어와... 주군의 예칭을 만들어 부르며 반말 찍찍갈기며 협박을하고 생때를 쓰던 당당한 모습과 한편으론 설득하러왔다가 오히려 설득당해 어벙벙한 모습을 보고 저도 모르게 웃고 말았지요? 그리고 한가지 더 루나는강합니다. 루나를 위해서 목숨을 버리고 싶은 맘은 굴뚝 같지만 그러지 못한게 아쉽군요?” 이렇게 긴 말을 내뱉은 라엘은 공녀의 손을 빼고 그대로 들어가버리고 공녀는 그대로 동상이 되버렸다. ‘이야야~~라엘 말 솜씨가 제법인데. . . 어떻게 그 긴말을 한 순간에 만들어 냈을까? 나중에 라엘한테 화술이라도 배워둬야 겠다. 그런데 끝에 남긴말이 영 맘에 않드는데? 라엘. . . 나중에 나랑한번 진지한 대화를 해봐야 겠어?’ 이 생각을 끝으로 나는 돌아갔다. 라엘이 한 진실어린 말들을 그냥 공녀를 설득시키기 위한 화술로 치부해버린채. . . 이 마을에 머문지 이틀째 되던 아침. . . 라엘은 나를 침대에서 끌어내려서 안고 식당으로 내려갔다. 그때 내 상태가 비몽사몽이어서 현실을 직시할 수 없었다. 만약 이 사실을 알았으면 진작에 걸어왔지? 여전히 자고 있는 나를 안은 라엘은 일행의 열렬한 박수 세례를 받으며 의자로 와 앉았다. 나를 간난아기 안듯이해서. . . 한참만에 쑥덕거리는 소리를 듣고 일어나보니 갑자기 일행들이 보이고 식탁에 음식이 차려져 있었다. 난 그것을 꿈으로 생각하고 다시 자려는데 라엘이 내 귀에 대고 말했다. “루나! 이건 꿈이 아니야, 그러니까 일어나! 뭐 나야 이 상태가 좋지만 말이야?” 이 소리를 들은 나는 번개 같이 일어나서 의자에 앉았다. 일행들은 아쉬운지 얼굴에 기운이 빠져 나가버린 듯했고, 공녀는 어젯밤 일 때문인지 몰라도 안색이 하얗게 탈색되다시피 했다. 난 하품을 하며 라엘이 하는 소리를 들었다. “지금부터 카옌국의 수도로 갈려면 말을 타고 빨리가야 할것입니다. 그래서 말인데! 이곳에서 말을 사서 타고 이동을 했으면 하는데 어떻습니까?” 라엘의 말에 일행들은 찬성을 했지만 나는 결사반대를 했다. “안돼! 난 한번도 말을 타 본적이 없단 말이야?” 나의 절규를 들은 라엘은 다 방법이 있으니 걱정하지 말라 했지만 그 방법이. . . 이 방법일 줄이야? 꿈에도 생각못했다. “라엘! 왜 내가 너와 한 말을 타야하는 것이지?” 이 말에 라엘은 피식 웃으며 한마디 했고 난 더 이상 할말이 없어져 버렸다. “그야 당연히 루나가 말을 못타니까 그러지! 언제 적이 쳐들어 올지 모르는데 한가하게 말타는 것을 배우기엔 무리잖아? 그리고 나 아니면 또 다른 누구와 타고 싶었던 거야?” 내가 말을 말아야지! 라엘의 말빨엔 나도 한 수 접고 들어가니. . . 이런 나를 보는 일행들의 얼굴은 웃음기가 묻어 나왔다. 라엘의 말대로는 여기서 수도까지는 보름이 걸린다 했다. 어서가서 다시는 저놈의(왕자와 공녀일파) 상판때기 좀 않봤으면 하는 생각이 여기까지 미치기 전에 전방에서 고도로 숙련된 인간들의 움직임이 포착되었다. “모두 여기서 멈춰?” 내가 갑자기 멈추라고 하자 일행들은 우선 멈추고는 나를 쳐다보았다. 그리고 기사단장인 맥이 나에게 말했다. “아니! 루나 갑자기 왜 멈추라고 했지? 혹시 볼일보러 갈려고...?” 이런 말을 하는 맥을 무시하고 전방을 쳐다보며 외쳤다. 약간의 기를 실어서. . . “거기 앞 나무와 풀사이에 숨은놈들 빨랑 나와! 난 지금 기분이 아주 않좋으니까? 셋 샐때 까지 나오는게 신상에 이로울꺼야? 하나...둘...” 둘까지 말하자 전번 숲속에서 본듯한 검은 복면한 놈들의 우루루 쏟아져 나왔다. 