” 첫 대면부터 상대편에서 반말을 찍찍 갈기자 기분이 엄청 나빠진 리디는 나를 바라보며 이걸 어떻게 요리를 할지 주문하라는 표정을 지었다. 단 죽이지는 마라. ” 내 말을 듣는 리디는 스르릉 소리를 내며 이카로스를 뽑아들고 정면을 쳐다보았을 때 아직 하이젠과 주인의 시합개시라는 말이 나오기도 전에 용병단의 여자가 먼저 공격을 해왔다. ” 내 말을 듣는 리디는 스르릉 소리를 내며 이카로스를 뽑아들고 정면을 쳐다보았을 때 아직 하이젠과 주인의 시합개시라는 말이 나오기도 전에 용병단의 여자가 먼저 공격을 해왔다. 선수를 빼앗긴 리디는 당황한 듯 스텝이 엉켜서 곧 쓰러질 것 같았다. ” 내 말을 듣는 리디는 스르릉 소리를 내며 이카로스를 뽑아들고 정면을 쳐다보았을 때 아직 하이젠과 주인의 시합개시라는 말이 나오기도 전에 용병단의 여자가 먼저 공격을 해왔다. 선수를 빼앗긴 리디는 당황한 듯 스텝이 엉켜서 곧 쓰러질 것 같았다. 쓰러질 듯 쓰러질 듯 하며 겨우 상대편 여자의 공격을 막고 있는 듯한 모습에 기사들은 큰 소리로 말했다. ” 우리 쪽에서 반칙임을 외치자 용병단의 인물들이 이죽거리며 말했다. ” 가증스런 웃음 짓고 하는 말에 리디도 씨익 웃었고 기사단의 인물들은 힘겹게 싸우고 있는 리디가 연극을 하고 있다는 것을 깨달았는지 마음 편히 관전하고 있는 것 같았다. ” 한 마디 외친 리디는 본격적으로 하려는지 엉킨 스텝부터 바로 잡고 그 여자에게 돌격을 감행하였다. ” 한 마디 외친 리디는 본격적으로 하려는지 엉킨 스텝부터 바로 잡고 그 여자에게 돌격을 감행하였다. 서로 붙었다 떨어지자 승패는 쉽게 나버렸다. ” 한 마디 외친 리디는 본격적으로 하려는지 엉킨 스텝부터 바로 잡고 그 여자에게 돌격을 감행하였다. 서로 붙었다 떨어지자 승패는 쉽게 나버렸다. 리디의 옷이 쬐금 잘라진 거에 비해 그 여자의 얼굴에는 핏방울이 맺혀있었다. ” 얼굴에 맺힌 피를 닦으며 내 얘기를 들었는지 곧 검을 들고 달려오려다가 바라보는 많은 눈들을 의식하고는 나를 살벌하게 쏘아보며 씩씩거리기만 하였다. 