“바보같이....너무하잖습니까? 왜 하필이면, 제 부모님을 모두 데려가신 겁니까? 신이시여....” 영상은 이것으로 끝이 났다. 잠시 후 다른 모습이 보였다. 은발에 검은색 눈동자를 한 여인과 같이 있었다. 그리고 그녀를 사랑하는 녀석의 모습도 보게 되었다. 부모 잃은 녀석치고 환한 모습을 보자 어느 정도 마음이 놓였지만 또 버림받는 듯한 모습이 보였다. 그리고 다시 늙어 죽어가는 그녀 앞에서 사랑한다는 말을 꺼내는 것 까지. “여기서 그만 보는 게 좋겠지?” 혼잣말을 하며 다시 다른 문 쪽으로 다가갔다. 녹색문과는 달리 연둣빛을 내는 문을 열고 안의 상황을 들여다보았다. “꺄하하하~엄마!!!” 녹색 머리를 허리까지 기른 어린 리디였다. 그리고 그 옆에는 그와 똑같이 생겼지만 단지 더 큰 여자가 보였다. 아마도 리디의 엄마 드래곤인 듯 보였다. “리디~그렇게 좋은 거니?” 따사로움이 녹아든 말에 리디는 계속 웃으며 헤실헤실 거렸다. 아니 그 보다 리디의 엄마란 존재가 내가 그리디아에게 지어준 애칭을 쓰고 있는 것을 보고 약간 놀랐다. 우연의 일치치고는 너무나 잘 맞물린다고 해야할까. 아니면 여기서도 내 찍기 신공이 발휘되어 그리디아의 이름을 그녀의 엄마가 부르던 애칭으로 불렀을지도. “응! 난 이 세상에서 엄마가 제일 좋아~좋아~” 리디는 어린양을 부리면서 엄마의 가는 허리를 두 팔로 안고 팔짝팔짝 뛰었다. “그만 하렴. 우리 리디~이제 곧 있으면 성룡식을 하는 애가 이렇게 다녀서야 되겠니? 왜 하필이면 어린애 모습으로 다니는 거니?” 빙긋이 웃으며 하는 말에 리디는 환하게 웃으며 말했다. “이래야 엄마에게 어린양을 부릴 수 있잖아!! 난 성룡식을 한다고 해도 엄마하고 같이 살 거야~엄마가 쫒아낸다고 해도~~” “이런 이런.....언제까지 엄마하고 같이 지낼 순 없다는 걸 알 텐데?” “싫어~그래도 엄마하고 같이 살 거야.” 때를 쓰는 리디의 모습에 엄마인 듯 보이는 드래곤은 머리를 잘레잘레 흔들었다. 잠시 후 환한 배경과는 달리 붉은색으로 도배를 한 배경이 보였다. 그리고 그곳에는 죽어가는 한 녹색머리의 인간이 보였다. “앗! 리디 엄마?” 놀라서 달려가 치유를 해줄려 했지만 통하지 않았다. “크크큭! 죽어버려라!” 독설을 내 뱉으며 내가 보는 앞에서 금발을 가진 남자가 리디의 엄마에게 검을 쑤셔 박았다. 고통에 눈을 부릅뜬 그녀는 아무 말도 못하고 그 남자를 죽어라 쳐다보았다. 고통으로 일그러진 그녀의 입술 사이로 붉은색 혈선이 생기면서 더럽혀진 턱을 따라 바닥으로 떨어져 내렸다. “널....가질 수 없다는 것을 알고 있다. 그러니까 널 죽여서 나의 것으로 만들 거야....하하하하!!” 반미치광이 남자는 기분이 좋은지 계속 괴기스럽게 웃으며 말했다. “니가 아무리 강하다 해도 수면제에 당하지는 못하지~독이 아니어서 해독도 할 수 없잖아? 크하하하!!” 그녀는 억울한지 눈물만 흘리며 죽어가는 자신이 한탄스러운지 녹색의 눈동자는 붉어져 있었다. “내가....인간을.....너무 믿어버렸군......리디를....리디.....내.....사랑스런 딸을......혼자....남을 텐데....어떻게 하지......” 죽어가는 그는 아무도 들리지 않는 소리로 절규를 하였다. “내가, 내가 리디를 지켜 줄게요!! 걱정하시지 마시고 눈을 감으세요!” 죽어가는 이에게 해줄 수 있는 마지막 소원을 들어주기 위해 난 그녀를 향해 말을 하였다. 물론 들리지도 안겠지만. . . . . . “정말...이 십니까.......고귀한.....존재시여......당..신을...믿고......리디를.....부...디......” 리디의 엄마가 갑자기 내 쪽을 눈물어린 눈동자로 보면서 입술을 달싹거리며 미처 말도 끝마치지 못하고 그녀는 미소 지은 채 눈을 감았다. 어떻게 날 볼 수 있었지? 내 목소리를? 말도 안돼. 내 눈앞에서 차가운 땅에 얼굴을 대고 숨이 끊긴 그녀에 대해 생각을 하고 있을 쯤에 그 미치광이 남자는 그녀의 손에 들린 무언가를 빼었다. “너로 생각하며 가져가지. 하하하!!” 녹색 돌이 보였다. 녹색 돌? 라이프 스톤? 나한테 있는 건데. 그렇다면 본 소유자가 리디의 엄마였고, 다음 대에 물려받아야 하는 이는 리디였던 건가? 하지만 리디는 내게 아무 말도 안했는데. 점점 이해불가능모드로 들어가는 난 머리가 뒤죽박죽이 되어 생각을 할 수 없을 정도가 되어버려서 얼마큼의 시간을 리디의 엄마 시신을 보면서 머리를 쥐어뜯었는지 모르겠지만 잠시 후 바닥에 쓰러져 있는 그녀의 모습과 흡사한 여자가 나타났다. 그 모습을 보니 리디였다. 어린아이 모습이 아닌 자신의 엄마와 비슷한 모습, 현재 자신의 모습을 한 리디는 바닥에 쓰러져있는 그녀를 보며 땅바닥에 철푸덕 무릎을 꿇었다. “어,엄마...엄마....흐흑..” 처참한 그녀의 시체를 리디가 끌어안고 울었다. 보는 이로 하여금 동정심이 물씬 피어오르게 하는 장면에 난 애도의 한숨만 쉬었다. “엄마...바보 엄마....으아아앙~!” 목 놓아 울던 리디는 그녀의 미소 진 얼굴을 보고 울음을 멈추고 옷소매로 눈물을 훔쳤다. 울어서 붉게 충혈된 눈동자 속에는 아직도 눈물의 잔재가 남아서 곧 떨어질 것 같이 방울방울 매달려 있었다. “이젠 맘 놓고 떠나도 돼. 엄마....엄마의 아무것도 가지고 있지 않지만 엄마의 모습은 내게 영원히 각인되어 있으니까.” 슬픈 미소를 지으며 하는 리디의 말이 끝나자 시신은 순간 소멸되어 버렸다. 아마도 영혼은 이미 하늘나라로 갔으니 자신의 몸이나마 딸을 보기 위해 마지막으로 남은 마나로 모습을 유지하고 있었나 보다. “으드드득....인간이란 종속들을 용서 못해. 다시는 보지도 않을 거야!” 다짐을 하던 리디의 모습이 사라졌다. 조용히 연둣빛 문을 닫고 잠시 리디의 엄마를 향해 묵념을 올렸다. 언제나 내게 재롱을 떨면서 웃는 리디가 숨기고 있는 과거를 들여다 본 것 같아서 왠지 모르게 마음 한구석이 편치 않았다. 