” 그 말을 들은 나는 한숨을 쉬고 고개를 설레설레 저었다. ” 그 말을 들은 나는 한숨을 쉬고 고개를 설레설레 저었다. 말로는 도저히 통하지 않는 여자들이었다. ” 그 말을 들은 나는 한숨을 쉬고 고개를 설레설레 저었다. 말로는 도저히 통하지 않는 여자들이었다. 저런 여자들한테는 따끔한 맴매가 보약인데, 이곳에서 힘을 봉인해서 쓰지 못함이 한스러웠다. ” 그 말을 들은 나는 한숨을 쉬고 고개를 설레설레 저었다. 말로는 도저히 통하지 않는 여자들이었다. 저런 여자들한테는 따끔한 맴매가 보약인데, 이곳에서 힘을 봉인해서 쓰지 못함이 한스러웠다. 그렇다고 갑자기 풀면 블루 녀석이 놀라서 나를 보며 어떻게 했냐며 추궁할게 뻔하니 말이다. ” 최대한 살기를 누르고 여자들을 무시한 채 지리책을 바라보았다. ” 최대한 살기를 누르고 여자들을 무시한 채 지리책을 바라보았다. 앞으로 가야 할 곳을 미리 짚어보기 위해 손가락으로 지도위에서 다음 목적지로 이동을 시키고 있을 때 그 여자들은 내가 읽던 책을 뺏었다. ” 얼굴을 찌푸리고 어서 달라는 식으로 말하였다. ” 얼굴을 찌푸리고 어서 달라는 식으로 말하였다. 저 여자들을 상대로 존대를 쓴다는 것 조차 왠지 자존심이 상했지만 이 석두 같은 여인네들 중에 누구하나 내 신분을 알리 없으니 조용히 넘어가기 위해 존대를 한 것이다. ” 얼굴을 찌푸리고 어서 달라는 식으로 말하였다. 저 여자들을 상대로 존대를 쓴다는 것 조차 왠지 자존심이 상했지만 이 석두 같은 여인네들 중에 누구하나 내 신분을 알리 없으니 조용히 넘어가기 위해 존대를 한 것이다. 한번만 더 찌르면 머리채를 싸잡아서 쥐불놀이를 하듯이 빙빙 돌리고 창문 밖으로 던져버리고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 참았다. ” 얼굴을 찌푸리고 어서 달라는 식으로 말하였다. 저 여자들을 상대로 존대를 쓴다는 것 조차 왠지 자존심이 상했지만 이 석두 같은 여인네들 중에 누구하나 내 신분을 알리 없으니 조용히 넘어가기 위해 존대를 한 것이다. 한번만 더 찌르면 머리채를 싸잡아서 쥐불놀이를 하듯이 빙빙 돌리고 창문 밖으로 던져버리고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 참았다. 카옌 왕국에서는 내 앞에서 귀족 영애들이 우러러보며 미소를 짓고 존경스럽다는 눈빛으로 바라보았는데 이곳에서는 예의를 가르치지 않았나 싸가지가 없었다. 