속은 느림보 거북이. 겉과 속이 다른 이 녀석은 필시 말과 거북이의 합성 키메라가 아닐까 하고 생각이 들 정도였다. 늘어터진 이 녀석을 어떻게 구워삶아 먹을까 하고 고민을 하던 중 한 개의 전구가 번뜩 켜지면서 머리 위로 솟아올랐다. ‘버서크’ 궁극의 버서크라면 이 녀석이 당해내지는 못할 것이 당연, 여러 가지 생각을 한 난 버커서를 실행시키기 위해 마나를 끌어 모았다. 꽤 많은 마나 량을 필요로 하는 버서크를 실행시키기 위해서는 5클래스급 마법사만이 가능하였다. 그러나 내가 누구인가? 겉으로 드러나지 않은 마검사이다. 마법은 5클래스 유저, 검술은 소드 익스퍼트 중급 정도의 실력을 가지고 있다. 어머니께서 검사, 아버지께서 마법사인 관계로 어릴 적부터 일주일씩 돌아가면서 수련을 시켰다. 일주일 동안 마법 수련을 하면 다음 일주일은 검술 훈련을, 이렇게 말이다. 고된 훈련을 하면서 처음엔 내 신세를 한탄하다가 철이 들면서 이 모든 게 나를 위한 일이라는 것을 느끼고 수련에 박차를 가했지만 두 마리의 토끼를 잡으려다가 어중간 해졌다. 하지만 이 정도면 엄청난 성취력이 아닐 수 없었다. 물론 이건 나만의 생각이 아니다. 아하하하~~ 비록 요즘 루나 어클리어스 후작 아니 공작에 대한 것이 내 고막을 살짝씩 간지럽혔지만 소문이란 언제나 부풀어 오르는 법. 나를 따라 오겠는가! 자신 만만한 포부를 지닌 난 우리의 순딩이에게 버서크를 걸었다. 하지만 버서크를 걸었음에도 불구하고 가만히 가던 길을 묵묵히 가고 있어서 마법이 실패했다고 느낀 난 이마를 한 손으로 탁 쳤다. 이 위대한 클레어님의 마법을 벗어나는 순딩이는 과연 보통 말이 아닌 듯.... “으아아악~” 홀로 생각에 잠겨가고 있을 때 갑자기 순딩이가 날기 시작하였다. 오호~통재라~ 버서크가 좀 늦게 효과를 봤는지 입에서 흐르는 침이 내 옷에 풀을 칠하는 것처럼 아주 잘도 날아와 붙었고 이제껏 볼 수 없었던 속력으로 앞으로 달려갔다. 앞엔, 앞에는? “안돼~~마을 이얏~” 마을로 진입하는 녀석을 말려야겠지만 아쉽게도 그런 여유가 없었다. 귓가에 바람이 스쳐지나가는 소리가 크게 들릴 정도로 달리는데 이 상태에서 순딩이에게 떨어지면 이 세상과는 굿 바이~해야 하기 때문이다. 새벽녘이라 마을 사람들이 그렇게 많이 없었지만 그래도 사람들이 있다는 사실만은 변함이 없었다. “비켜요. 피해요~~” 샤프란을 수호하는 내가 오히려 샤프란을 망치고 있다는 생각이 더 크게 들었다. 그리고 괜한 사람들이 다치는 것도 싫었다. 다행히 높은 성량을 지닌 내 목소리에 길 가던 마을 사람들은 모두 순딩이에게 밟히지 않으려고 옆으로 물러섰다. 일사분란하게 옆으로 비키는 것을 보고 내 자신도 위험한 순간이었지만은 그나마 다행이라고 여기고 있었다. 마을 사람들 옆을 지나가면서 미안함을 담은 미소도 잊지 않고 보내주던 중 정면을 바라보자 아뿔싸~ 순딩이로부터 그리 멀지 않은 곳에 푸른 머리를 길게 늘어뜨린 소녀가 서 있었다. 정신을 잃고 서 있었는지 내가 소리를 쳐도 아무런 반응이 없다가 바로 앞부분에 도달하자 푸른 머리 소녀는 정신을 차렸는지 고개를 돌리고 나와 순딩이를 바라보았다. 왠지 모를 무엇인가를 그리워하는 듯한 금안을 가진 소녀와 눈이 마주침과 동시에 광분하여 날뛰는 순딩이 녀석은 그 자리에서 부동의 자세를 고수하려는지 가만히 섰다. ‘앗! 어떻게 버서크가 풀렸지? 마법사가 아니면 풀 수 없는데, 게다가 이 마을에 유일하게 마법을 쓰는 내가 풀지 않았는데!! 그렇다면 앞에 있는 소녀가 마법사?’ 하지만 이런 나의 가정은 모두 머릿속에서 날려버렸다. 소녀가 마법을 펼치려면 정면에서 오고 있는 내 눈을 피할 수 없기 때문이다. “다치지 않았습니까?” 외관상 다치지는 않았지만 아무 말도 안하고 나와 순딩이를 말똥말똥 쳐다보는 것이 필시 정신적으로 충격을 먹은 게 분명하였다. “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “말 침이 떨어졌어요. 망할!” 내가 묻는 말에 대답을 해서 다행히 정신적 공황에서 헤어나나 싶었는데.... 숙녀의 입에서 남자들만이 특권으로 주어지는 저속한 단어가 나올지는 생각도 못했다. ‘망할’이란 단어를 내뱉은 소녀는 날 물끄러미 쳐다보았다. 그래서 나도 소녀를 쳐다보았는데 소녀의 말대로 옷에 순딩이 침이 질질 흐르고 있었다. “그,그렇군요. 죄송합니다. 절 따라오셔서 간단하게 씻으세요.” 이 모든 건 다 나 때문에 일어난 일이므로 내가 책임을 지는 건 당연하다. 멀쑥하니 쳐다보는 소녀를 안전하게 태우고는 마을을 벗어나서 저택이 있는 곳으로 달렸다. “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. 오~이 기쁨을 무엇과 바꾸리오~ 바람과 같은 속도로 달리는 순딩이를 속으로 칭찬하느라 바쁠 때 무언가가 내 귓가를 때렸지만 무시해버렸다. 이곳에선 내게 말할 사람이 없으니까. 아니군. 이제 보니 순딩이 위엔 나 말고 푸른 머리 소녀가 있었지. 소녀가 나보다 작은 관계로 고개를 숙여서 보니 축 늘어져있는 게 상태가 안 좋아진 것 같았다. 그 모습을 보고 순딩이의 배를 살짝 쳐서 더 빨리 달리게 하였다. “아! 이제 다 왔습니다. ” 저 앞에 내 집이 보이고 경비병들이 근무를 서느라 삼지창을 교차한 포즈로 잡고 있다가 날 보더니 길을 열어주어서 쉽게 들어갈 수 있었다. 정원을 가로질러 본관에 도착한 난 순딩이에게서 내려서 소녀를 잡고 내려주었다. 의외로 몸무게가 적게 나간 듯 팔에 무게감이 들리지 않았다. “저를 따라오세요. 