” 씁쓸해진 기분을 안고, 그나마 친분이 있던 기사단을 만나려고 하였지만 아쉽게도 그들은 근무 중이었다. 그래서 하릴없이 빈둥거리며 담소를 나누고 있던 두 단장을 만나서 작별인사를 하고 뒤돌아섰다. 뒤돌아서는 순간 나를 부르기에 그래도 한 달 동안 정이 들어서 헤어지기 아쉬워서 부른지 알았더니만, 하는 소리가 훈련이란 이름아래 행해지고 있는 ‘벌’ 에 관한 자료를 더 넘겨달라고 하는 말을 하였다. 두 단장의 말을 한귀로 듣고 한 귀로 흘리며 내가 묵고 있던 건물로 되돌아 왔다. “짐은 다 쌌어! 이젠 내일 가는 것만 남은 거야?” 입구에 기대서서 삐딱한 자세로 말하는 블루의 말에 그저 고개만 끄덕이고 그를 지나쳐 안으로 들어갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [103 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2994 10 제국 탈출 - 1 “아하함~너무 빨리 가는 거 아냐?” 밀려오는 하품에 왼손으로 입을 가리고, 오른쪽 손으로 말고삐를 쥔 채 내 앞을 달려가는 일행들에게 불만 섞인 목소리로 말했다. “귀찮게 파리들이 몰리면 안 된다고 빨리 가자는 인간이 누구였는데? ” 요즘에 나에게 계속 삐딱하게 말하는 블루의 행동이 괘심하게 생각이 되어 블루 옆에 가서 블루가 타고 다니는 말 배때기를 발로 아주 살짝 쓰다듬어(?) 주었다. “우에에엑~너 뭐하는 짓이야?” 배에 약간의 간지러움이(?) 느껴졌는지 블루의 말은 요동을 치면서 이리저리 뛰어다니다가 한번씩 발짝을 하듯이 펄쩍 펄쩍 뛰어다녔다. 한참을 뛰어다니다가 힘이 빠졌는지 제풀에 지친 말을 끌고 온 블루는 나를 잡아먹을 듯이 쳐다보았다. “이번에는 그냥 경고지만 후에 또 나한테 삐딱하게 굴면 드래곤 구이를 해주지! 이건 내가 약속할 수 있어! ” 협박성 발언에 블루는 한쪽 구석에 처박혀 있는 듯한 착각을 일으킬 정도로 조용해졌다. “여긴 아무도 없으니깐 루나님이라고 해도 되죠? 그런데 이번엔 필라르를 왜 데려오지 않았어요? ” 자신의 밥인 필라르가 없어서인지 서운함이 들었는지 리디는 나를 조용히 바라보았다. “그 녀석은 의무적인 여행을 다 돌아다녔는데 여길 끼겠냐? 그리고 설사 끼고 싶다고 해도 내가 사양하겠어! 그 녀석이 있으면 분란해지거든! ” 그 동안 그 녀석이란 여행을 같이 다니면서 조용히 넘어간 적이 한번도 없었다. 매일 시끄럽고 때로는 그것을 못 견뎌서 아니면 우리들의 비밀을 지키기 위해서 한번씩 뒷통수를 가격하는 것이 귀찮게 느껴졌기 때문이었다. “그런데 이 길로 가면 코에다르 왕국이 나오는 건 확실해?” 에어라이를 몰래 빠져나와서 드넓은 벌판을 달리니 방향감각이 사라진 난 그래도 오랫동안 장수하면서 많이 돌아다닌 두 드래곤을 바라보았다. “확실해! 코에다르 왕국에 가본 적이 있으니깐! 한 500년쯤 되었나? ” 라는 오빠의 말에 점점 불신감이 생겼지만 어찌하겠는가? 지리책에 있는 지명 이름은 잘 외우지만 실질적인 곳으로 쓰지를 못하는 내 자신이 미울 따름이지. 코에다르 왕국으로 가기 위해서 우리들은 더욱더 박차를 가하였다. * * * * * * * * * * * * * * * “미스티이이~나 왔어!! 문 열고 들어간다! ” 루나가 묵고 있는 건물에 들어서서 다른 놈들의 방에는 얼씬도 하지 않고 무작정 그녀가 있던 방에 노크 몇 번하고는 양해도 구하지 않고 들어갔다. 방에는 달라진 게 하나도 없었다. 단지 그곳에는 붉은 머리의 소녀가 있지 않단 점만 빼고, 뭔가 불길하게 느껴진 필라르는 곧장 다른 방문도 열어보았지만 자신이 알고 있던 인간과(?) 드래곤은 보이지 않았다. 언제나 낙천적으로 생각하는 그는 자신만 빼놓고 놀러갔다고 생각하고는 무작정 루나가 지내던 방에 들어가서 아침부터 저녁까지 기다렸다. 하지만 그곳에 들어오는 이는 청소를 하기 위해 들어온 시녀뿐이었다. 너무나 늦은 시각까지 들어오지 않자 불안해진 필라르는 마굿간으로 달려갔고, 그곳엔 일행들이 타고 다녔던 말이 한 마리도 보이지 않았다. 한 마리도.............. 당황한 필라르는 마굿간에서 꼼짝도 하지 않고 있다가 저녁의 싸늘한 바람이 얼굴을 때려오자 한숨을 쉬었다. 그리고 싸늘하게 식은 눈물 한줄기도..... “나아쁜 녀석들...나만 빼놓고...가버리다니....가더라도 한마디만 해주고 가지.... 이건 너무하잖아. 그러고도 니들이 친구냐? 진짜 너무하잖아. 다시는 못 만날지도 모르는데..... 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면....만나게 된다면....흐흐흐~꼭 안아줄 거야!” 눈동자 위에서 식어버린 눈물을 소매로 훔치며 그들이 갔을 것만 같은 방향을 향해 외쳤다. 나쁜 친구들인 그들은 내게 단 한 줄의 편지도 쓰지 않은 채 소리 소문 없이 증발해 버린 것이다. “으휴~이걸 어떻게 처리한다. 미스티와 그리디아님, 나머지 녀석들이 증발해 버린 것을 아바마마께 보고를 올리면 필시 즉각 수배령을 내릴 텐데.... 며칠 후에 말해야지.... 