이곳저곳 움푹패인 연무장을 다 매꾸려면 엄청난 노동력은 물론이며 기부금이 든다는데 헤로우스의 대사제는 그리 좋아하지 않을 것이다. “다음은 리디! 니가 나가서 그동안 쌓았던 실력을 펼쳐라.” “다음은 리디! 니가 나가서 그동안 쌓았던 실력을 펼쳐라.” 여기에 성기사들은 줄줄이 사탕으로 많이 있는데 아무래도 우리 쪽이 부족하니 그냥 리디를 나가라고 한 것이다. 부족한 실력이지만 과연 어느 정도까지 발전했는지 그것을 보고 싶어서이다. “네!” “네!” 짧게 대답을 하고 굳은 의지를 보이던 리디는 연무장 쪽으로 걸음도 당당하게 걸어갔고, 오히려 그 모습을 보고 프리즈 아저씨가 아연실색하였다. “그리디아양! 위험하지 않을까?” “그리디아양! 위험하지 않을까?” 자신은 빠지고 블루를 데리고 오라는 뜻으로 받아들였는지 리디는 두 눈에 쌍심지를 키고는 프리즈 아저씨를 째려보았다. “문제없어요.” “문제없어요.” 문제없다는 말에 프리즈 아저씨는 한숨을 쉬고 성기사 쪽을 한번 쓰윽 바라보았고, 아무 말도 하지 않았는데 알아서 한명이 나왔다. “레이디와 겨루게 되어 영광입니다.” “레이디와 겨루게 되어 영광입니다.” 갈색 빛으로 태운 살갗을 지닌 성기사 베른은 감색 머리를 흩날리면서 연무장 쪽으로 걸어갔다. 예를 취하면서 시작을 알리는 프리즈 아저씨의 말이 떨어지자 리디는 검을 뽑았는데, 베른은 여전히 가만히 있었다. “레이디께서 먼저 선공을 하시죠.” “레이디께서 먼저 선공을 하시죠.” 아마도 리디를 봐주기 위해서 첫 공격을 시도하라는 말에 리디가 그런걸 마다할 위인이 아니므로 검을 들고 앞으로 달려가서 가슴 쪽으로 공격을 하자 그제서야 베른이 검을 뽑고 리디의 검을 쳐냈다. “이이이잇~” “이이이잇~” 첫 공격이 실패로 돌아가자 리디는 잇소리를 내더니 입을 꽉 다물고 다시 검을 바로 세우고 왼쪽 팔을 공격하자 그마저 베른이 막아버렸다. 공격을 막은 베른이 리디가 잠시 공격에 성공하지 못해 헤이 해져 있는 사이 왼쪽 다리를 노리고 들어오자 리디는 가볍게 뒤로 두 발짝 물러나 피하더니 다시 스프링처럼 튕겨 오르면서 얼굴쪽을 가격하였는데 그것을 얼굴을 뒤로 제끼는 바람에 머리카락 몇 올만 건드리고는 말았다. 