그래도 눈을 안 뜨니까 이젠 음공까지(?) 사용한 듯 계속해서 요란한 소리를 내고 있었다. “나 일어났으니까 이제 그만 질러라. 그나저나 리디는 어디 있는데 나를 깨우러 오지 않지? 평소 때면 진작에 깨우러 왔을 텐데....” “나 일어났으니까 이제 그만 질러라. 그나저나 리디는 어디 있는데 나를 깨우러 오지 않지? 평소 때면 진작에 깨우러 왔을 텐데....” 리디의 모습이 보이지 않자 약간 걱정이 되어서 얼른 씻고 옷을 갈아입고는 대충 갈만한곳을 꼽아보았지만 이 저택의 지리를 모르는 이상 어디로 갔는지 모를 일이었다. “윈드 보이스” “윈드 보이스” 리디의 소리를 감지하기 위해서 특별히 마법을 시전 했다. 저택의 공간을 범위로 잡고 귀를 기울이자 3시 방향에서 검이 부딪히는 소리가 크게 들려왔다. “아하~미르하고 수련을 하나보다. 심심한데 가볼까?” “아하~미르하고 수련을 하나보다. 심심한데 가볼까?” 하며 나가려다가 계단을 타고 내려가면 시간이 걸릴 것 같아서 창문으로 밖을 내다보고 아무 기척이 없음을 확인하고 ‘플라이’ 마법으로 날아서 땅에 착지를 했다. 그리고는 소리가 들리는 방향으로 걸음을 옮겼다. 저택이 넓은 관계로 꽤 많이 걸어가야만 하는 수고를 했다. 저택이 넓은 관계로 꽤 많이 걸어가야만 하는 수고를 했다. 가까이 갈수록 검의 소리가 더욱 크게 들리는 것으로 봐서 제대로 찾은 것 같았다. 그냥 가도 되겠지만 갑자기 들어가면 부끄러워할까봐(?) 나무 뒤에 숨어서 하는 것을 지켜보았다. 많은 남자들과 여자 한명이 부대끼며 서로 검을 놀리고 있는 것이 여러 인간이 한꺼번에 수련장을 찾아서 대련을 하고 있는 듯이 보였다. 그리고 한쪽 구석에는 리디가 미르의 지도 하에 검을 휘두르고 있었다. 땀을 찔찔 흘리며 쉬지 않고 검을 휘두르는 모습이 안쓰러워 바람을 불러 몰래 땀을 식혀주었다. 그리고 나서 그 많은 남자들을 둘러보자 필라르와 가브, 라이너도 보였는데 각자 알아서 수련을 하고 있는 것처럼 혼자서 검을 휘둘렀다. “이야~~루나님! 언제 오셨어요? 리디가 가려고 했는데 먼저 일어나셨네요?” “이야~~루나님! 언제 오셨어요? 리디가 가려고 했는데 먼저 일어나셨네요?” 한눈을 파는 사이에 리디가 나무 뒤에 있는 나를 보았는지 손을 흔들며 인사를 했다. 