’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. “이런! 내가 흥을 깨버렸나봐? 그래도 열심히 힘내서 하세요.” 한참을 그렇게 패닉 상태에 놓여있다가 내가 하는 마지막 말에 정신을 차리고 얼른 말렸다. “루나! 오해하지마. 이건 불가항력이였어!” “야! 너어~왜 하는 일마다 초를 치고 있는거야?” 그런 그들을 의미심장하게 쳐다보고 빙그레 웃으며 그 자리를 떠났다. ‘불가항력 좋아하시네. 신이면서 할말이 없으니까 이젠 그런 고전적인 말을 하는거냐? 역시 청춘이란 좋은것이야. . ’ 그러면서 다시 갔던길을 되돌아가려고 했는데 내 머리로는 도저히 생각이 나지 안아서 공간 이동을 해버렸다. 샤이닝을 들고 한참을 들여다보고 다시 들여다보고 하며 키스를 했다. 아까 낮잠을 잤던 까닭에 잠이 들지 않자 방안을 서성이며 뭐 좋은일 없나하고 생각에 생각을 거듭했다. 그래도 머릿속에서 떠오르지 않자 괜히 짜증이난 나는 옆에 있던 베게를 허공으로 날려버렸는데 하필이면 공간 이동을 해 오던 라엘이 정면으로 맞아버렸다. “하하하! 라엘 미안해. 왜 베게가 그리로 날아갔는지!! 다치진 안았지?” 오자마자 베게로 한방먹은 라엘은 내가 무지 화가 났다고 생각했는지 열심히 변명을 늘여놓았다. 라엘이 방안에 있는데 공주가 들어와서 이야기하자고 하는 바람에 얘기하고 있다가 갑자기 공주가 옆으로 다가가와서 물어보자 화들짝 놀라서 고개를 돌리던 순간 입술 박치기를 했다나 어쨌다나? 그런 변명은 이미 마스터 했기 때문에 그저 웃으며 말했다. “그래서 어쨌는데? 내가 뭐라고 했어? 왜 도둑놈이 제 발저린다는 듯이 해명을 하는건데?” 난 그 말을 남기고 그대로 나가버렸다. 라엘은 여전히 몸이 굳어버린채 꼼짝도 안했다. 밖으로 나간 것 까지는 좋았는데 할일이 없는 나는 가브의 방으로 직행했다. (앗!! 라엘방은 모르면서 어떻게 가브 방은 알수 있지???) 내가 방에 들어가자 가브는 기쁜 듯이 맞이해주었다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [24 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4238 4 야시장에서 생긴 일 - 1 “가브! 나 심심하데...뭐 재미있는일 없을까?” 정말로 심심하다는 듯이 말하자 가브는 조금 생각해 보다가 얼굴이 밝아지며 말했다. “도시로 나가서 구경을 해보는게 어때? 도시의 야시장에는 없는 것이 없다던데? 이까 내게 옷을 가져다준 시녀가 말하더라.” “오호! 그래? 그런 결정했어! 빨리 나가야지.” 하며 몸을 돌려 나가려던 나를 가브가 붙잡았다. “루나 그대로 나가면 감기 걸리니까 이거 걸치고 같이 나가자! 혼자 놀면 심심하잖아?” 곰곰이 생각해 본 나는 그 생각도 일리가 있다고 판단하고 종이에다 야시장 구경하고 온다는 글을 남기고 가브랑 궁전을 빠져 나갔다. 가브의 말대로 야시장에는 없는게 없었다. 게다가 사람까지 많아서 정말이지 좋았다. 이곳저곳을 기웃거리던 나는 거기서 뜻밖에도 나루스와 에드워드를 만났다. (오늘의 당직은 브라운~) “와우! 나루스, 에드워드 여긴 어쩐 일이야?” 내가 반갑게 인사를 하자 그들도 공식적인 신분을 떠난 인사를 했다. “우린 그냥 구경하러 나왔어! 이렇게 시간이 남을 때 한번씩 돌아다니거든.” “맞아! 이렇게 돌아다니다 보면 재미있는 일도 많이 일어나.” 그들의 말을 듣고 난 더욱더 호기심이 생겨서 그들과 동행하며 궁금한 것을 물어보기도 했고, 즐거이 다녔다. “자아! 여길 보세요. 이런 애완 동물을 사가시는 분께는 큰행운이 있을 겁니다. 자아! 와서 보십시오. 숙녀분들의 선물용으로 아주 좋답니다. 그러니 구경하세요~~” 라는 말이 들리자 난 세명을 끌고 그곳으로 갔다. 상인의 말대로 정말이지 귀엽고 깜찍한 애완동물이 아주 많았다. “와! 귀여버라. 깜찍하기도 하지~” 나도 모르게 그런 소리가 나왔고 일행들은 그런 내 모습에 실실 웃으며 말했다. “루나! 그건 니가 들어야 하는 말인 것 같은데?” 나루스의 말을 난 한쪽귀로 흘려버리고 계속 쳐다봤다. 그 중에서 아주 견고하게 생긴 철창에 하양 동물이 들어가 있었다. 다른 동물들은 밖에 내 놓고 있으면서 그 동물만은 갇혀 있었기 때문에 상인에게 물어봤다. “아저씨, 왜 이 동물은 철창에 갇혀 있는거죠?” 의문스러운 질문에 그 상인은 흥쾌히 말했다. “아! 레이디, 이 동물은 괭장히 사나워서 가두어 놓았습니다. 밖으로 나가면 사람들을 물어버리기 때문에 어쩔수 없이 이렇게 했습니다. 그저 장식용으로 말이죠. 한번은 어떤 숙녀분이 사가고 싶다고 한 남자분을 졸라서 겨우 샀는데 글쎄 이놈이 그 사람을 물어버리지 안습니까? 그 후로는 이런 신세 이지요.” 신세가 참으로 딱한 동물이었다. 그래서 나도 사고 싶은데 물까봐 그대로 물끄러미 쳐다만 보고 있었다. 그러자 그 놈도 나를 물끄러미 쳐다 봤다. 