길다란 산맥에 가기 직전의 미르오빠의 얼굴을 보고 있는 것 같은 착각을 들게 할 정도였다. “필라르, 무슨 걱정 있어? 집에 가는 게 그렇게 싫어?” “필라르, 무슨 걱정 있어? 집에 가는 게 그렇게 싫어?” 걱정스럽게 물어보는 말에 필라르는 아무 말도 하지 않고 쓴 웃음만 지었다. “가기 싫어하는 구나? 그렇게 가기 싫으면 좀 전에 헤어지지....” “가기 싫어하는 구나? 그렇게 가기 싫으면 좀 전에 헤어지지....” 여운을 남기며 뒷말을 흐리자 필라르 왈 “싫어! 난 죽더라도 너희들하고 같이 갈 거야. 니 말대로 뭔가 재미있는 일이 일어날 것 같거든.” “가기 싫어하는 구나? 그렇게 가기 싫으면 좀 전에 헤어지지....” 여운을 남기며 뒷말을 흐리자 필라르 왈 “싫어! 난 죽더라도 너희들하고 같이 갈 거야. 니 말대로 뭔가 재미있는 일이 일어날 것 같거든.” 어색한 미소를 지으며 말하는 필라르의 말에 이놈은 진짜 우리의 여행 동료이다 라고 생각했지만 아무리 봐도 그때의 오빠하고 같은 증상을 보이고 있었다. “정말로 괜찮은 거야? 혹시 돈 빌리고 안 갚았어? 아니면 만나기 싫은 사람이 있어? 전에 너 같이 행동한 사람이(?) 있어서 물어봤는데 아무 일도 없다고 했으면서 막상 닥치고 보니 보기 싫어하는 사람이 있었더라구. 물론 대판 싸우지 않았지만, 만약에 돈을 빌리고 갚지 못해서 그런 거라면 여기에 돈 많은 사람들이(?) 수두룩하니 걱정하지 마. 이자는 안받고 빌려줄 수 있으니까.” “정말로 괜찮은 거야? 혹시 돈 빌리고 안 갚았어? 아니면 만나기 싫은 사람이 있어? 전에 너 같이 행동한 사람이(?) 있어서 물어봤는데 아무 일도 없다고 했으면서 막상 닥치고 보니 보기 싫어하는 사람이 있었더라구. 물론 대판 싸우지 않았지만, 만약에 돈을 빌리고 갚지 못해서 그런 거라면 여기에 돈 많은 사람들이(?) 수두룩하니 걱정하지 마. 이자는 안받고 빌려줄 수 있으니까.” 미르오빠를 슬쩍 쳐다보며 내 딴엔 필라르의 걱정을 덜어주려고 하는 말을 했는데 그게 오히려 악영향을 끼쳤는지 간간히 보이는 미소마저 없어져 버렸다. 