“난 놀지 않아.” “난 놀지 않아.” 간단하게 말하면 통하는 그런 말 이지만 세르아에게는 통하지 않는 말이었다. “그래? 그럼 우리 산책 나가자.” “그래? 그럼 우리 산책 나가자.” 논다는 말이나 산책이란 말이나 그게 그거지만 세르아는 틀린 사고방식을 가지고 있었다. 플라시도 후작가의 차남으로 태어난 난 어쩔 수 없이 세르아의 말에 따랐다. 그렇지 않으면 어떠한 후환이 있을지 알 수 없기 때문이다. 어릴 때부터. 어릴 때부터.. 어릴 때부터... 어릴 때부터.... 어릴 때부터....생각도 하기 싫었다. 낮잠 자고 있을 때 머리카락을 뽑는다든지, 수련화 끈을 느슨하게 해서 검술을 하고 있는 도중에 넘어지게 만든다든지 아주아주 많았다. 손으로 꼽을수 없을 만큼. 손으로 꼽을수 없을 만큼. “넘 덥다~우리 공원에 가자.” 손으로 꼽을수 없을 만큼. “넘 덥다~우리 공원에 가자.” 자기 혼자 말하고 자기 혼자 행동하는. 손으로 꼽을수 없을 만큼. “넘 덥다~우리 공원에 가자.” 자기 혼자 말하고 자기 혼자 행동하는.. 손으로 꼽을수 없을 만큼. “넘 덥다~우리 공원에 가자.” 자기 혼자 말하고 자기 혼자 행동하는... 손으로 꼽을수 없을 만큼. “넘 덥다~우리 공원에 가자.” 자기 혼자 말하고 자기 혼자 행동하는...하지만 세르아는 내겐 하나밖에 없는 친구였으므로 참았다. 손으로 꼽을수 없을 만큼. “넘 덥다~우리 공원에 가자.” 자기 혼자 말하고 자기 혼자 행동하는...하지만 세르아는 내겐 하나밖에 없는 친구였으므로 참았다. 만약에 그녀마저 없어지면 나 혼자 남게 될 테니. “저기가 좋겠다. 우우웅~근데 사람들이 넘 많네.” “저기가 좋겠다. 우우웅~근데 사람들이 넘 많네.” 더위를 피하기 위해서 분수대에 마련되어 있는 의자에는 이미 사람들이 가득 차있었다. 울상을 짓는 세르아. 다른 사람한테 양해를 구하기 위해 다가가기도 전에 많던 사람들이 알아서 피해주었다. 기뻐해야 하는 건가 슬퍼해야 하는 건가 감을 못 잡겠다. 평민들과 귀족간의 격차가 크기 때문에 이들은 나와 세르아가 귀족인줄알고 피해 버린 것이다. 