하지만 좀 전에 있었던 생각을 했는지 내 옆에서 식사를 하고 있던 전투 경험이 이제 처음인 듯한 병사가 토해버렸다. 먹은 것도 없으면서 그나마 먹은 것을 토해내며 위액까지 토해내는지 푸른 물이 나오기 시작하였다. “괜찮을 거예요.” “괜찮을 거예요.” 이물질을 입 밖으로 내보내고 있는 병사에게 다가가 등을 토닥거려주면서 약간의 의지를 써서 위를 진정시켜주었다. “괜찮을 거예요.” 이물질을 입 밖으로 내보내고 있는 병사에게 다가가 등을 토닥거려주면서 약간의 의지를 써서 위를 진정시켜주었다. 한번 토하고 나면 진을 빼는데 위액까지 나올 정도로 심하게 토한 병사는 파리해진 얼굴로 내게 감사의 미소를 지어주었지만 그리 밝지만은 않았다. 영원히 잊혀지지 않을 기억에 그는 상처를 받은 듯 싶다. “그저....좀 더 빨리 자연의 품으로 돌아간다고 생각하시면 마음은 조금 편해질 겁니다.” “그저....좀 더 빨리 자연의 품으로 돌아간다고 생각하시면 마음은 조금 편해질 겁니다.” 여기까지 말한 나도 내가 할 수 있는 일을 다 했으므로 나무에 기대서서 하늘을 바라보았다. 어제까지 웃고 떠들면서 행군하던 병사들이 눈에 띠게 많이 줄어있었다. “뭘 그렇게 생각하는 거야? 누구보다도 강한 정신력을 가지고 있는 루나가 이 정도는 기본 아니야?” “뭘 그렇게 생각하는 거야? 누구보다도 강한 정신력을 가지고 있는 루나가 이 정도는 기본 아니야?” 입에 미소를 달고 말을 하는 블루 녀석. “뭘 그렇게 생각하는 거야? 누구보다도 강한 정신력을 가지고 있는 루나가 이 정도는 기본 아니야?” 입에 미소를 달고 말을 하는 블루 녀석. 날 풀어주려고 그런 듯 싶지만 쉽게 풀어지지 않았다. 안이한 생각을 하는 내 머리엔 좀 전에 있었던 상황이 영화를 보듯이 스쳐지나갔기 때문이다. 안이한 생각을 하는 내 머리엔 좀 전에 있었던 상황이 영화를 보듯이 스쳐지나갔기 때문이다. 고통에 괴로워하면서 스스로 목숨을 끊어버리는 인간도 있었다. 자신의 친구가 보는 앞에서. 자신의 친구가 보는 앞에서.. 자신의 친구가 보는 앞에서... 자신의 친구가 보는 앞에서.... 