그래서 이렇게 입은 거니까 잔말하지 마. 한번만 더 말하면 나 혼자 확 튀어버릴 수 있어. ” 협박으로 일행들의 입을 막고는 우리들을 결혼식이 열리는 궁으로 안내하러 온 사람들이 기다리고 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. ” 협박으로 일행들의 입을 막고는 우리들을 결혼식이 열리는 궁으로 안내하러 온 사람들이 기다리고 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 결혼식이 열릴 궁의 이름만 알려주면 길가는 사람 아무나 붙잡고 물어봐서 가도 돼지만 웬일인지 황제가 우리들의 편의를 봐주기 위해서인가 사람들을 보내왔다고 시녀로부터 전갈을 받았기 때문이다. ” 협박으로 일행들의 입을 막고는 우리들을 결혼식이 열리는 궁으로 안내하러 온 사람들이 기다리고 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 결혼식이 열릴 궁의 이름만 알려주면 길가는 사람 아무나 붙잡고 물어봐서 가도 돼지만 웬일인지 황제가 우리들의 편의를 봐주기 위해서인가 사람들을 보내왔다고 시녀로부터 전갈을 받았기 때문이다. 걸어가는 내내 아무 말 없이 묵묵히 가고 있는 도중에 리디가 갑자기 내 옆으로 걸어오며 반짝이는 눈빛으로 나를 바라보았다. ” 내 비위를 맞추기 위해선지 어쩐진 모르겠지만 리디가 오랜만에 옳은 말을 하자 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. ” 내 비위를 맞추기 위해선지 어쩐진 모르겠지만 리디가 오랜만에 옳은 말을 하자 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 덕분에 잘 정돈한 녹색의 머리칼이 약간 흐트러졌지만 리디는 기분이 좋은지 연신 미소만 지었다. ” 내 비위를 맞추기 위해선지 어쩐진 모르겠지만 리디가 오랜만에 옳은 말을 하자 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 덕분에 잘 정돈한 녹색의 머리칼이 약간 흐트러졌지만 리디는 기분이 좋은지 연신 미소만 지었다. “근데 너 어째서 옷만 덩그러니 입고 있냐? 장신구는 하나도 안하고?” ” 내 비위를 맞추기 위해선지 어쩐진 모르겠지만 리디가 오랜만에 옳은 말을 하자 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 덕분에 잘 정돈한 녹색의 머리칼이 약간 흐트러졌지만 리디는 기분이 좋은지 연신 미소만 지었다. “근데 너 어째서 옷만 덩그러니 입고 있냐? 장신구는 하나도 안하고?” 리디의 해맑은 미소를 보며 나도 씨익 웃어주고 있을 때 갑자기 블루의 말에 그게 뭔말이냐는 식으로 내 몸을 둘러보았다. ” 내 비위를 맞추기 위해선지 어쩐진 모르겠지만 리디가 오랜만에 옳은 말을 하자 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 덕분에 잘 정돈한 녹색의 머리칼이 약간 흐트러졌지만 리디는 기분이 좋은지 연신 미소만 지었다. “근데 너 어째서 옷만 덩그러니 입고 있냐? 장신구는 하나도 안하고?” 리디의 해맑은 미소를 보며 나도 씨익 웃어주고 있을 때 갑자기 블루의 말에 그게 뭔말이냐는 식으로 내 몸을 둘러보았다. 팔과 목 주위는 너무도 깨끗한 흰색 천만 보일뿐 알록달록 반짝이는 것이 하나도 없었다. ” 내 비위를 맞추기 위해선지 어쩐진 모르겠지만 리디가 오랜만에 옳은 말을 하자 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 덕분에 잘 정돈한 녹색의 머리칼이 약간 흐트러졌지만 리디는 기분이 좋은지 연신 미소만 지었다. “근데 너 어째서 옷만 덩그러니 입고 있냐? 장신구는 하나도 안하고?” 리디의 해맑은 미소를 보며 나도 씨익 웃어주고 있을 때 갑자기 블루의 말에 그게 뭔말이냐는 식으로 내 몸을 둘러보았다. 팔과 목 주위는 너무도 깨끗한 흰색 천만 보일뿐 알록달록 반짝이는 것이 하나도 없었다. 그걸 보고 옷만 입고 나온 것을 알고 난 식은땀을 삐질 삐질 흘렸다. 