그 동안 여자에게 별 관심을 가지지 않는 나에게 아버지는 이번 무도회에서 첫 곡에 춤을 추는 여인과 결혼을 하라는 엄명이 떨어져버렸다. 귀족가의 여식들만 들락날락거리지. 답답함을 느낀 나는 아무도 몰래 밖으로 빠져나왔다. 하지만 공국 안에 있는 사람들은 나를 아는지라 쉬쉬하고 지나갔다. 은색머리에 검은 눈동자를 한 사람은 바로 나 케사르 프리실라 밖에 없으니까. 그동안 잔혹하게 굴어온 탓에 나에게 말을 걸어온 자는 아무도 없었다. 그러다가 저 앞쪽에서 멍하니 걸어오는 소녀를 보게 되었다. 처음으로 보게 된 소녀. 처음으로 보게 된 소녀. 내 앞으로 곧장 다가왔다. 이쯤 되면 나를 피해서 갈 것이라 믿었던 나는 소녀가 오고 있다는 것을 알면서도 앞으로 걸어갔고 끝내는 부딪히게 되었다. 부딪히고 나서 힘없이 소녀가 넘어지려는 것을 무의식적으로 받쳐 들었다. 내 품에 안기게 된 소녀는 잠시 날 바라보다가 나에게서 떨어져 나왔다. 그리고 내게 죄송하다고 말하며 고개를 숙였다. 이런 일은 보통 일상생활이었으므로 그저 담담하게 있었다. 말을 해주고 싶었지만 어떤 말을 해줘야 할지 몰라 가만히 있었다. 그러자 더 당황한 듯한 소녀는 내가 말을 하지 않자 벙어리인줄 알고 종이에 글을 쓰고 보여줬다. 그녀의 엉뚱한 모습에 나도 모르게 처음으로 웃게 되었다. 여전히 갸웃거리던 그녀는 길 가는 사람을 붙잡고 물어봤지만 아무도 나에 대한 얘기는 해주지 않고 지나갔다. 아마도 내가 무서워서일 것이다. 그녀를 잠시 동안 더 보고 싶어서 그런 행동을 했는데 수염이 덥수룩하게 난 집사가 뛰어오는 것을 보고 얼굴에 있던 미소가 사라졌다. 집사의 말을 들은 그녀는 나의 신분을 알고 놀라워 할줄 알았는데 자신에게 말을 하지 않은 이유가 비천한 여인이라서 대답할 가치도 못 느껴서 그런지 알고 나에게 화를 내며 돌아섰다. 돌아서는 그녀를 잡고 싶었지만 한순간에 행적을 놓치고 말자 화가 난 나는 집사에게 그녀가 없으면 무도회에 나가지 않는다고 말을 하고 처소로 되돌아 왔다. 처소로 돌아왔어도 여전히 맑으면서도 슬픈 미소를 지닌 그녀가 생각이 났다. 