“이왕 해주시는 김에 이놈들까지 부탁드립니다. 그리고 저한테도 방법을 좀 인수인계 좀...하하하! 그렇게 보지 마십시오. 하하하!” “이왕 해주시는 김에 이놈들까지 부탁드립니다. 그리고 저한테도 방법을 좀 인수인계 좀...하하하! 그렇게 보지 마십시오. 하하하!” 가증스러움이 하늘을 찌르고 우주로 날아가 버릴 것 같은 미노스 단장은 아예 훈련 일체를 나한테 맡겨버린다는 어마어마한 말을 했다. “호호호! 제가 시간이 없어서....” “호호호! 제가 시간이 없어서....” “에이~무슨 말이야 그게? 넌 남는데 시간이잖아?” “호호호! 제가 시간이 없어서....” “에이~무슨 말이야 그게? 넌 남는데 시간이잖아?” 다된 밥에 재를 뿌리는 필라르에게 눈치를 준 리디가 알아서 팼고 난 하는 수 없이 유령 기사단을 맡아야만 하는 신세에 놓여버렸다. “흠흠!! 염치 불구한 말이지만 흠흠! 황혼의 기사단 좀....같이 하면 안 될까요? 허락해주시리라 믿습니다.” “흠흠!! 염치 불구한 말이지만 흠흠! 황혼의 기사단 좀....같이 하면 안 될까요? 허락해주시리라 믿습니다.” 이젠 아예 두개 기사단을 나에게 맡기려는 음모에 부딪힌 난 한숨을 쉬고 말했다. 이 사람들 진짜로 기사 단장이 맞는지 의심이 갔다. 자신에게 목숨보다 소중한 기사단을 나에게 맡기려 하다다니 어이가 없었지만 곧 정신을 차리고 도리도리를 하며 말했다. “좋아요! 그렇다면 유령 기사단과 황혼의 기사단 둘을 맡죠! 그런데 이거 황제 폐하께서 허락을 해주셔야 하는 거 아닌가요?” “좋아요! 그렇다면 유령 기사단과 황혼의 기사단 둘을 맡죠! 그런데 이거 황제 폐하께서 허락을 해주셔야 하는 거 아닌가요?” 이 점을 교묘히 노린 난 하고 싶은데 어쩔 수 없이 못하니 미안하다는 표정을 지었지만 곧 그 표정은 사정없이 구겨졌다. “걱정하지 마십시오! 미스티님! 아무리 아바마마라도 미스티님의 말은 모두 들어주실 테니까요. 게다가 실력이 월등히 높아졌으니 아예 따로 자리를 하나 만들어주신다는 말까지 할 겁니다. 하하하” “걱정하지 마십시오! 미스티님! 아무리 아바마마라도 미스티님의 말은 모두 들어주실 테니까요. 게다가 실력이 월등히 높아졌으니 아예 따로 자리를 하나 만들어주신다는 말까지 할 겁니다. 하하하” 뒤쪽에 가만히 서있던 하이젠 황자 때문에 일을 그르친 난 앞으로 힘겨운 나날을 보내야만 하는 생각에 머리가 아파오고 있었다. 