” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은.. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도.. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도... ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도.... ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. 슬픈 이별이 없는 그 날까지. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. 슬픈 이별이 없는 그 날까지.. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. 슬픈 이별이 없는 그 날까지... ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. 슬픈 이별이 없는 그 날까지.... ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. 슬픈 이별이 없는 그 날까지.... 고음과 저음을 넘나드는 하이 테크닉을 요하는 슬픈 감정이 스며들어 있는 노래를 마친 블루가 조용히 자리에 착석하자 싸늘하게 가라앉은 분위기가 가히 보기 안쓰러워 보일 정도였다. ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. 슬픈 이별이 없는 그 날까지.... 고음과 저음을 넘나드는 하이 테크닉을 요하는 슬픈 감정이 스며들어 있는 노래를 마친 블루가 조용히 자리에 착석하자 싸늘하게 가라앉은 분위기가 가히 보기 안쓰러워 보일 정도였다. 이래서 녀석에게 노래를 부르기 전에 주의를 줬는데 블루는 내가 주는 주의를 아주 맛있게 씹어서 소화시키는 것도 모자라 배설까지 해 버린 것이다. 