그래서 저택안의 사람들은 갈팡질팡 하면서 결론을 내리지 못했다. 심증은 있지만 결정적인 물증이 없었기 때문이다. 비록 말에 카옌 왕국의 문장이 새겨져 있고, 이름이 루나 라고 하더라도 꼭 그 말을 타고 다니는 소녀가 루나 어클리어스라는 법은 없었다. 왕국의 문장이 새겨진 말을 타고 다니는 자들은 왕국와 깊은 관련이 있는 사람들이거나 아니면 그 사람들의 혈족이면 가능하기 때문이다. 그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 고귀한 달의 여신인 아르테스님이 사랑하는 여인의 이름으로 몇 년전에 신탁에서 밝혀진 이름. 그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 고귀한 달의 여신인 아르테스님이 사랑하는 여인의 이름으로 몇 년전에 신탁에서 밝혀진 이름.. 그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 고귀한 달의 여신인 아르테스님이 사랑하는 여인의 이름으로 몇 년전에 신탁에서 밝혀진 이름... 그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 고귀한 달의 여신인 아르테스님이 사랑하는 여인의 이름으로 몇 년전에 신탁에서 밝혀진 이름.... 그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 고귀한 달의 여신인 아르테스님이 사랑하는 여인의 이름으로 몇 년전에 신탁에서 밝혀진 이름..... 그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 고귀한 달의 여신인 아르테스님이 사랑하는 여인의 이름으로 몇 년전에 신탁에서 밝혀진 이름.....루나 그날 이후로 루나라는 이름의 열풍이 불어서 너도나도 루나 내지는 루이나 등등 그와 비슷한 이름이 많아지는 실정이었다. 