” 실실거리며 말하는 주인은 방을 안내해주고 아래층으로 내려갔다. ” 엄마의 말에 우리들은 찍찍 찢어져서 각자의 일을 했다. ” 방에 들어가서 윗대가리부터 돌아가면서 욕실에 들어가서 씻었다. ” 방에 들어가서 윗대가리부터 돌아가면서 욕실에 들어가서 씻었다. “블랑슈도 같이 씻겨줘.” ” 방에 들어가서 윗대가리부터 돌아가면서 욕실에 들어가서 씻었다. “블랑슈도 같이 씻겨줘.” 하면서 침대에 널브러져있는 블랑슈를 던져서 리디에게 주고 나는 창밖을 내려다보았다. ” 에어라이에 대한 평가를 내린 다음 잠깐 침대에 누워서 카스에게 연락을 하고 거울 앞으로 가서 머리를 빗고 엄마가 단장 해주는 데로 가만히 앉아있었다. 얼마 전에도 잠깐 왔다가 간적이 있지. ” 엄마가 한 말엔 나도 동감한다. ” 엄마가 한 말엔 나도 동감한다. 어찌나 사람이 많은지 진절머리가 날것만 같았기 때문이다. ” 엄마가 한 말엔 나도 동감한다. 어찌나 사람이 많은지 진절머리가 날것만 같았기 때문이다. 하지만 뭐랄까! 내가 살아있다는 것을 알 수 있게 해줬다고 해야 하나? 생명력이 넘쳤기 때문이다. 그나저나 가만히 좀 있어라. 계속 움직이니까 핀을 못 꽂잖아. ” 한군데 진득하니 앉아있는 성격이 아니라서 가만히 앉아있는 것은 나한테는 곤욕이었다. ” 한군데 진득하니 앉아있는 성격이 아니라서 가만히 앉아있는 것은 나한테는 곤욕이었다. 그래서 잠시 들썩거리다가 엄마한테 한 소리 듣고 가만히 앉았다. ” 내 얼굴을 요리조리 뜯어보며 말을 했다. ” 내 얼굴을 요리조리 뜯어보며 말을 했다. 그래봤자 내가 엄마를 닮았다고 하기엔 피 한 방울 안 섞였고, 안 닮았다고 하기엔 풍기는 분위기가 서로 죽이 잘 맞았다. ” 내 얼굴을 요리조리 뜯어보며 말을 했다. 그래봤자 내가 엄마를 닮았다고 하기엔 피 한 방울 안 섞였고, 안 닮았다고 하기엔 풍기는 분위기가 서로 죽이 잘 맞았다. 한마디로 어디로 튈지 모르는 공과 같은 생활! 무조건 맘 가는 데로 살고 있으니까. 