아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 쥴리앙은 그 사실을 몰랐다는 듯이 어벙벙한 얼굴을 하고 있었다. 자신의 수하의 가정 사에 너무 깊게 관여해도 안 되지만 이렇게 아무것도 모를 경우에도 좋지 않은 영향을 끼친다. 최소한 부하들이 어떻게 사는지 알아보고 적절하게 도움을 준다면 그에 대한 충성심은 더 올라가지만 그러지 못할 땐 부하들 사기만 떨어뜨리게 된다. 그런 중요한 사실을 깨닫지 못했던 쥴리앙은 아직도 멍하니 내 앞에서 허리를 숙이며 제발을 외치는 어니스를 바라보았다. 여러 사람의 시선에도 불구하고 어니스는 내 앞에서 무릎이라도 꿇을 것처럼 몸이 점점 아래로 내려가고 있었으며 그에 따라 눈빛도 점점 진지해져만 갔다. “제발 저희 대장님의 따님을 살릴 수 있게 해주십시오. ” 방안에 있던 호위병들까지 부탁하는 바람에 난처하게 되어 버렸다. 저렇게 한꺼번에 부탁을 하는 것으로 미루어 보아 호위병들은 이미 어니스의 속사정을 알고 있는 듯 했다. 귀찮아서 그냥 돌아서버릴까 했지만 호위병들까지 부탁하는 바람에 확실하게 도와주자고 생각을 하며 이런 생각을 하게 된 내 자신이 무지 자랑스러워서 입이 살짝 옆으로 올라가는 것을 느꼈다. “훗훗~내 친구인 호위대장인데 어찌 일개 호위병의 대장일수 있겠는가? 너무 자신을 비하시키는군! 나도 너무 갑작스런 말에 약간 놀랄 뿐이라네. ” 내가 말했어도 진정으로 감동의 도가니탕으로 끌고 갈 수 있을 정도 였는지 주변에 있던 인간들이 날 보는 시선이 확 달라져 있었다. “정말로 해주겠는가? 정말로?” 치사하게 내가 거짓말을 하는 인간으로 여겼는지 쥴리앙은 간절한 시선으로 날 바라보다가 아직도 고개를 숙이고 있는 초조와 긴장 속에 파묻혀 있는 어니스 쪽으로 시선을 돌리더니 흐뭇해하는 미소를 지었다. “물론! 이것이 떠나는 마지막 내 선물이라고 해 두지. 그럼 앞장서야지 뭘 그렇게 쳐다보고 있는 것인가? 딸내미가 죽어가고 있다며?” 내가 허락한 것이 믿기지 않은지 어니스는 가만히 있다가 주변의 밝은 미소를 보고 웃음을 지었다. 그리고 내 호통에 쬐금 찔끔거리며 급히 앞장섰다. “일행 분들의 여관이 어디야?” 저택을 빠져가고 있을 때 쥴리앙이 하는 말에 난 한 마디로 단축해서 말했다. “몰라! ” 그 말의 파장은 저택안의 모든 것들을 싸늘하게 얼려버리는데 기여를 했다. “그렇게 심한 농담을... 하하하하....” “쥴리...정말로 모르는데, 넌 아니? ” 이제껏 난 여관의 이름을 제대로 안적은 별로 없었다. 여관에서 나와 길을 잃었다고 생각이 들면 그냥 공간 이동을 하면 되니까 굳이 알 필요가 없어서 생각해 두지 않았다가 갑작스레 여관의 위치를 물어보는 쥴리앙의 말에 당황은 하지 않았지만 충격을 먹은 사람들을 깨우기 위해 약간의 수고를 마다하지 않고 리디에게 물어본 것이다. 리디는 분명 드래곤이니까 여관 간판을 한번이라도 봤으면 잊어먹지 않고 기억할 수 있을 것이라 여겼기 때문이다. 리디는 망각을 하지 못하는 드래곤이니까!! “그러니까 이름이 블랑 로즈라고 한 것 같았는데요. ” “헉” 리디의 말에 내가 알고 있는 세 남자 외에 하인 몇몇과 호위병은 숨넘어가는 소리를 질렀다. “왜 그러지? 뭘 잘못 먹었어? ” 아무것도 알지 못한 난 그들을 이해할 수 없다는 얼굴로 바라보았다. 물론 알퐁스가 놀라는 것은 이해가 갔지만(불법 침입범이었던 내가 머물고 있던 곳이 자신이 세비아와 잠깐 자고 있던 곳과 똑같았으니까) 나머지 사람들이 놀라는 것은 이해가 가지 않았다. 그 여관이 귀곡 산장도 아닌데 그들이 보여준 반응은 아방함을 넘어서 경악을 하고 있었다. “그 여관은 로즈...아니 제국 내에서도 유명해서 귀족들은 꼭 한번은 가보는 곳이지. 시설도 좋고 다 좋은데 문제는 너무 비싸다는 거야! 나도 한번 가봤는데 가격이 장난이 아니더군. 웬만한 귀족들은 다른 여관에서 머물지. 그런데 돈 많은 일행들이 많다고 들었는데 사실이었나 보지? ” “당연한걸 묻고 있군.” 어둠에 묻혀서 검붉은 빛을 내며 저녁 이슬에 꽃잎을 축이고 있는 장미들의 미로를 지나오며 쥴리앙의 설명에 사람들이 경악해 하는 이유를 알 수 있었다. 엄청난 가격대로 인해서 귀족들도 눈물을 머금고 지나가야 하는 현실에 쥴리앙은 원통해하고 있지만 난 블랑로즈라는 여관에 대해 별 감흥이 없었다. 그 여관보다 더 좋고, 화려함의 극치로 치장된 왕궁에서 아예 살다 시피해서 이미 면역이 된 듯 하다. 검붉게 물든 장미의 미로를 빠져나오다가 무심결에 올린 손에 장미들의 이슬이 묻었다. 저녁 이슬에 촉촉해진 장미 꽃잎들은 아스라이 떠있는 보름달빛에 영롱한 보석이 된 듯 아름답게 빛이 나고 있었다. 꼭 보석의 향연을 보는 듯 심취해 있다가 미로를 빠져나오자 머리를 제 정돈해서 어니스를 따라갔는데 어째 가는 길이 아까 쥴리앙의 저택을 보기 위해 나와 리디가 고생해서 온 길을 되돌아가는 듯 했다. “어니스의 집이 여관이 있는 쪽이었어? ” 언덕으로 올라가려고 발걸음을 부지런히 옮기던 어니스는 내 질문에 멈춰서 뒤돌아서며 의아한 눈빛을 보냈다. “그게 무슨...마법사 일행 분들을 모시러......” 정말이지 구제불능의 어니스 였다. “내가 미쳤다고 일행들에게 떠벌리나? 지금 이런 것 한다고 맞아 죽지 않으면 다행이지. ” 늦게 돌아갈 것이 뻔해서 다굴 잔소리를 들어야 하는데 만약에 일행들에게 내가 이러이러한 일 때문에 늦었어 하는 거랑 늦게 들어온 걸로도 모자라서 도와주라고 하면 잘 했다고 칭찬은커녕 둘이 놀러갔다가 귀찮은 일을 떠맡아 왔다고 방안에 가둬서 3박 4일간 잔소리를 들을게 뻔했다. 하지만 이런 내 사정을 모르는 어니스는 의아한 시선이 곧 불신과 더불어 절망의 나락으로 빠져드는 시선으로 바뀌면서 한탄스런 소리가 내 귀를 간지럽혔다. “그렇다면 약속을 취소한다는 것입니까? 