” 협박성 발언에 블루는 한쪽 구석에 처박혀 있는 듯한 착각을 일으킬 정도로 조용해졌다. ” 자신의 밥인 필라르가 없어서인지 서운함이 들었는지 리디는 나를 조용히 바라보았다. ” 그 동안 그 녀석이란 여행을 같이 다니면서 조용히 넘어간 적이 한번도 없었다. ” 그 동안 그 녀석이란 여행을 같이 다니면서 조용히 넘어간 적이 한번도 없었다. 매일 시끄럽고 때로는 그것을 못 견뎌서 아니면 우리들의 비밀을 지키기 위해서 한번씩 뒷통수를 가격하는 것이 귀찮게 느껴졌기 때문이었다. ” 그 동안 그 녀석이란 여행을 같이 다니면서 조용히 넘어간 적이 한번도 없었다. 매일 시끄럽고 때로는 그것을 못 견뎌서 아니면 우리들의 비밀을 지키기 위해서 한번씩 뒷통수를 가격하는 것이 귀찮게 느껴졌기 때문이었다. “그런데 이 길로 가면 코에다르 왕국이 나오는 건 확실해?” ” 그 동안 그 녀석이란 여행을 같이 다니면서 조용히 넘어간 적이 한번도 없었다. 매일 시끄럽고 때로는 그것을 못 견뎌서 아니면 우리들의 비밀을 지키기 위해서 한번씩 뒷통수를 가격하는 것이 귀찮게 느껴졌기 때문이었다. “그런데 이 길로 가면 코에다르 왕국이 나오는 건 확실해?” 에어라이를 몰래 빠져나와서 드넓은 벌판을 달리니 방향감각이 사라진 난 그래도 오랫동안 장수하면서 많이 돌아다닌 두 드래곤을 바라보았다. ” 라는 오빠의 말에 점점 불신감이 생겼지만 어찌하겠는가? 지리책에 있는 지명 이름은 잘 외우지만 실질적인 곳으로 쓰지를 못하는 내 자신이 미울 따름이지. ” 라는 오빠의 말에 점점 불신감이 생겼지만 어찌하겠는가? 지리책에 있는 지명 이름은 잘 외우지만 실질적인 곳으로 쓰지를 못하는 내 자신이 미울 따름이지. 코에다르 왕국으로 가기 위해서 우리들은 더욱더 박차를 가하였다. 