” 피가 흐르고 있음에도 꽤나 담담하게 반응하는 그녀는 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 앞에 있는 귀족 영애들을 째랴보고 있었다. ” 피가 흐르고 있음에도 꽤나 담담하게 반응하는 그녀는 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 앞에 있는 귀족 영애들을 째랴보고 있었다. 그런 시선에도 귀족 영애들은 아무것도 아니라는 식으로 쳐다보면서 시답잖은 말을 하였다. ” 귀족이라 함은 나도 일컫는 말이겠지만 그녀의 말은 모두 사실이었다. ” 귀족이라 함은 나도 일컫는 말이겠지만 그녀의 말은 모두 사실이었다. 썩을 때로 썩은 귀족들과 그 권력을 믿고 날뛰는 자손들. ” 귀족이라 함은 나도 일컫는 말이겠지만 그녀의 말은 모두 사실이었다. 썩을 때로 썩은 귀족들과 그 권력을 믿고 날뛰는 자손들. 생전 처음 보는 살벌한 미소에 영애들은 뒤로 물러나기 시작하였다. ” 귀족이라 함은 나도 일컫는 말이겠지만 그녀의 말은 모두 사실이었다. 썩을 때로 썩은 귀족들과 그 권력을 믿고 날뛰는 자손들. 생전 처음 보는 살벌한 미소에 영애들은 뒤로 물러나기 시작하였다. 영애들이 뒤로 물러서자 어느 정도 거리가 생기고 내가 들어갈 틈이 만들어져 얼른 피가 흐르는 미스티 양에게 다가가 손수건을 내밀었다. ” 귀족이라 함은 나도 일컫는 말이겠지만 그녀의 말은 모두 사실이었다. 썩을 때로 썩은 귀족들과 그 권력을 믿고 날뛰는 자손들. 생전 처음 보는 살벌한 미소에 영애들은 뒤로 물러나기 시작하였다. 영애들이 뒤로 물러서자 어느 정도 거리가 생기고 내가 들어갈 틈이 만들어져 얼른 피가 흐르는 미스티 양에게 다가가 손수건을 내밀었다. 내가 닦아줘도 하지만 처음 보는 레이디를 닦아 준다는 건 예의에 맞지 않기 때문이었다. ” 손수건을 건넸지만 여전히 받지 않고 앞만 바라보는 그녀의 가슴에서 갑자기 하얀 무엇인가가 튀어나와 짖기 시작하였다. ” 손수건을 건넸지만 여전히 받지 않고 앞만 바라보는 그녀의 가슴에서 갑자기 하얀 무엇인가가 튀어나와 짖기 시작하였다. 자세히 보니 일반 강아지인 듯 하였지만 자세히 보니 그건 보통 강아지가 아니었다. ” 손수건을 건넸지만 여전히 받지 않고 앞만 바라보는 그녀의 가슴에서 갑자기 하얀 무엇인가가 튀어나와 짖기 시작하였다. 자세히 보니 일반 강아지인 듯 하였지만 자세히 보니 그건 보통 강아지가 아니었다. 처음 보는 동물이었다. ” 손수건을 건넸지만 여전히 받지 않고 앞만 바라보는 그녀의 가슴에서 갑자기 하얀 무엇인가가 튀어나와 짖기 시작하였다. 자세히 보니 일반 강아지인 듯 하였지만 자세히 보니 그건 보통 강아지가 아니었다. 처음 보는 동물이었다. 그 동물의 울부짖음에도 은근히 살기가 섞어 있었고 검은 눈동자가 조금씩 붉은 기운이 서리는 것을 보니 보통 동물이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 