이중에서 샤프란이란 향신료로 쓰이는 것으로 암술만을 채취한다. 1g의 샤프란은 암술이 약 500여개 정도가 되므로 곧 160개 이상의 구근에서 핀 꽃으로부터 따서 말린 것이다. 약간의 샤프란 을 얻기 위해서는 곧 어마어마한 양의 샤프란 암술이 필요로 한다. 곧 샤프란 = 금 이란 공식은 자연스럽게 성립이 된다. 음식에서는 소스에 많이 이용하는데 샤프란을 넣으면 노란색이 나온다. 약간 넣으면 엷은 노랑에서 많이 넣으면 진노랑으로 바뀔 정도로 색이 많이 난다. 그렇다고 많이 넣는다는 것은 한주먹씩 넣는 게 아니라 샤프란 몇 개를 손으로 잡아서 넣는 것이다. 색을 내기에 옷을 염색하는데도 한때는 사용되었지만 가격이 너무 비싸서 지금은 다른 것으로 염색을 한다. 마을을 보고 느낀 점. 마을을 보고 느낀 점. 그런 대로 모양을 갖춘 마을이라는 것이 이해가 되었다. 어디를 가나 웬만큼 큰 도시가 아니면 이 정도로 큰 건물이나 반짝이는 건물은 거의 없었다. 있어봤자 그 마을을 대표하는 사람의 집이거나 공동으로 사용되는 곳일 뿐이다. 잠시 샤프란에 대해 생각을 하고 있다가 음식이 도착해서 하고 있던 생각을 접고 음식을 내려다보았다. 역시나 샤프란 소스가 곁들여진 스테이크였다. 온통 샤프란과 관련이 되어있는 듯한 이 도시에서 하룻밤을 보내고 잠시 산책 겸 밖으로 나왔는데 어제 안보였던 것이 많이 있었다. 여기도 샤프란, 저기도 샤프란~온통 샤프란 투성이었다. 마을 주변을 뺑 돌듯이 심어져있는 보랏빛 샤프란(어젠 노숙에 지쳐있어서 그냥 보라색 꽃으로만 보고 마을로 들어갔었다. 마을 주변을 뺑 돌듯이 심어져있는 보랏빛 샤프란(어젠 노숙에 지쳐있어서 그냥 보라색 꽃으로만 보고 마을로 들어갔었다.)에서부터 시작해서 심지어는 화분에 심어져있는 화초들도 샤프란 이었다. 샤프란 마을의 상징인 샤프란을 수확하러 가는 노동자의 거무스름하게 탄 얼굴엔 기쁨의 미소가 달려있었다. 비록 생산량은 적지만 부르는 게 값이기 때문에 수확하는 때엔 돈 꽤나 만져볼 수 있기 때문이다. 노동자들을 바라보다가 피식 웃음이 새어나왔다. 