” 이쁜것도 이쁜데 향기는 죽여줬다. ” 이쁜것도 이쁜데 향기는 죽여줬다. 두 가지 향기가 섞여 있음에도 따로 향기가 났다. ” 이쁜것도 이쁜데 향기는 죽여줬다. 두 가지 향기가 섞여 있음에도 따로 향기가 났다. 꽃밭에 앉아서 하늘을 올려다보았다. ” 이쁜것도 이쁜데 향기는 죽여줬다. 두 가지 향기가 섞여 있음에도 따로 향기가 났다. 꽃밭에 앉아서 하늘을 올려다보았다. 구름 한점 없는 파란 하늘이 여기 있는 꽃보다 아름다웠다. 후훗!” 하늘에서 시선을 거두고 저택을 두리번두리번 거렸다. 후훗!” 하늘에서 시선을 거두고 저택을 두리번두리번 거렸다. 저택을 두리번 거려봤자 보이는 것은 온통 꽃뿐이니 이젠 꽃을 봐도 걸어가다가 한번씩 열 받을 때 발로 차고 다니는 짱돌로 밖에 보이지 않았다. 후훗!” 하늘에서 시선을 거두고 저택을 두리번두리번 거렸다. 저택을 두리번 거려봤자 보이는 것은 온통 꽃뿐이니 이젠 꽃을 봐도 걸어가다가 한번씩 열 받을 때 발로 차고 다니는 짱돌로 밖에 보이지 않았다. 꽃구경만 실컷 하다 들어가야 하는 순간 저~멀리 한쪽 구석에 맑은 물이 있는 연못이 보였다. 후훗!” 하늘에서 시선을 거두고 저택을 두리번두리번 거렸다. 저택을 두리번 거려봤자 보이는 것은 온통 꽃뿐이니 이젠 꽃을 봐도 걸어가다가 한번씩 열 받을 때 발로 차고 다니는 짱돌로 밖에 보이지 않았다. 꽃구경만 실컷 하다 들어가야 하는 순간 저~멀리 한쪽 구석에 맑은 물이 있는 연못이 보였다. 앙증맞은 맑고, 얕은 연못에는 물풀이랑 물고기가 있었다. 후훗!” 하늘에서 시선을 거두고 저택을 두리번두리번 거렸다. 저택을 두리번 거려봤자 보이는 것은 온통 꽃뿐이니 이젠 꽃을 봐도 걸어가다가 한번씩 열 받을 때 발로 차고 다니는 짱돌로 밖에 보이지 않았다. 꽃구경만 실컷 하다 들어가야 하는 순간 저~멀리 한쪽 구석에 맑은 물이 있는 연못이 보였다. 앙증맞은 맑고, 얕은 연못에는 물풀이랑 물고기가 있었다.(여기까지 걸어오는데 무려 10분이나 소모했다. 