” 사무적인 말에 기사는 허리를 숙이면서 들어가라고 했다. ” 사무적인 말에 기사는 허리를 숙이면서 들어가라고 했다. 그래서 덤으로 나도 따라 들어갔다. ” 사무적인 말에 기사는 허리를 숙이면서 들어가라고 했다. 그래서 덤으로 나도 따라 들어갔다. 복도 비스 무리한 것을 지나치니 천장이 뻥 뚫린 실내라고 볼 수 없는 곳이 들어났다. ” 사무적인 말에 기사는 허리를 숙이면서 들어가라고 했다. 그래서 덤으로 나도 따라 들어갔다. 복도 비스 무리한 것을 지나치니 천장이 뻥 뚫린 실내라고 볼 수 없는 곳이 들어났다. 챙 챙깡 채에에에에엥~~ 검들이 부딪히는 소리가 무차별적으로 들리는 그곳에는 수많은 기사들이 풀 플레이트라는 공격할 때와 도망칠 때는 무겁고 방어에는 눈꼽 만큼만 도움을 주는 갑옷을 입고 대련을 하고 있었다. ” 사무적인 말에 기사는 허리를 숙이면서 들어가라고 했다. 그래서 덤으로 나도 따라 들어갔다. 복도 비스 무리한 것을 지나치니 천장이 뻥 뚫린 실내라고 볼 수 없는 곳이 들어났다. 챙 챙깡 채에에에에엥~~ 검들이 부딪히는 소리가 무차별적으로 들리는 그곳에는 수많은 기사들이 풀 플레이트라는 공격할 때와 도망칠 때는 무겁고 방어에는 눈꼽 만큼만 도움을 주는 갑옷을 입고 대련을 하고 있었다. 요 며칠동안 들어보지 못한 검소리가 들리자 상쾌해 졌다. ” 사무적인 말에 기사는 허리를 숙이면서 들어가라고 했다. 그래서 덤으로 나도 따라 들어갔다. 복도 비스 무리한 것을 지나치니 천장이 뻥 뚫린 실내라고 볼 수 없는 곳이 들어났다. 챙 챙깡 채에에에에엥~~ 검들이 부딪히는 소리가 무차별적으로 들리는 그곳에는 수많은 기사들이 풀 플레이트라는 공격할 때와 도망칠 때는 무겁고 방어에는 눈꼽 만큼만 도움을 주는 갑옷을 입고 대련을 하고 있었다. 요 며칠동안 들어보지 못한 검소리가 들리자 상쾌해 졌다. 여행할 때부터 꾸준히 오빠와 필라르가 연습이라는 명목아래 치고 박고 부딪혔기에. ” 필라르를 알아본 한명의 기사의 말에 검소리가 쟁쟁하던 곳은 침묵의 도가니탕으로 변하였다. 