여러 색으로 빛나는 별들을 일일이 나누어서 세어보다가 한번 눈을 깜빡이려다가 잠이 들어버렸다. ‘우우웅~무지 시끄럽네. ’ 달콤한 잠에 빠져든지 얼마 되지 않아서 주변이 떠들썩하였지만 신경 쓰지 않고 취미생활을 즐기고 있었다. 기분 좋은 취미생활을 즐기고 있는데 누군가가 나를 흔들었다. 일어나기 싫었지만 연속적으로 흔드는 바람에 못이기는 척 하며 부스스 일어났다. “아아아아함~이른 새벽부터 뭐하는 짓이야?” 아직 날도 밝지 않았는데 괜시리 깨우는 일행들을 향해 째림을 주고 다시 자리에 누우려고 하였다. “하늘에 구름이 껴있어서 그렇지 원래대로라면 해가 중천에 떠 있을 시간이라구욧!” 누우려는 나를 잡아 앉혀서 하늘을 가리켰다. 리디의 말대로 하늘은 까만 구름으로 뒤덮여 있어서 한줌의 빛도 세어 나오지 않고 있었다. “하늘의 상태를 보아하니 조금 있으면 비가 내릴 거야! 오랫동안....” 잽싸게 짐을 싸며 할말을 다한 블루는 먼저 말에 올라탔다. 나도 눈을 부빈 다음에 루즈에 올라타서 일행들과 같이 빗방울들을 막을 만 한곳을 찾아서 달려야만 하였다. 쏟아지는 비를 맞았다간 감기에 걸리기 쉬우니까!! “저기에 동굴이 있어!” 차가운 바람에 푸른 머리를 나부끼는 오빠의 손끝에 시선을 두자 그곳에는 커다란 동굴의 입구가 보였다. 마침 하늘에서 비가 한두 방울 떨어지자 앞 뒤 생각 없이 무조건 동굴로 달려 들어갔다. 동굴 안으로 들어가자 하늘에서는 소나기가 쏟아졌다. 큰 비를 맞지 않은 우리는 안도의 한숨을 쉬고 방금 들어온 동굴을 살펴보았다. “어라? 이곳에 우리보다 먼저 들어온 사람이 있었군요.” 우리를 호기심이 섞인 눈으로 바라본 2명의 인간을 찾아낼 수 있었다. 확실히 말하면 2명의 인간과 2마리의 말이 있었다. 동굴안의 꽤 넓어서 우리들이 다 들어가도 얼마간의 공간이 남아있었다. “저희들도 비를 피해서 동굴로 오게 되었습니다. 그렇게 서계시지 말고 앉으시지요!” 옆집 아저씨 같은 인상을 지닌 회색 머리카락을 지닌 아저씨의 말에 우리들은 고맙다는 말을 하고 털썩 주저앉았다. 너무도 선한 말에 우리도 경계심을 주지도 않았기 때문이다. 보통 모르는 이들이 한번에 들어오면 으레 누구냐 라든지 아니면 말 한마디 안하고 그냥 검병을 잡고 경계 태세를 했어야 했지만 이들은 우리에게 아무런 사심 없이 말을 했다. 게다가 왠지 어디선가 느껴 본 듯한 기운이 들었기에 그들이 이끄는 데로 차가운 돌바닥에 자리를 잡고 편하게 앉았다. “그런데 여러분들은 어디서 오셨나요? 저희들은 팔마스로 가고 있는 중입니다만....” 회색 머리칼을 한 아저씨의 옆에 앉아있는 분홍머리의 청년의 말에 우선 행로를 정하지 않고 그냥 무작정 다니고 있었으므로 할말이 없게 되었을 때 블루가 말했다. “그냥 이곳저곳을 떠돌아다니는 여행자입니다.” 짧게 말하고 나자 대화가 끊겨서 무지 썰렁한 분위기가 되자 아니 원래부터 안이 썰렁했기에 몸에 닭살이 돋기 시작하였다. “에취~에취이이~” 순간적으로 나온 기침을 참지 못하고 하자 일행들이 허둥지둥 불을 피우기 시작하였다. 오빠가 주변에 있는 습한 나뭇가지를 모았고, 가브는 망토를 걸쳐주고, 블루는 마법으로 습한 나뭇가지를 말렸다. 습기를 가지고 있는 나무를 태우면 매캐한 연기가 동굴 안을 가득 채워서 숨을 잘 쉬지 못하게 될게 뻔하기에 바싹 말렸다. “파이어 볼.” 강도를 약하게 한 오빠의 파이어볼 한방에 주변은 밝아졌고, 따뜻한 기운이 감돌았다. 파이어볼 한방으로 인해 확실하게 드러나는 두 인물의 얼굴엔 커다란 눈망울이 반짝반짝 빛이 나고 있었다. “추우면 춥다고 말을 할 것이지, 이제 괜찮니?” 걱정스레 물어보는 오빠의 말에 별것도 아닌 것 가지고 걱정한다고 입을 쭈욱 내밀었다. “저희가 진작에 했어야 했는데, 그런데 식사는 하셨습니까? 저희들은 아무것도 먹지 않아서 지금 하려고 하는데 괜찮으면 같이 하시는 게 어떻겠습니까?” 회색 머리카락을 한 아저씨의 말에 우리들은 전체 찬성을 하였다. 분홍머리 청년이 급히 냄비를 불 위에 금속 막대기로 지탱해서 걸자 아저씨가 있는 재료 없는 재료 집어넣으면서 스프를 끓였다. 멀거니 맛이 하나도 없을 것 같은 스프를 받아든 난 스푼으로 떠서 한입 먹어보았다. “배고플 때 먹으니 더 맛있는 거 같아. 쩝쩝!” 어느 정도 입맛에 맞자 난 허겁지겁 먹으면서 한 그릇을 다 비우며 배고픔에서 벗어나 씨익 웃고 있을 때 회색 머리의 아저씨가 한 국자 퍼줄려고 하는 것을 말리고 블랑슈에게 스프를 먹였다. 식사가 끝나고 가브가 물의 정령으로 식기류를 씻으며 정리를 해서 그들에게 식기류를 전해주었다. 냄비며 국자 등은 저쪽 아저씨 것이기 때문이다. 저쪽아저씨? 하자 난 아직 소개를 하지 않았다는 것을 깨닫고 그들을 바라보며 물었다. “그런데 이름이 어떻게 되세요?” 동굴 안에 들어와서부터 통성명을 하지 않았다는 것을 지금에서야 생각이 났는지 두 남자는 미소를 지으며 말했다. “가장 중요한걸 말하지 않았군요? 제 이름은 프리즈 라고 하고, 여기에 있는 녀석은 체로스 라고 하지요!” 거기까지 말하고 더 이상 말을 하지 않으려 하자 난 잠시 째림을 주었다. 그러자 프리즈 아저씨는 어색한 미소를 짓고는 머리를 긁적거리며 체로스라 소개란 분홍머리 청년을 바라보았다. 이에 체로스씨가 살짝 미소 짓자 그제서야 프리즈 아저씨는 끄덕이고는 첨부내용을 말해주었다. “저와 체로스는 태양의 신인 헤로우스님의 신전의 성기사입니다.” 라고 말하며 우리들을 바라보았다. 뜻밖에 성기사란 직업을 가진 그들을 다시 한번 쳐다보았다. 첫 만남에서 어디선가 느껴 본적 있는 기운이 느껴졌다 했더니만 헤로우스 녀석의 성기사일 줄은. . . . 헤로우스와는 반대로 너무 미약하게 기운이 뿜어져 나와서 잠시 동안 알아보지 못한 것이다. 자신들의 소개를 듣고 나서 이쪽에서 아무 말도 없이 그저 멀뚱멀뚱 쳐다보자 그들은 나무작대기로 불속을 헤집으며 불길을 세게 만들었다. 