“너흰 어떻게 생각하냐?” “너흰 어떻게 생각하냐?” 내 말에 가브가 먼저 말을 했다. “이런 짓을 할 드래곤은 가르시미르님의 어머님밖에 없는 것 같은데.” “이런 짓을 할 드래곤은 가르시미르님의 어머님밖에 없는 것 같은데.” “맞아. 그 분 성질이 얼마나 드러운데 이까짓 일을 못할 것 같아?” “이런 짓을 할 드래곤은 가르시미르님의 어머님밖에 없는 것 같은데.” “맞아. 그 분 성질이 얼마나 드러운데 이까짓 일을 못할 것 같아?” 미르의 부모님에게 쌓인 게 많아서인지 할말 못할 말을 가리지 않고 해댔다. “저도 두 분의 말에 찬성이에요. 제 어머니 말씀에 따르면 칼리 산에 살고 있는 드래곤은 성질이 드럽고 장난하기 좋아하니까 장난이라도 칼리 산 가까이에 가지 말라고 했어요.” “저도 두 분의 말에 찬성이에요. 제 어머니 말씀에 따르면 칼리 산에 살고 있는 드래곤은 성질이 드럽고 장난하기 좋아하니까 장난이라도 칼리 산 가까이에 가지 말라고 했어요.” 당사자 비스 무리한 미르를 떼어놓고 우리끼리 뭉쳐서 이것저것 이야기를 하고 있었다. “아니야! 어머니께서 그런 일을 하실 분이 아니야.” “아니야! 어머니께서 그런 일을 하실 분이 아니야.” 절규를 하는 미르에게 일말을 동정도 주지 않고 말했다. “좋아. 그럼 그 말이 사실인지 거짓인지 알아보면 될 거 아냐! 또 몬스터들이 쳐들어와서 도망칠 때 따라가면 되잖아. 몰래~” “좋아. 그럼 그 말이 사실인지 거짓인지 알아보면 될 거 아냐! 또 몬스터들이 쳐들어와서 도망칠 때 따라가면 되잖아. 몰래~” 내 말에 진상규명을 한다는 미르의 찬성에 우린 다음에 몬스터들의 침공이 있기만을 기다리기로 했다. 그때 서너 명의 기사들이 들이닥쳤다. “혹시 당신들이 루나님과 그 일행 분들이신가요?” “혹시 당신들이 루나님과 그 일행 분들이신가요?” 굵직한 목소리에 난 아무생각 없이 끄덕였다. “아까 남작님께서 하신 실수는 죄송하다고 빨리 저택으로 돌아오시라는 명을 받아서 왔습니다.” “아까 남작님께서 하신 실수는 죄송하다고 빨리 저택으로 돌아오시라는 명을 받아서 왔습니다.” 뒤에 서 있는 기사의 말에 난 차가운 미소를 지으며 말했다. 