“그리디아! 루나 못 봤니?” “그리디아! 루나 못 봤니?” 하이 소프라노 톤에 잠시 정신이 나갔던 난 정신을 차리고 루나 못 봤니 라는 단어를 떠올렸다. 내 대답을 기다리지 않고 뛰어나가는 미르나이님을 따라 나도 뛰어나갔다. 내 하나뿐인 마스터가 사라졌다는데 방금 목욕하고 다시 땀내는것 쯤은 아무렇지도 않았다. 결국은 저택을 통째로 뒤졌지만 루나님의 그림자도 찾지 못했다. 그래서 하는 수 없이 플라시도가의 도움을 받기로 하고 후작 이라는 인간의 가족과 상의를 하던 중 어떤 하인이 아침에 환하게 웃으며 놀러간다고 뛰어나가시는 모습을 본게 마지막이라는 정보를 얻을 수 있었다. ‘놀러가셨다구? 날 빼놓고? 흑~미워할꺼얏!’ 미워해도 그 대상이 있어야 하는 법! 하지만 그 대상은 나타나지 않았다. “아무래도 기사들을 풀어서 찾도록 해야겠습니다.” “아무래도 기사들을 풀어서 찾도록 해야겠습니다.” 플라시도 후작은 그 말을 하며 미르나이님을 쳐다보았다. 내 생각이 어떠하냐고 하는 듯이! “그래주시면 감사하겠습니다.” 내 생각이 어떠하냐고 하는 듯이! “그래주시면 감사하겠습니다.” 미르나이님도 진정으로 걱정되시는지 안절부절못하시다가 후작의 말에 눈동자가 흔들렸다. “그럼 볼크라인! 기사대를 출동......” “그럼 볼크라인! 기사대를 출동......” 출동시키라는 말을 하려는 찰나에 누군가가 회의장으로 쓰이고 있는 로비의 문을 열고 들어왔다. 붉은 머리가 넘실거리는 그 분의 팔에는 보랏빛 아이리스가 가득 들려 있었고, 그 아이리스만큼이나 해맑은 미소를 짓고 계셔서 차마 뭐라고 꾸중을 내리지 못하는 미르나이님을 볼 수 있었다. “루나 어디 갔다 오는 거야?” “루나 어디 갔다 오는 거야?” 블루님이 질문을 했지만 루나님의 특유의 미소로 질문 공세를 막고 보랏빛 아이리스를 한 송이씩 안에 있는 사람들에게 선물이라고 주었다. “자아아~이건 엄마꺼, 오빠꺼, 리디꺼, 블루꺼.....” “자아아~이건 엄마꺼, 오빠꺼, 리디꺼, 블루꺼.....” 아이리스가 다 사라지자 루나님은 뭐가 그리 만족스러운지 활짝 웃고 계셨다. 