10골드와 덤으로 은화를 꺼내자 이곳에 있던 모든 인간들은 돈에 환장해서 너도나도 주워가려고 벌 떼처럼 모여들었다. 하지만 그런 그들을 붉은 머리 소녀가 제지하면서 일일이 손해를 본 돈들을 나눠주었다. 역시 보통 실력자가 아닌 듯 싶었다. 사람들에게 돈을 나눠주자 정확하게 은화 30개가 남았다. 내 아내의 반지를 판돈이 남았다. 그리고 나와 소녀도 남았다. “구슬을 숨기는 것을 보니 한 실력하게 생겼군! 그 돈으로 장사나 하도록.” “구슬을 숨기는 것을 보니 한 실력하게 생겼군! 그 돈으로 장사나 하도록.” 암담한 미래를 생각하면서 난 고개를 떨구었다. 돈도 없고 필시 난 감옥에 가게 될 것이다. 그런 생각을 하고 있는 동안에 내개 천사의 목소리가 들려왔다. 얼른 고개를 들어보니 그 붉은 머리 소녀였다. 붉은 머리 소녀는 은화가 담긴 가죽 보따리를 내게 내밀었다. “그게 무슨 말씀인지?” “그게 무슨 말씀인지?” 꿈을 꾸는 듯한 느낌에 다시 한번 물어보았다. “아! 그러니까 남은 돈으로 열심히 살라고. 술집에 가서 탕진하지 말고 장사를 해서 가족을 부양하라구! 요즘 내가 보니 향신료 값이 여기는 싼데 카옌 왕국에서는 금값이더군. 그걸 명심하도록. 즉 중계 무역을 하라고...음...무역이라~이건 좀 스케일이 크군.” 지금껏 내가 살아온 것에 대한 회의가 느껴지면서 내게 그런 말을 해준 소녀가 너무 고마웠다. “왜,왜 제게 그런 것을 가르쳐 주신 겁니까?” “왜,왜 제게 그런 것을 가르쳐 주신 겁니까?” 뒤 돌아서 가는 소녀의 다리를 잡고 물어보았다. 꼭 알아야만 할 것 같았다. “그냥! 그러니 발을 좀 놓으면 안 되겠나?” “그냥! 그러니 발을 좀 놓으면 안 되겠나?” 그,그냥 이라는 말에 식은땀이 흘렀다. 너무 무관심해 보였기 때문이었지만 그 무관심 뒤엔 관심이라는 뜻이 포함되어 있는 듯 하였다. 붉은 머리 소녀의 다리를 놓은 난 그녀 앞에서 무릎을 꿇었다. 이건 귀족들이 자신이 섬기는 이들과 주종 관계를 맺을 때의 자세이다. 곧 난 이 소녀를 내 주군으로 모실 것이다. 