그게 그거하고 똑같냐고 한마디 톡 쏘아주려고 했지만 계속될 언쟁이 싫어서 말을 하지 않은것이다. 또 억지를 쓸게 뻔할 뻔자니까. 억지에는 내 말빨도 한수 접어 주어야만 하기 때문이다. “에이, 몰라요. 몰라. 마음대로 하세요.” “에이, 몰라요. 몰라. 마음대로 하세요.” 인연 따위는 만들고 싶지 않았지만 이로써 또 하나의 인연을 만들고 말았다. 그리고 애초에 전하고자 하는 말을 다 마친 난 천천히 루즈를 몰면서 그들과 멀어져 갔다. “그럼 안녕히...엄마...그리고 자칭 아빠.” “그럼 안녕히...엄마...그리고 자칭 아빠.” 그 말과 동시에 난 잠시 다물었던 입을 벌렸다. “워프!” “워프!” “잠깐~” “워프!” “잠깐~” 공간 이동을 하기 위해 마법을 시전하는 동시에 엄마의 날카로운 소리가 들렸지만 한 번 발동된 마법은 지체없이 내가 생각하고 있던 장소로 날 보내버렸다. 다시 갈수는 있지만 가지 않았다. 그들을 다시 보면 붙잡힐게 뻔하기 때문이다. “우리 잠깐만 여기서 쉬자.” “우리 잠깐만 여기서 쉬자.” 품안에 있던 블랑슈를 밖으로 꺼내놓고 루즈의 등에서 내려 바닥에 앉다가 그것마저 귀찮아진 난 바닥에 누워버렸다. 세상을 붉게 물들이고 있던 노을이 사라지자 금장 어둠이 찾아왔다. 그리고 어둠속에서 빛을 발하고 있는 달과 별들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 어둡기에 저 하늘의 별들은 더욱더 밝게 빛나고 있었다. “여전히 하나도 변하지 않았어.” “여전히 하나도 변하지 않았어.” 지금 내가 있는 곳은 파이넬 왕국. “여전히 하나도 변하지 않았어.” 지금 내가 있는 곳은 파이넬 왕국.. “여전히 하나도 변하지 않았어.” 지금 내가 있는 곳은 파이넬 왕국... “여전히 하나도 변하지 않았어.” 지금 내가 있는 곳은 파이넬 왕국.... “여전히 하나도 변하지 않았어.” 지금 내가 있는 곳은 파이넬 왕국....가르엔에서 커다란 숲을 가는 중간 지점. “여전히 하나도 변하지 않았어.” 지금 내가 있는 곳은 파이넬 왕국....가르엔에서 커다란 숲을 가는 중간 지점. 처음으로 그와 싸우고 토라졌던 그 장소였다. 