” 울어서 눈이 붉어진 녀석에게 난 순진하게 아무것도 몰라요 하는듯한 얼굴로 궁금한 것을 물어보았다. 키는 한 나와 만만하게 생겼을 뿐더러 녹색 눈을 가진. 키는 한 나와 만만하게 생겼을 뿐더러 녹색 눈을 가진.. 키는 한 나와 만만하게 생겼을 뿐더러 녹색 눈을 가진... 키는 한 나와 만만하게 생겼을 뿐더러 녹색 눈을 가진.... 키는 한 나와 만만하게 생겼을 뿐더러 녹색 눈을 가진....헉” 울어서 목이 잠긴 소년은 자신이 가진 동생을 죽인 여자의 모습을 설명하며 나를 보다가 숨넘어가는 소리를 하고 있었다. 키는 한 나와 만만하게 생겼을 뿐더러 녹색 눈을 가진....헉” 울어서 목이 잠긴 소년은 자신이 가진 동생을 죽인 여자의 모습을 설명하며 나를 보다가 숨넘어가는 소리를 하고 있었다. 키가 자신만 했다고 했는데 아쉽게도 난 15살 정도의 어린 소녀의 키였고 붉은 눈을 하고 있었기 때문이다. 정말로 미안해. 정말로 미안해. 그 여자가 이 여관으로 들어갔다는 사람들 말만 듣고, 진짜로 미안해. 정말로 미안해. 그 여자가 이 여관으로 들어갔다는 사람들 말만 듣고, 진짜로 미안해.” 엄청 당황한 소년은 나에게 두 손을 들고 손이 발이 될 정도로 짠하게 싹싹 빌었다. 정말로 미안해. 그 여자가 이 여관으로 들어갔다는 사람들 말만 듣고, 진짜로 미안해.” 엄청 당황한 소년은 나에게 두 손을 들고 손이 발이 될 정도로 짠하게 싹싹 빌었다. 하지만 빌고 있는 그 순간에도 녀석의 눈빛은 사그라들지 않고 오히려 빛나고 있었다. 정말로 미안해. 그 여자가 이 여관으로 들어갔다는 사람들 말만 듣고, 진짜로 미안해.” 엄청 당황한 소년은 나에게 두 손을 들고 손이 발이 될 정도로 짠하게 싹싹 빌었다. 하지만 빌고 있는 그 순간에도 녀석의 눈빛은 사그라들지 않고 오히려 빛나고 있었다. 아직도 범인을 찾아 복수할 수 있는 기회가 있으니. 인상착의가 똑같은 사람이 들어가는 것을 옆집 아저씨가 봤거든. ” 소년의 얘기를 들으며 뭔가 특별난 일이 일어날 것 같은 예감에 기분이 좋아진 난 헤죽 웃으며 말했다. 