어색하게 웃으며 겨우 말하는 나를 보고 블루는 다시 한번 고개를 숙여 내 귓가에 대고 말했다. “그래? 아까 말한 것 하고 어감이 다른데, 멋있다 라고 말 한거 아냐?” 이, 이 녀석이 내가 한말을 다 듣고 있었으면서 시침 떼고 물어보다니, 나쁜 따식이. “다 들었던 거야? 그러면서 다시 물어보다닛, 미워!” 입술을 쭈욱 내밀자 블루는 웃기 만하였다. 어느덧 아름다운 음악이 끊기고 블루와 난 일행이 있는 곳으로 걸어왔다. “이제 내 차례라는 것을 잘 알고 있겠지?” 겨우 이 짓에서 풀려나나 했더니, 결국 난 미르와 가브, 덤으로 샤를과 춤을 춤으로써 나를 모르는 모든 영애들의 공적이 되어버렸다. 마지막으로 잠시 쉴 겸 의자에 앉아있던 내게 검은 머리를 한 자작이 다가왔다. “이번이 처음이자 마지막입니다. 다시는 이런 부탁을 드리지 않겠습니다. 저와.....” “춤을 추자는 말인가요?” 자작의 말을 끊고 내가 말하자 자작은 슬픈 미소를 지으며 내게 손을 내밀었다. 그리곤 나를 홀 쪽으로 안내하고는 녀석들과 춤을 췄던 형태로 포즈를 잡고는 몸을 움직였다. “미안합니다. 이렇게까지는 하고 싶지 않지만 첫사랑에 대한 집념이라 생각하십시오.” 첫 번째 실연을 당해서 그런지 하이타이 자작은 담담한 모습을 보이지 못하고 있었다. 비록 내가 차버렸지만. “아닙니다. 전 괜찮습니다. 그리고 정말로 이번이 마지막입니다. 죄송하다는 말밖에 할 수 없군요.” 카스가 만들어낸 모습을 사랑하는 사람들, 하지만 내 안의 난 예전의 모습을 하고 있었다. 다시는 돌아가지 못하는 곳을 그리워하며. 나와 자작은 서로 같이 슬픔에 젖은 채, 슬픔의 춤을 끝냈고, 그 자리에서 헤어졌다. 난 일행들이 있는 곳으로, 그리고 자작은 퇴장해버렸다. 한참 슬픔에 젖어 있을 때 블루가 다가왔다. “정말로 저 인간을 사랑한거야?” 의문형으로 물어오는 말에 난 가로저으며 말했다. “아니! 아니야.” 두 번의 부정을 했음에도 블루는 확실한 답변을 듣겠다는 일념으로 다시 물어보았다. “그렇다면 왜 너의 눈동자가 슬퍼하는 거야?” 처음 들어보는 말에 난 그게 무슨 말인지 알아보기 위해 주변에 있던 거울에 얼굴을 비추었다. 거울 속에 비추어져 있던 내 모습은 아름다웠다. 검은 머리에 녹색의 눈, 카스 때문에 가지게 된 아름다운 얼굴, 그리고 항상 웃고 있었지만 웃음 뒤에 가려진 슬픔의 눈동자를 난 볼 수 있었다. 눈물은 없었지만 곧 울 것만 같았다. “풋~ 그럴 리가 없잖아. 내가 자작을 사랑할 리가 없잖아. 단지 예전의 일이 생각이 났을 뿐이야.” 거짓웃음을 짓는 내게 가브가 다가왔다. 그리고는 가만히 안아주었다. “너 혼자만의 아픔인양 다 짊어 지려하지 마. 그 짐을 우리에게 나눠줄 수는 없니?” 속 깊은 말에 난 한바터면 울 뻔 했다. 하지만 꿋꿋하게 참으며 가브의 품속에서 떨어져 나왔다. “미쳤냐? 나만이 공유하고 있는 것을 너희들하고 나누게? 난 누가 뭐래도 이대로가 좋아.” 씨익 웃어주며 말하자 일행들은 왠지 모를 한숨을 쉬었다. 왜 그러지 물어보려 했지만 문이 열리면서 들리는 소리에 묻혀버릴 듯해서 나중에 물어보기로 하고 가만히 서있었다. “국왕 폐하와 태자 전하와 왕자 전하, 공주 전하와 디노라 왕국의 2왕자 전하이시옵니다.” 무도회장으로 들어서는 이들을 하나하나 설명해주는 기사가 안쓰러웠다. 저걸 다 외우려면 얼마나 머리가 좋아야할까. 갑자기 풋 하며 웃음이 나오려는 것을 참고 주변을 둘러보았다. 여타의 귀족들은 기사가 한 마지막 말에 놀란 듯 하였다. 아무런 통고도 없이 타국의 왕자가 왔으니 당연한 행동일 것이다. 그들이 파이넬 왕국의 수도로 신분을 숨기고 오는 동안에 수비의 경계가 깨졌다는 것을 알 수 있을 테니 곧 많은 인간들이 징계를 먹을 것이 분명하였다. 그런 문제는 일단 저기 있는 귀족들의 일이고 내 일이 아닌 관계로 난 슬슬 자리를 피하기 시작하였다. 나오미에게 걸리면 어떤 일이 벌어질지 끔찍하기 때문이다. 전번에는 말은 안했지만 난 생전 처음 여자와 춤을 추게 되었다. 그것도 이 나라의 공주라는 녀석하고. . . . 얼마나 당황을 했는지! 안 추겠다고 뻗대고 있던 날 무지막지한 완력으로 거의 삼복더위에 뭐 끌고 가듯이 날 홀 중앙으로 끌고 가서 내 허리에 한손을 대고, 춤을 추는데 죽을 맛이었다. 그것도 난 이번이 처음이었다. 춤을 추는 것이 말이다. 예전에 제이미의 성화에 못 이겨 배우긴 했지만 절대로 춤 비스 무리한 것도 춰보지 않았는데 생애 첫 곡을 여자와 추게 된 것이다. 반강제적으로 말이다. 나오미가 남자 역을 그리고 내가 여자 역을 맡고 추는데 나오미는 남자와 여자의 춤을 모두 소화했는지 남자 춤을 추고 있음에도 불구하고 오히려 많은 남자들보다 더 잘 추었다. 생각해보라! 드레스를 입은 두 명의 여자가 같이 손을 맞잡고 춤을 추고 있는 것을 보고 뭐라고 할 수 있겠는가? 그 물음에 대한 답은 단 한가지뿐이겠지만 차마 내 입으로 말하기엔 뭐시기 했기에 하지 않기로 하겠다. 그런 일이 있는 후로 그 어떤 모임에도 나가지 않던 난 오늘 딱 걸린 관계로 어쩔 수 없이 나오게 되었다. 그래서 숨으려고 한 것이다. 그런 나를 잘 아는 샤를은 나를 향해 잘 보이지 않는 발코니 쪽을 가리켰다. 사람의 기척이 느껴지지 않은 곳으로 보아 아무도 없다고 판단한 난 샤를에게 감사의 미소를 보내주며 아무도 모르게 발코니로 숨어들었다. 저녁이라서 그런지 아직 붉은 노을이 사라지지 않았지만 잠시 후 태양과 같이 사라져가고 있었다. 이세상의 모든 것을 붉은 빛으로 마지막으로 감싸주면서. . . . . 전 라다나 청어람에서 연재하는 블랑슈님이 아닙니다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [43 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3409 4 다시 만난 그녀석 - 2 오늘 저녁은 정말로 기대가 된다. 루나가 아름답게 치장을 하고 나오는 것이 확정되어 있기 때문이다. 