그런데 경계 근무는 하지 않아도 되는 거야?” 반문을 하자 가사들은 그제서야 알았다는 얼굴을 하고 있었다. 그런데 경계 근무는 하지 않아도 되는 거야?” 반문을 하자 가사들은 그제서야 알았다는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 그들은 이곳을 떠날 줄 모르고 계속 이야기를 하고 싶은지 너도나도 입술이 벌어지고 있는 모습을 본 난 하는 수 없이 괴성을 지르고야 말았다. 알겠습니다. ” 내 말을 무조건적으로 듣는 기사들은 방금 도착한 단장들의 눈치를 살피면서 입구부터 안쪽까지 일정한 간격을 유지하며 섰다. ” 내 말을 무조건적으로 듣는 기사들은 방금 도착한 단장들의 눈치를 살피면서 입구부터 안쪽까지 일정한 간격을 유지하며 섰다. 그리고 기사들에게 명령을 내리는 나를 주변에 있던 귀족들이 바라보았다. ” 내 말을 무조건적으로 듣는 기사들은 방금 도착한 단장들의 눈치를 살피면서 입구부터 안쪽까지 일정한 간격을 유지하며 섰다. 그리고 기사들에게 명령을 내리는 나를 주변에 있던 귀족들이 바라보았다. 그런 따사로운 시선을 일일이 맞받아치면서 쥴리앙들에게 ‘나 갈게’ 라는 말을 하고, 상석에 기어들어가서 앉았다. ” 내가 쥴리앙과 만난 것을 보았는지 황제가 물어보았다. 쥴리앙과는 친구사이입니다. ” 단지 친구라는 말에 황제는 기분이 좋은지 미소를 지었다. ” 단지 친구라는 말에 황제는 기분이 좋은지 미소를 지었다. 잠시 후에 누군가 황제 곁에 다가가서 속삭이자 황제는 환한 미소를 지으며 말했다. ” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [100 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 3139 18 결혼식과 불꽃놀이?? - 5 황제의 말에 소란스럽던 식장은 조용해졌고, 코에다르 왕국에서 특별 초빙된 대 사제가 황제의 앞에 나서서 예를 갖췄고, 돌아서서 결혼식을 진행하였다. ” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [100 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 3139 18 결혼식과 불꽃놀이?? - 5 황제의 말에 소란스럽던 식장은 조용해졌고, 코에다르 왕국에서 특별 초빙된 대 사제가 황제의 앞에 나서서 예를 갖췄고, 돌아서서 결혼식을 진행하였다. 바닥에 깔린 하얀 비단으로 만들어진 융단을 밟으며 결혼식장에 들어서는 신랑 신부는 눈부시게 아름다웠다. ” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [100 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 3139 18 결혼식과 불꽃놀이?? - 5 황제의 말에 소란스럽던 식장은 조용해졌고, 코에다르 왕국에서 특별 초빙된 대 사제가 황제의 앞에 나서서 예를 갖췄고, 돌아서서 결혼식을 진행하였다. 바닥에 깔린 하얀 비단으로 만들어진 융단을 밟으며 결혼식장에 들어서는 신랑 신부는 눈부시게 아름다웠다. 주례를 하는 대사제의 말이 지겨웠지만 기쁨의 웃음꽃이 피어있는 그들의 얼굴에는 전혀 지루함이 묻어나있지 않았다. ” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [100 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 3139 18 결혼식과 불꽃놀이?? - 5 황제의 말에 소란스럽던 식장은 조용해졌고, 코에다르 왕국에서 특별 초빙된 대 사제가 황제의 앞에 나서서 예를 갖췄고, 돌아서서 결혼식을 진행하였다. 바닥에 깔린 하얀 비단으로 만들어진 융단을 밟으며 결혼식장에 들어서는 신랑 신부는 눈부시게 아름다웠다. 주례를 하는 대사제의 말이 지겨웠지만 기쁨의 웃음꽃이 피어있는 그들의 얼굴에는 전혀 지루함이 묻어나있지 않았다. 화려한 주례가 끝나자 각국의 사절단들이 예물을 가지고 와서 신랑 신부에게 건네주는 시간을 가졌다. 