“메이는? 부인은?” 가족의 안부를 물어보자 그는 밝은 미소를 지었다. “건강합니다. 이젠 너무 건강해져서 메이는 밖에서 아이들과 같이 뛰어다닌답니다. 그리고 제 와이프는 집안에서 음식을 만들며 저와 메이가 돌아오기만을 기다리는....흠흠! 뭘 그렇게 귀를 쫑긋거리고 듣고 계십니까?” 모든 인간들이 훈련은 내팽개치고 내 질문에 답하고 있는 어니스의 말에 귀를 기울이고 있었기에 어니스는 잠시 말을 끊고 주변을 둘러보며 그들을 잠시 째려봐줬다. 하지만 기사들은 어니스의 째림에도 불구하고 계속 이쪽을 쳐다보며 무슨 일이 있었는지 듣고 싶어 하는 얼굴로 서 있었다. “아직도 정신을 못 차린 거야? 오늘은 특별히 훈련장을 돌도록 하지!” 내 말에 60명의 기사들은 환호성을 질렀다. 나에가 많은 시련을 겪은 그들에게 훈련장 도는 것쯤이야 식은 스프 먹기이기 때문이다. 하지만 내가 그렇게 쉬운 벌을 주고자함은 절대 아니었기에~!! “모두 5열 정렬하고, 달리는 것은 너무 쉽겠지? 귀를 손으로 잡고 쪼그려 앉은 채 뜀뛰기를 한다. 실시!” 머릿속에서 생각나는 데로 말하자 그들은 아무것도 아닌 것을 벌로 준다고 생각을 했는지 얼굴엔 미소가 어려 있었다. 아마도 토끼뜀을 하면서 훈련장을 돌아본 적이 없는 듯 했다. “좋았어! 그 상태로 훈련장을 30바퀴만 돌도록! 마노 단장님과 미노스 단장님이 숫자를 세도록 하세요. 훈련장 도는 횟수를 세라고 했지 필기를 하라는 말은 하지 않았습니다.” 새로운 벌이 적용되자 마노 단장과 미노스 단장은 재빨리 오른손에는 펜을 왼손에는 종이를 들고는 그림을 곁들이며 서로 의논을 나누고 필기를 하기 시작했다. “알았네! 이것만 적고 세겠네. 미스티양.” 필기를 다 했는지 마노 단장과 미노스 단장은 기사들이 땀을 뻘뻘 흘리며 훈련장을 한바퀴 한바퀴 도는 것을 일일이 체크하였다. “으음! 덥군.” 원래는 소드 마스터여서 이딴 더위는 느끼지 않을 테지만 힘을 약간 더 봉인시켜 놓아서 더위를 느낀 것이다. 햇볕을 가리기 위해 모자를 썼지만 약간 더운 것은 감수 하여만 하였다. 얼굴에 한줄기 땀이 흐르자 무의식적으로 주머니를 뒤적여서 좀 전에 눈물을 닦던 손수건을 찾아 땀을 닦았다. “그걸 아직도 가지고 계십니까?” 영문을 모를 질문에 이해가 가지 않아서 가만히 있다가 어니스의 시선을 쫒아서 눈을 옮기자 내 손에 들고 있는 손수건에 멈춰져 있었다. 여전히 흰색을 자랑하던 정성이 듬뿍 담긴 이 세상에서 하나밖에 없는 귀한 손수건! “아하~이거? 누가 준건데 함부로 버리거나 훼손시키겠어? 이런 손수건은 세상에서 하나밖에 없는 거잖아.” “저로선 무한한 영광으로 여기고 있습니다. 아참! 잠시만 기다려 주십시오.” 별로 영광으로 생각하지 않아도 되는데 란 말을 해주기도 전에 어니스는 쥴리앙에게 말하고 훈련장을 나갔다. 그리고 한참 만에 돌아온 그는 거친 숨을 몰아쉬며 심호흡을 하다가 진정이 됐는지 평온한 얼굴을 하고 나에게 무언가를 내밀었다. “이게 뭐야?” “보시다시피 손수건입니다.” 어니스가 내민 손수건을 받아들고는 설명을 요구하는 눈빛을 보냈다. “미스티님이 떠나시고 주신 보석으로 집안을 다시 일으킬 수 있었습니다. 그러자 이사벨라가 천을 사다가 매일매일 손수건을 만들었습니다. 만약에 미스티님이 다시 돌아오시면 꼭 드리겠다고요! 자신은 이것밖에 할 수 있는 게 없으니 이것으로나마 은혜를 조금이라도 갚기 위해 만든다고 하더군요. 그래서 언제나 전 이사벨라가 만든 손수건을 소지하고 다니고 있습니다. 언젠가 미스티님을 만나면 드릴려구요! 그런데 뜻밖에도 여기서 만날 줄은 몰랐습니다.” 엄청 긴 일장연설을 한 어니스는 씨익 웃으면서 뒤돌아서서 알퐁스의 자세를 교정해주고 있었다. “어니스! 부인께 고맙다는 내 말을 꼭 전해죠! 이런 따스한 선물은 별로 받은 적이 없어서....전에는 급하게 떠나느라 느낄 틈이 없었는데 너무나 감동적이야. 그렇게 해줄 거지?” 내 말에 어니스는 알퐁스의 자세 교정을 해주며 돌아보지 않은 채 말을 하였다. “물론 전하겠습니다. 미스티님이 황궁에서 두 기사단을 가르치는 훌륭한 분이시라는 것을 요! 그리고 아직도 집에는 손수건이 산더미처럼 쌓였으니 언제고 와서 가지고 가셔야 합니다. 알겠죠?” “응. 그렇게 할께! 그나저나 알퐁스는 검술을 배운 것도 좋은데 내가 보기엔 비도술을 배우면 정말로 좋을 텐데, 전번에 보니 한 실력하더라구!” 그 말에 쥴리앙과 어니스가 동시에 쳐다보았다. 화잔등 만하게 커진 눈동자는 더 이상 커지면 찢어질 것 같이 위태로워 보였고, 알퐁스 녀석은 내가 그 사실을 말하자 검을 내려뜨리고는 머리만 긁적이며 쥴리앙과 어니스를 뻘쭘히 바라보았다. 괜한 이야기를 꺼내서 알퐁스를 난처하게 만드는 거 아닌가 하고 생각했지만 비도술을 배우는 거 자체가 잘못된 점이 하나도 없기에 이번 기회에 쥴리앙과 어니스에게 녀석의 손속이 빠른 비도술을 알리기 위해 힘 써야할 듯 하다. “그게 무슨 말인가? 알퐁스는 그런 것은 배우지도 못했는데?” “맞습니다. 도련님은 비도술을 배우지 않았습니다.” 두 사람의 어이없어 하는 말을 들은 난 곧 꼬리를 감추게 만들어 주었다. “어이! 이제 그만 돌고 가지고 있는 단검이나 하나 던져 줘봐!” 훈련장을 토끼뜀으로 돌면서 지칠 대로 지친 기사들은 알퐁스에게 감사의 눈빛을 보낸 다음에 일제히 단검을 빼어들었다. “몇 개만 줘봐!” 너무나 많은 단검들이 햇살에 반짝반짝 거리자 그들에게 몇 개만 달라고 했지만 여전히 그들의 손에서는 단검들이 사라질지 몰랐다. 그래서 하는 수 없이 내가 일어나서 빛을 뿜어내고 있는 60개의 단검 중에서 그런 대로 잘 만들었다고 보이는 것을 뽑아서 알퐁스에게 주었다. 