“모두 기사아아아앙~~” “모두 기사아아아앙~~” 엄청나게 큰 소리로 말하자 바닥에서 쓰러져서 자고 있던 놈들이 하나 둘씩 일어났다. 마지막으로 미르나이가 일어나서 내 이마에 키스를 하고 아침 인사를 했다. “잘 잤니 루나야? 배고프지? 내가 아침준비 해줄게.” “잘 잤니 루나야? 배고프지? 내가 아침준비 해줄게.” 함부로 내 이마에 입술 도장을 찍는 미르나이에게 뭐라고 한 마디 해주려다가 아침 준비란 말이 나오자 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나머지 놈들은 모두 미르나이를 부러운 듯한 시선을 교환했다. 잠시 후 미르나이가 다른 쪽 통로로 사라지자 미르가 다가와서 폭 안으며 이마에 키스를 해주었다. “이건 오빠로써 해 주는 아침 인사야. 좋은 아침이다. 동생아!” “이건 오빠로써 해 주는 아침 인사야. 좋은 아침이다. 동생아!” 미르의 말에 순간 경직해 버렸다. 저 따식이가 방금 뭐라고 했는지 믿겨지지 않았다. “방금 뭐라고 했어? 오빠라고라고라?” “방금 뭐라고 했어? 오빠라고라고라?” 뻥찐 모습에 미르는 웃으며 끄덕였다. “당연한 것 아니겠니? 넌 내 엄마의 딸이 되었으니 내가 오빠가 되는 건 인지상정! 나이도 한참이나 많은 내가 니 동생 하리?” “당연한 것 아니겠니? 넌 내 엄마의 딸이 되었으니 내가 오빠가 되는 건 인지상정! 나이도 한참이나 많은 내가 니 동생 하리?” 밑도 끝도 없는 말에 진짜로 굳어버렸다. 아무리 생각해봐도 생각이 나지 않았다. “내가 언제 미르나이씨를 엄마라고 했어? 난 아무 말도 하지 않았는데?” “내가 언제 미르나이씨를 엄마라고 했어? 난 아무 말도 하지 않았는데?” 순간 미르나이는 맛있게 보이는 음식들을 마법으로 공중에 띄운 채 들고 왔다. “자아! 어서 먹으렴. 딸아~빨리 먹지 않으면 이 녀석들이 먼저 먹으니 어서 오렴.” “자아! 어서 먹으렴. 딸아~빨리 먹지 않으면 이 녀석들이 먼저 먹으니 어서 오렴.” 미르나이의 먹을 것이란 말에 후딱 뛰어가서 의자에 앉아서 이것저것 먹었다. 생각해보니 어제 저녁을 먹지 않았던 것 같았다. 