“젠장할~~나 갈래!” 하면서 블루와 미르를 두고 여자들의 육탄공세를 뚫고 문이 있는곳으로 가려다가 한 인물에 의해서 막혀버렸다. “루나양 아니십니까? 오랜만에 보는군요.” 고개를 들어 자세히 보니 깜장 머리를 한 하이타이 자작이 인사를 해왔다. 그런데 왜 좌중은 침묵하는지 몰랐다. 나중에 알고 보니 하이타이 녀석은 자신이 친하다고 생각하는 몇몇인물 외에는 인사를 않한다나? “자작님을 뵙습니다.” 그렇게 인사를 하자 하이타이 녀석이 할말이 있는지 입을 열려고 할때 내가 먼저 입을 열었다. “자작님! 급한 일이 있어서 먼저 실례할께요.” 고개를 숙인 후 난 재빨리 문쪽으로 달려가다시피 했는데 어떤 놈이 내 팔을 잡고 놓지 않았다. “왜그러십니까? 루나양! 혹시 제가 무슨 실례를 저질렀는지요.” 오늘따라 유난히 말이 많은 하이타이를 보고 난 큰 소리로 말하려다 블루와 미르가 달려와서 떼어냈기에 참았다. “하이타이 자작님! 안녕하셨는지요.” 블루와 미르의 인사에 자작은 의식적으로 고개를 끄덕이고 나를 쳐다봤다. 그러던지 말던지 난 걸음을 재촉해서 빠져나가려다가 갑자기 문이 열리는 바람에 실패하고 말았다. “국왕폐하와 카옌 왕국의 사절단 드십니다.” 그 말에 귀족들은 전부 고개를 숙였기에 나도 따라서 숙였다. 국왕이 자리에 앉자 그제서야 고개를 들수 있었다. “젠장할! 이제 밖에 못나가잖아.” 이런 말을 꼽씹으며 하이타이 녀석을 쏘아보았다. 녀석은 내가 무슨 말을 했는지 못듣은채 국왕의 말을 듣고 있었다. “오늘 이렇게 모인 여러분께 감사드립니다. 그리고 내 옆에 서계신 분들은 카옌 왕국의 태자와 태자비께서 친히 오셨습니다. 그러니 인사를 하십시오.” 그 말을 듣고 난 귀족들과 인사를 나누고 있던 태자와 태자비를 천천히 바라보았다. 태자라고 하면 카를을 말하는 것인데 언제 결혼했는지 옆에는 화려한 복장을 한 여자가 있었다. 꽤 많이 낯이 익은 ‘허거걱! 제이미? 그럼 카를이랑 결혼 한거야? 그리고 저 뒤에는 호위로 브라운이 온건가? ’ 다행히도 난 나오미파 일행들에 의해서 다른곳으로 끌려갔다. “루나! 정말 축하해!” “맞아! 난 루나가 이길줄은 생각도 못했어.” 그들의 한마디 한마디를 듣고 있자 카를등의 생각은 저 멀리 날아가 버렸다. “하하하! 뭐 기본이지. 그런데 나오미는 공주이면서 나한테 와서 말해도 되는거야?” “아,아니! 지금 인사하고 있으니까 그때까지만 시간이 나! 그런데 넌 내가 공주라는 것을 알고도 그렇게 반말을 하냐?” 농담어린 말에 난 전에 약속을 들먹였다. 그리곤 여전히 웃고있는 나오미를 보았다. “그런데 샤를! 칼 아저씨는 어디있어?” 이상하게 그 일파에서 칼 이 없었기에 물어보자 샤를은 손가락으로 한곳을 가르켰다. 국왕의 바로 뒤 “그럼 칼 아저씨가 국왕 근위대에서 한 힘하는 사람이었어? 근위대는 국왕이 가는곳 말고 다른곳은 않간다고 했는데 어째서 전에 너희들과 같이 있었지?” “하하하하하! 뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐묻는거니? 그냥 그러려니 해라.” 마리의 말에 난 고개를 끄덕였다. 한참을 이야기하고 있을 때 마리가 하이타이 녀석의 이야기를 했다. “루나! 아까 보니 하이타이 자작님과 이야기 하는 것 같던데 친한 사이야?” 그 말에 그 일행은 서로 궁금하다는 얼굴을 하고 나를 쳐다 보았다. “전에 가르엔에서 한번 만난적이 있어.” “하지만 자작은 한번 만났다고 해서 그렇게 친하게 굴지 않은데...” “그거야 그 사람 맘이지.” 마리의 말을 막고 난 블루와 미르가 어디 있는지 찾다가 블랑슈 생각이 났다. ‘흐흐흐 지금쯤 여관에서 퍼져있겠지? ’ 나가기전에 블랑슈가 계속 따라붙자 미르가 슬립을 걸어서 풀기전에 계속 잠만 자는 신세에 빠진 블랑슈가 생각이 나서 혼자 소리없이 웃었다. “루나양! 잠시 저와 이야기를 하시겠습니까?” 하면서 어디서 튀어나온지 모를 하이타이가 나오미파 일행이 보는 앞에서 그대로 납치 비스므리한짓을 했다. “이게 무슨짓입니까? 자작님?” 어느 한군데로 끌려오자 내가 대뜸 소리를 지르자 하이타이 녀석은 앞뒤 않보고 내게 질문을 했다. “카르엔에서 당신이 카인이라는 분과 대련을 할때 보니 꽃의 여왕으로 뽑힌 아이리스양과 같은 검술을 쓰고 계시더군요! 대체 당신은 누구입니까?” 하이타이 녀석의 일침에 난 얼굴을 일그러뜨리고 어찌할바 몰라하다가 될대로 되라는 식으로 말했다. “호호호! 아마도 그 꽃의 여왕으로 뽑힌 소녀는 제 친척일겁니다. 그러니 똑같을 수 밖에 없지요.” 믿던지 말던지 난 그 말을 하고 아그들을 찾아나서기 시작했다. 그런데 이놈의 하이타이 녀석이 다시 내 팔을 붙잡고 물었다. “정말이십니까? 정말로 아이리스라는 소녀가 당신과 친척이라는 것이?” “정말이라니까요! 그러니 이제 좀 놔주시지요! 다른 분들께서 쳐다보고 있으니?” 내 말에 하이타이 녀석은 다른 귀족의 시선에 팔을 놓고 얼굴을 붉혔다. 그리고 다시 물으려고 할때 국왕이 하는 소리가 크게 들려왔다. “올해의 우승자인 루나양은 내 앞에 서라.” 그 말에 난 하이타이로부터 해방되어 국왕의 앞으로 가기 시작했다. “루나 긴장할 것 없으니까 신중하게 해.” 블루의 말에 난 그저 고개를 끄덕였다. 미르는 전에 내가 한 짓을 알기에 그저 담담하게 쳐다 보았다. 국왕의 앞에 간 난 예를 취했다. 웬지 모르게 심장이 두근거렸다. 국왕 앞이라고 그런 것이 아니라 카를등한테 들키지 말아야 하기에. . . . . . . 이름을 바꿀걸. . . . . . . . “올해의 무투회 우승자인 루나는 선택하라! 원로원의 회의 결과 올해의 우승자에게 왕자와 결혼을 시키기로 했다. 그러니 셋중에 선택하라. 왕자와 결혼을 할것인가? 백작의 작위와 검을 받을 것인가? 그것도 아님 상금을 받을 것인가?” 