그 순간 내 고막을 울리는 소리가 있었으니. . . “루나! 일어나, 아침이야. 밥 먹어야지?” 라엘이 외치는 소리를 듣고 천천히 일어났다. 일어나서 보니 일행들은 벌써 일어나서 어제 먹다 남은 고기를 불에 뎁히고 있었다. “언제 루나가 일찍일어나는 것을 볼수 있을까?” 하며 초장부터 카를이 내 염장을 지르고 있었다. 이에 나는 카를에게 친절하게 말해줬다. “걱정마 카를! 니가 죽었다 깨어나도 보지 못할것이니까?” 내 말을 들은 카를은 나를 향해 씨익 웃었고, 거기에 보답하기위해 나두 카를에게 씨익 하고 웃었더니 카를의 얼굴은 더욱 밝아졌다. ‘저놈이 아침부터 뭘 잘못먹었나?’ 이런 생각을 하며 카를의 시선을 무시한채 공녀의 옆에 앉았다. 왜냐구?. . . 나를 위한 빈자리가 공녀옆 밖에 없었으니까? 그런 나를 보며 공녀는 눈에 쌍심지를 켰다. ‘어쭈! 이게 나를 노려보네? 보면 어쩔건데?’ 속으로 공녀를 열라게 씹으며 불가로 시선을 돌렸다. 구운 고기를 나눠 먹으며 우린 앞으로 어떻게 이 고난을 헤쳐나갈까 고민을 하고 있었다. 남자들은 그래도 통하는 무엇인가가 있어서 서로 말을 했지만 나와 공녀는 서로 앙숙 비스므리한 것이 되었으므로 난 이야기 나눌 상대를 찾지 못하고 심심함을 느껴야만 했다. “라엘! 우리 이제 얼마큼만 가면 왕국의 수도에 도착하는거야?” 이리저리 몸을 비틀어 꼬며 말을하는 나를 보더니 고개를 가로저으며 말했다. “조금만 더 가면 될 꺼야! 말을 타고 전속력으로 달려왔으니 말이야! 아, 그리고 한나절 정도만 가면 카옌 왕국의 제 2의 도시라고 말하는 샤이니라는 곳이 있어! 우린 거기서 하룻밤 자고 막바로 수도인 카프로스로 갈 예정이야” “흐음 그래! 그럼 지금 당장 샤이니라는 도시로 가자. 이런데서 괜히 시간낭비 하지 말고?” 이 말을 끝으로 난 말이 묶인 곳으로 가서 올라탔다. 이런 나를 보던 일행들은 그때부터 어영부영 짐을 챙기기 시작했다. 약간의 시간이 지나자 짐을 챙기고 다시 길을 떠나기 시작했다. 여전히 라엘과 같이 말을 타고, 한나절 가량 가다보니 라엘이 말한 것처럼 큰 도시가 나왔다. 그 도시를 보자마자 왠지 빛이 흘러나오는 듯했다. ‘라엘 이 도시말이야! 혹시 샤인의 이름을 따서 만든거야?’ 내가 전한 전음에 라엘은 답해줬다. ‘맞아! 카옌 왕국민의 절반 가량은 샤이니스님은 모시거든! 그래서 이렇게 그의 이름을 딴 도시를 세우고 샤이니스님을 비롯한 신계의 많은 신들을 모시는 신전을 많이 지었어! 그덕분에 순례하는 사람들이 꼭한번씩은 들르는 곳이 되었고, 관광하러 온 인간들도 꽤 되서 괭장히 부유한 도시가 된거야!’ ‘그래? 그럼 라엘은 이곳을 한번이라도 들른적 있어?’ ‘당연히 들른적은 있어! 그런데 그것은 왜 물어보는 거지?’ ‘루나는 저 곳을 돌아다니고 싶어!!! 즉 관광하고 싶으니까 안내해 줄꺼지?’ 나의 초롱초롱 반짝이는 눈을 보고는 라엘은 할말을 잃어버린듯 하였다. 애초에는 귀찮아서 싫다고 말할려고 했다가 나의 눈을 보고는 도저히 거절을 할 수가 없어서인지 고개를 끄덕였다. 그런 라엘을 보며 나는 회심의 미소를 지었다. ‘역시 라엘은 초롱이 버전에 너무 약하다니까?’ 하지만 나는 몰랐다. 다른 여자가 그리했으면 라엘은 생각도 안해보고 거절했을것이라는 것을 . . . 라엘의 약점을 파악한 나는 자신이 지금 도시로 들어왔다는 것을 자각하지 못했다. 한참후에 왠지 모를 빛에 감싸이는 듯한 착각이 들어서 정신을 차려보니 도시안에 들어가 있었고 그런 나를 보며 라엘은 웃으며 말했다. “루나! 이제는 눈을 뜨면서 자는 방법을 터득했니?” 이 말을 들은 일행들은 말에게 떨어지지 않을 정도로만 재끼며 웃었다. 물론 나의 충성스런 부하들은 웃지 안았지만. . . ‘으잉. . . 근데 왜 이 녀석들이 고개를 숙이고 어깨가 들썩이는 것이지. . . 이 것들이 말이지. . . 내가 창피한 일을 당하면 와서 감싸줘야지 같이 웃어? 후후! 오늘부터 특훈이다. ’ 우린 제법 꽤 비쌀 것 같은 여관으로 가서 방을 잡고 식사를 하기 위해 식당으로 몰려가서 간단하게 먹고 욕실로 가서 깨끗하게 씻었다. “와우! 씻고 나니까 기분 캡이다.” 라고 말을 하며 라엘을 찾아 돌아다녔다. 복도 저 끝에서 카를이 오는 것을 본 나는 카를에게 라엘이 어디 있느냐고 물었고 카를은 라엘이 식당에 있다고 말하며 자기가 갈 곳으로 갔다. ‘저녀석 기분이 않좋은가? 요즘에 왜 라엘 이야기만 나오면 표정이 뭐 씹는것처럼. . . 아! 맞아 빨리 라엘이 있는 곳으로 가야지. ’ 하며 나는 식당으로 내려갔다. 과연 그곳에는 라엘이 있었다. 그리고 한 명의 불청객도. . . “라엘! 여기 있었네? 아! 공녀도 여기있었구나? 그런데 얼굴이 왜 이래? 창백한게 말이지 꼭 병걸린 사람처럼 말이야?” 내가 그래도 약간의 걱정섞인 말을 공녀에게 하자 공녀는 나를 뚫어지게 쳐다보며 외쳤다. “이게 모두 너때문이야! 너만 없었으면...흐윽... 너만 없었으면....널 반드시...흐윽...” 공녀는 울부짓으면서 나에게 뭔지 모를 말만 하고 방으로 올라갔다. 그런 공녀를 보며 한 동안 이상하게 생각하며 라엘에게 물었다. “라엘! 공녀가 왜 저렇게 된거야? 너와 얘기하던 것 같던데 무슨 얘기 한거야! 글구 왜 내가 거기에 들어간거지?” 내가 라엘을 추궁하자 라엘은 한마디로 내 입을 봉해버렸다. “인간의 추한 감정이야! 사랑이라는 감정 아래 숨어있는 증오말이야! 그건 그렇고 여긴 왠 일이지?” 그런 라엘을 한심하게 쳐다보며 말했다. 