” 손이 부들부들 떨리고 얼굴이 붉어졌지만 차마 손을 내릴 수가 없었다. 본래 손과 머리위에 올려져 있는 접시는 일반 시장에서 파는 싸구려 보통 접시였지만 약간의 뻥을 섞어서 절대로 깰 수 없게 만들었다. 접시를 깬 틈을 타서 약간이라도 쉬려는 기사들이 보였기 때문이었다. “와우~그래도 기사님들은 매일 훈련을 해서 그런지 잘 버티네요? 내일도 어김없이 해야 하는 거 아시죠? 그럼 평균대 앞으로 정렬하세요! 만약에 떨어지면 전 마음이 아프답니다. 떨어지면, 떨어지면...특별 훈련이 기다리고 있으니 한번 해보고 싶으신 분은 떨어져보세요! ” 사악한 미소를 지으며 가증스럽게 걱정된다는 제스처를 취하자 기사들은 고개를 설레설레 저었다. “단 이틀 만에 마스터하다니, 그럼 재미거리가 줄어드는데. ” “네? 지금 뭐라고 하셨나요? ” 새로운 장난감이 생겼으니 본전을 뽑아야한다는 일념으로 열심히 굴리고 있는데 예상외로 너무 잘하고 있어서 혼잣말을 했더니 옆에 있던 아렌이 들었는지 물어보았다. “아무것도...그럼 다음은 유연성입니다. 이것도 마찬가지로 기마자세와 더불어 오자마자 미리 해두세요. 몸이 굳어있으면 검술을 펼치기에 안 좋거든요! 알았죠? 그럼 제가 하는 대로 잘 보고 따라 하세요. ” 시범을 보이기 위해 난 15명의 기사들 앞으로 걸어갔다. “우선은 팔을 쭉펴서 옆으로.....다음에 발을 딱 붙이고 손바닥이 땅에 닿게... 다리를 쫙 일자로 벌여서... 몸을 뒤로 구부리고...아셨죠? 이것을 못하면 그냥 기사직을 사퇴하고 처자식과 더불어 농사나 지으며 사시는 게 좋을 겁니다. ” 내 말을 듣자 그들은 그게 무슨 말이냐는 식으로 내가 보인 동작을 하나씩 따라했지만 몸이 굳어있어서 말처럼 쉽게 되지 않았다. 기사들이야 유연성보다는 체력과 근력을 향상시키는 훈련을 집중적으로 하기에 유연성이 많이 부족했다. “검술을 하려면 몸을 풀어야 합니다. 유연성을 높임과 동시에 몸을 풀어주어서 최상의 컨디션을 유지할 수 있게 해주는 게 이것입니다. 그러니 꼭! 꼬~옥 하십시오. 정 안 되면 근무시간이나 아니면 집에 돌아가셔서 한번씩 연습을 하세요. 그리고 스피드를 올리기 위해 매일 100미터 달리기를 할 테니 이것도 연습하세요. ” 낑낑대며 일어나는 그들에게 한마디해주고 헤어졌다. 그리고 3일후~~ “기본적인 것이 많이 향상되었습니다. 그럼 본격적으로 검술 연마를 하도록 하죠. 우선 제 앞에서 검을 수평 베기와 수직 베기, 그리고 대각선 베기를 해보세요. ” 15명의 인원은 일자로 쭉 서서 내가 지나갈 때마다 검을 휘둘렀다. “흐음~어깨에 너무 힘이 들어갔어. 힘을 빼도록, 스캇은 훈련을 빠짐없이 해서 몸 상태가 최적인데? 검은 그렇게 잡는 게 아냐! 이렇게... 그렇지! 발은 더 넓히고, 손목의 스냅을 이용해서 힘 사용을 최대로 줄여! 장기전으로 들어갈 때 팔에 힘이 빠지면 죽는 것밖에 안 남았다는 거 알지? 균형이 잘 잡혔어. 다리에 힘 너무 주지 마. ” 일일이 돌아다니면서 한명 한명 지도를 해보다보니 어느새 내 입에서는 반말이 되어서 나왔고 그들은 나를 사범님이라고 불렀다. “보법이 엉망이잖아? 싸울 때 죽고 싶어? 좀더 자연스럽게, 미쉘~장난친 대가로 대가리 박어! 제롬은 친구 따라 에어라이 간다는 말 몰라? 뭘 멀뚱멀뚱 보고 있어? 따라서 해야지. ” “사범님 한번만 봐주세요! ” 이구동성으로 말하며 최대한 짠하게 얼굴을 만드는 그들에게 난 한마디를 했다. “그럼 기마자세로 1시간.” “머리 박겠습니다. ” 이렇게 귀엽고 깜찍 연약한 소녀가 직접 가르쳐주는데 정신을 못 차리고 떠들던 두 녀석들에게 벌을 세운 다음에 다시 일일이 지도를 해주었다. “말을 그렇게 했는데도....너무 힘을 주면 이런 현상이 일어난다. ” 말 하면서 난 지휘용으로 들고 있던 검으로 제라르가 잡고 휘두르던 검을 쳤다. 내 예상대로 제라르의 검은 주인의 손에서 멀리 멀리 떨어져 손이 닿기를 거부해버렸다. “어,어떻게 이런 일이...” 검이 없어진 손을 망연자실하게 들여다보고 있던 제라르는 그대로 굳어 있었다. “사범님은 검술 못하신다고 하셨잖아요? ” 제라르의 옆에 있던 피스의 말을 들은 나도 깜짝 놀라고 있었다. 이렇게까지 할 생각이 없었는데 나도 모르게 쬐금 화가 나서 검을 한번 툭 친 것이다. “뭘 하나! 검사의 손에서 검이 떨어진다는 것이 뭘 의미한다는 것을 모르는가? 어서 가서 주워 와서 다시 연습하도록.” 최대한 변화 없는 표정으로 말하고 피스의 말을 맛있게 씹었지만 제 2의 피스가 나를 기다리고 있었다. “멋있던데? 어떻게 그렇게 할 수 있었어? ” 문딩이 같은 놈!! 그냥 하던 거나 할 것이지. 평균대를 만들어왔다는 이유하나만으로 계속해서 출근 도장을 찍으며 혼자서 알아서 수련을 하고 있었던 필라르가 그 장면을 봤는지 초롱초롱 반짝이는 눈으로 나를 바라보았다. “오빠가 하는 것을 보고 따라 해봤어. 왜? 떫어? ” “하지만 난 카인이 그런 검술을 하는 것을 못 봤는데? 여행도중에 간간히 대련을 했어도 그런 것을 못 봤어. ” 기어이 알아야겠다는 일념의 눈으로 쳐다보자 난 한마디로 그것을 간단하게 씹었다. “간간히 해서 그렇지 매일하면 이런걸 해!” 말도 안돼는 소리를 하고 다시 기사들을 쳐다보며 말했다. “방금 제라르의 검이 날아간 것을 봤겠지? 그것도 연약한 내 검이 한번 툭 치니까! 그러니 앞으로 팔과 어깨에 힘을 빼도록!” 연약하다는 말을 하자 뒤에 있던 미르 오빠와 가브는 헛기침을 했고 리디는 존경의 눈빛으로 나를 바라보았다. 그렇게 기사들을 가르친 지 어언 2주가 되어갔다. 그리고 오늘은~ “미노스 단장님의 15명과 미스티 사범님의 15명의 대련이 있겠습니다. 한명씩 앞으로 나와주십시요. 