” ‘치이~관심 좀 가지라고 말할 때는 언제고?’ 자수정으로 낙찰을 본 엄마는 이리저리 꽂고 걸고 끼워주었다. ” ‘치이~관심 좀 가지라고 말할 때는 언제고?’ 자수정으로 낙찰을 본 엄마는 이리저리 꽂고 걸고 끼워주었다. 자수정으로 완전 도배가 끝난 다음에야 엄마는 만족하는 듯 생글생글 웃었다. ” ‘치이~관심 좀 가지라고 말할 때는 언제고?’ 자수정으로 낙찰을 본 엄마는 이리저리 꽂고 걸고 끼워주었다. 자수정으로 완전 도배가 끝난 다음에야 엄마는 만족하는 듯 생글생글 웃었다. 자수정에 햇살이 비춰지자 신비한 보랏빛으로 물들어 가는 듯 보는 이들로 하여금 찬탄을 금할 수 없게 만들었다. ” 자수정으로 치장을 해주고도 엄마의 손에는 반짝반짝 빛나는 여러 개의 보석들이 쥐어져 있었다. ” 그 말에 살래살래 저었다. ” 바닥에 굴러다니는 게 보석인데 또 받았다간 처치 곤란이 될 것 같으므로 사양을 한 것이다. ” 바닥에 굴러다니는 게 보석인데 또 받았다간 처치 곤란이 될 것 같으므로 사양을 한 것이다. 보석으로 도배가 끝나자 난 어김없이 엄마와 리디이 손에 이끌려 식당으로 가야만 했다. ” 바닥에 굴러다니는 게 보석인데 또 받았다간 처치 곤란이 될 것 같으므로 사양을 한 것이다. 보석으로 도배가 끝나자 난 어김없이 엄마와 리디이 손에 이끌려 식당으로 가야만 했다. “오늘도 여전히 사람이 많군.” ” 바닥에 굴러다니는 게 보석인데 또 받았다간 처치 곤란이 될 것 같으므로 사양을 한 것이다. 보석으로 도배가 끝나자 난 어김없이 엄마와 리디이 손에 이끌려 식당으로 가야만 했다. “오늘도 여전히 사람이 많군.” 처음 이곳을 온 사람은 관광은 고사하고 사람 구경만 하다갈 정도로 무지 복잡스러웠다. ” 바닥에 굴러다니는 게 보석인데 또 받았다간 처치 곤란이 될 것 같으므로 사양을 한 것이다. 보석으로 도배가 끝나자 난 어김없이 엄마와 리디이 손에 이끌려 식당으로 가야만 했다. “오늘도 여전히 사람이 많군.” 처음 이곳을 온 사람은 관광은 고사하고 사람 구경만 하다갈 정도로 무지 복잡스러웠다. 사람 구경을 하던 중 우연히 나온 말에 필라르가 날 돌아보았다. 