’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. 그런 공녀의 모습을 본 일행들은 믿겨지지 않은 듯이 계속 공녀를 쳐다봤다. ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. 그런 공녀의 모습을 본 일행들은 믿겨지지 않은 듯이 계속 공녀를 쳐다봤다. 지금까지 서로 원수대하듯 하더니. ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. 그런 공녀의 모습을 본 일행들은 믿겨지지 않은 듯이 계속 공녀를 쳐다봤다. 지금까지 서로 원수대하듯 하더니.. ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. 그런 공녀의 모습을 본 일행들은 믿겨지지 않은 듯이 계속 공녀를 쳐다봤다. 지금까지 서로 원수대하듯 하더니... ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. 그런 공녀의 모습을 본 일행들은 믿겨지지 않은 듯이 계속 공녀를 쳐다봤다. 지금까지 서로 원수대하듯 하더니... 그런일에 신경쓸 여력이 없는 내 똘만이들은 불에 어제 먹다만 고기를 굽고 있었다. ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. 그런 공녀의 모습을 본 일행들은 믿겨지지 않은 듯이 계속 공녀를 쳐다봤다. 지금까지 서로 원수대하듯 하더니... 그런일에 신경쓸 여력이 없는 내 똘만이들은 불에 어제 먹다만 고기를 굽고 있었다. 한참을 그렇게 전투 상태에서 대치한던 이들은 먹을 것 앞에 다시 화해모드로 돌변했다. 