무슨 일인지 모르겠지만 샤이니에서 처음 보는 그 순간부터 지금까지 여전히. 무슨 일인지 모르겠지만 샤이니에서 처음 보는 그 순간부터 지금까지 여전히.. 무슨 일인지 모르겠지만 샤이니에서 처음 보는 그 순간부터 지금까지 여전히... 무슨 일인지 모르겠지만 샤이니에서 처음 보는 그 순간부터 지금까지 여전히.... 무슨 일인지 모르겠지만 샤이니에서 처음 보는 그 순간부터 지금까지 여전히..... 무슨 일인지 모르겠지만 샤이니에서 처음 보는 그 순간부터 지금까지 여전히.....그리고 그 눈엔 항상 눈물이 고여 있어요. 보는 사람들로 하여금 동요를 일으킬 만큼요. 난 전혀 슬프지 않아. ” 그들이 날 기억해준다면 더 이상 슬퍼하지 않아도 돼! 그들이 날 기억해준다면 이깟 신도 포기할 수 있어. ” 그들이 날 기억해준다면 더 이상 슬퍼하지 않아도 돼! 그들이 날 기억해준다면 이깟 신도 포기할 수 있어. 내 모든 것들을 포기할 수 있어. ” 그들이 날 기억해준다면 더 이상 슬퍼하지 않아도 돼! 그들이 날 기억해준다면 이깟 신도 포기할 수 있어. 내 모든 것들을 포기할 수 있어. 하지만 그러지 못하는 현실이 너무 안타까워. ” 그들이 날 기억해준다면 더 이상 슬퍼하지 않아도 돼! 그들이 날 기억해준다면 이깟 신도 포기할 수 있어. 내 모든 것들을 포기할 수 있어. 하지만 그러지 못하는 현실이 너무 안타까워. 맑은 미소를 짓고 있는 미카엘을 보면 내 자신이 왜 이렇게 초라해지는지 알 수 없지만 더 이상 그 눈을 보고 있기 뭐해서 다시금 창밖으로 시선을 옮겼다. ” 의자에서 일어난 미카엘은 내 곁으로 다가오면서 말을 하고는 창문 밖을 내려다보았다. 현실도피 따윈. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을.. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을... 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을.... 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을....외로움을 잘 탄 날 위해 억지로 놀리는 오빠들, 그리고 초등학생이 되었을 땐 오빠들이 졸업할 때까지 내 손을 꼭 잡고 학교에 같이 갔던 그 손의 따스함! 커서는 반항기 다분한 날 야단치지도 않고 오히려 나 혼자 힘으로 이겨나가라는 듯이 응원을 해주는 듯한 말투와 내 모든 것을 만들어주신 분들! 날 잊어버렸지만 난 잊을 수 없었다. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을....외로움을 잘 탄 날 위해 억지로 놀리는 오빠들, 그리고 초등학생이 되었을 땐 오빠들이 졸업할 때까지 내 손을 꼭 잡고 학교에 같이 갔던 그 손의 따스함! 커서는 반항기 다분한 날 야단치지도 않고 오히려 나 혼자 힘으로 이겨나가라는 듯이 응원을 해주는 듯한 말투와 내 모든 것을 만들어주신 분들! 날 잊어버렸지만 난 잊을 수 없었다. 여행을 하는 동안에도 새엄마가 생겨도 오빠가 생겨도 이것만은 잊을 수가 없었다. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을....외로움을 잘 탄 날 위해 억지로 놀리는 오빠들, 그리고 초등학생이 되었을 땐 오빠들이 졸업할 때까지 내 손을 꼭 잡고 학교에 같이 갔던 그 손의 따스함! 커서는 반항기 다분한 날 야단치지도 않고 오히려 나 혼자 힘으로 이겨나가라는 듯이 응원을 해주는 듯한 말투와 내 모든 것을 만들어주신 분들! 날 잊어버렸지만 난 잊을 수 없었다. 여행을 하는 동안에도 새엄마가 생겨도 오빠가 생겨도 이것만은 잊을 수가 없었다. 다른 건 잊으라고 하면 잊을 수 있겠는데 이것만은 잊을 수도 없었고, 잊고 싶지 않았다. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을....외로움을 잘 탄 날 위해 억지로 놀리는 오빠들, 그리고 초등학생이 되었을 땐 오빠들이 졸업할 때까지 내 손을 꼭 잡고 학교에 같이 갔던 그 손의 따스함! 커서는 반항기 다분한 날 야단치지도 않고 오히려 나 혼자 힘으로 이겨나가라는 듯이 응원을 해주는 듯한 말투와 내 모든 것을 만들어주신 분들! 날 잊어버렸지만 난 잊을 수 없었다. 여행을 하는 동안에도 새엄마가 생겨도 오빠가 생겨도 이것만은 잊을 수가 없었다. 다른 건 잊으라고 하면 잊을 수 있겠는데 이것만은 잊을 수도 없었고, 잊고 싶지 않았다. 그래서 아쿠아가 기억을 지워주겠다는 말에도 거절을 한 것이다. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을....외로움을 잘 탄 날 위해 억지로 놀리는 오빠들, 그리고 초등학생이 되었을 땐 오빠들이 졸업할 때까지 내 손을 꼭 잡고 학교에 같이 갔던 그 손의 따스함! 커서는 반항기 다분한 날 야단치지도 않고 오히려 나 혼자 힘으로 이겨나가라는 듯이 응원을 해주는 듯한 말투와 내 모든 것을 만들어주신 분들! 날 잊어버렸지만 난 잊을 수 없었다. 여행을 하는 동안에도 새엄마가 생겨도 오빠가 생겨도 이것만은 잊을 수가 없었다. 다른 건 잊으라고 하면 잊을 수 있겠는데 이것만은 잊을 수도 없었고, 잊고 싶지 않았다. 그래서 아쿠아가 기억을 지워주겠다는 말에도 거절을 한 것이다. 만일 기억을 지워버린다면 그 따스함도 같이 지워져버리니까. 