그러다가 대장 암살범이 말하기를 “우리가 졌을 경우 어떻게 길드에서 빼준다는 말인가?” 그러자 라엘은 싸늘한 미소를 지으며 말했다. “제가 지금 당장 당신들의 길드 본부로 가서 당신들의 이름을 빼주지요. 뭐 믿지못하면 그냥 여기서 전멸을 당하든가 말입니다. 당신은 부하들을 많이 아끼는 것 같던데...” “좋소. 당신들의 말대로 하리다. 그럼 이번 결투에는 아까 말했듯이 내가 나올테니 그 쪽에서는 누가 나오겠는가?” 암살범의 대장이 말하자 우리쪽에서 술렁거렸다. 왜 이런 제안을 받아들였냐고? 하는 수 없이 조금전 내가 생각한 것을 말하자 모두 내 말에 수긍을 했다. 문제는 이제부터 누가 나가냐가 문제인데 기사들이 서로 자기가 나서겠다고 하는 바람에 잠시 회의가 마비되었다. 그래서 내가 살신성인의 정신으로 지원하자 시끄러웠던 분위기가 싸늘하게 식어버렸다. 모두들 나를 한심하게 쳐다 보았다. 이런 싸우는 곳에서 힘도 없어보이는 아가씨가 끼어든다는 생각을 했던 모양이다. ‘이 사람들이 그럼 내가 벌인 활약상을 보지 못했다는 것이잖아? 치이!! 감정 상해. . . ’ “이봐! 지금까지 어떻게 수월하게 적들에게 뒷공격을 받지 않고 공격할 수 있었던거지? 한번 생각해봐.” 화가 나서 소리를 빽 지르자 가만히 보고만 있던 맥이 나섰다. “그래. 이제 생각해 보니 이상하군. 다수의 적과 싸우다 보면 으레 뒤에서도 공격을 당해 죽기 쉽상인데 지금껏 너무나 깔끔하게 해치웠어. 그렇담...그라시엘님께서 도와 주신것인가요?” 너무나 어의가 없어진 나는 졸도하기 직전까지 갔다. 간신히 정신을 차린 나는 라엘의 목소리를 들었다. “물론 저도 도와 드렸지만 전 단지 앞에 나와 있는 적들만 공격했을 뿐 뒤에 있는 적은 루나가 헤치웠습니다. 정신없이 싸우다 보지 못했나 본데 저기 서 있는 사람들에게 물어보시지요.” 라엘의 말이 끝남과 동시에 맥이 소리를 질렀다. “쟌! 그라시엘님의 말씀이 정말인가?” 그러자 뒤쪽에서 왕자와 공녀를 보호하던 인간들 중 하나가 말했다. (인원이 많은 관계로 아직도 이름을 완전히 외우지 못함) “정말입니다. 저희들 모두는 보았습니다. 루나의 활약상을...아직도 믿겨지지 않는군요.” 한 인간이 말하자 나머지 인간들도 고개를 끄덕거렸다. 맥의 순식간에 얼굴이 펴지면서 나를 보더니 말했다. “루나! 정말 고마워! 네 말 안 믿은거 용서해 주는거지?” 하며 말하는 맥의 면상을 한방 갈겨주고 싶었지만 어떻게 웃는 얼굴을 칠수 있겠는가? 그래서 한가지 조건을 달았다. “좋아 용서해 줄게!!! 단 한가지! 난 저 암살범 두목을 내 수하로 부리고 싶은데... 그래서 말이지 이 싸움은 내가 나갈께! 알았지! 허락한걸로 알께?” 이 말과 동시에 라엘의 모습이 사라졌다. 그러자 암살 길드에서 나온 인간이 소리를 질렀다. “마법사가 없어졌다. 분명히 우리의 헛점을 노리고 공격해 올 것이다?” 하며 모두 공격 자세를 갖추기 시작했다. 그런 그들에게 내가 한마디 던졌다. “이봐들 걱정하지마! 라엘은 너희 길드 본부로 갔을테니까, 그러니 자 이제부터 승부를 내보는게 어떨까? 깜장 복면 아저씨?” 내 말에 동요를 일으키며 복면인이 말했다. “좋아! 너의 실력은 아까 잘 보았다. 어린 나이에 맞지 않게 훌륭한 솜씨를 가졌더구나! 나로서도 너의 무예를 견식하고 싶어했다. 그럼 이제부터 시작하도록 하지?” ‘호오! 이제보니 저 인간도 한 말빨 하잖아? 암살범 주제에 대단하군’ 난 미소를 지으며 샤이닝을 뽑아들었다. “이봐 꼬마! 훌륭한 검을 가졌구나! 허나 능력이 안된 인간이 엄청난 물건을 가지면 재앙이 오니 그 검은 팔거나 없애는게 좋을 것이다.” “이봐 난 꼬마가 아니라 루나 라는 이름을 가진 소녀다. 그리고 이검에 대해서는 걱정할 필요 없어 내가 가지고 싶어서 가진게 아니라 선물로 받았거든 그리고 샤이닝도 나를 허락했구 말이야? 그러니 이제부터 잡소리 치우고 한판 벌여보는게 어때?” 그 말과 동시에 난 검을 앞으로 들어 올렸다. 그러자 상대도 검을 들여 올리더니 검에 하얀 기류가 생성 되는게 아닌가? “흐음.....검기인가? 오랜만에 싸울만한 상대를 찾았군. 그럼 나도 간다.” 즐거운 마음으로 나도 샤이닝에 검기를 형성한 다음에 달려갔다. 복면인과 나의 검이 격돌했다. 순간 쇼크 웨이브가 생성되었고 주변의 돌들이 날아갔다. 한번 겨루어보고 이 인간을 내 수하로 데리고 있고 싶어졌다. (왠지 재미있을 것 같아서) 그래서 검에 기를많이 주입시켜 그를 공격했다. 레이 한테 배운 보법을 이용해 복면인의 공격을 피함과 동시에 몸을 구부려 한바퀴 회전해서 놈의 뒤쪽에 착지해 샤이닝을 목에 댔다. “아무래도 내 승리인 것 같군! 그렇지 않은가?” 회심의 미소를 지으며 복면인의 목에 더욱더 샤이닝을 들이대었다. 그는 아직도 믿기지 않은 듯이 꼼짝 않고 있었고 나를 쳐다보는 모든 이들의 얼굴에는 경악스러움이 배어나왔다. 그때 라엘이 나타나더니 그 복면인에게 무언가를 보여줬고 복면인은 눈물을 흘리며 검을 손에서 떨어뜨리며 복면을 벗고 나에게 무릎을 꿇고 말했다. “제 이름은 카리스... 정말이지 길드에서 빼주신 점에 대해 감사합니다. 이제부터 저의 주군이시여...” 이말과 동시에 뒤쪽에 서있던 카리스의 부하들도 그와 똑같이 무릎을 꿇고 말했다. “제 이름은 세이 입니다. 주군을 성심성의껏 모시겠습니다.” “저의 이름은 후리오 입니다. 주군의 실력과 약속을 지킴에 탄복했습니다.” 그렇게 말하고는 계속해서 일어나지 않았다. 라엘을 쳐다보자 ‘니가 알아서 해라’ 라는 듯이 피식 웃었다. 나는 무릎을 꿇으며 검을 떨어뜨린 카리스에게 가서 그의 검을 그에게 돌려주며 말했다. 