“난 먹지 않겠다. 빨리 들고 사라져라.” 이것이 시중까지 들어주니까! 아니지 나를 하녀로 보고 있으니까 봐주지. 쌍으로 해대는 말을 들었는지 팍 쉰 할아버지가 입을 열었다. “먹어야 당신 아들을 볼 수 있어. 지금쯤 잡아서 죽이던지 끌고 오던지 하겠군.” 그 말에 열이 받쳤는지 얼굴을 붉히고 말했다. “닥쳐라! 감히 무라다 가문을 건드리고 살아남으리라 생각하는 건 아니겠지? 우리가 멸족당하더라도 왕궁에서 사람을 보내 너희들을 참살할 것이다.” 대단한 자신감이 배인 말에 세 명의 남자는 웃기에 바빴다. “푸헬헬헬!! 왕궁에서 사람이 오기도 전에 우린 다른 곳으로 자리를 옮기는데 어떻게 찾을 것인가? 그리고 여기서 우리의 모습을 본 인물은 너희하고 저기 있는 하녀밖에 없으니 죽이고 가면 증거 인멸이다.” 나를 가리키며 말을 해대자 약간 손봐주고 싶다는 생각을 했지만 쬐금 참고 있었다. 두 명만 식사를 하고 나머지 한명은 나중에 먹으려는 듯이 감시의 눈길을 보내고 있었기 때문이다. “어서 먹이지 않고 뭘하는 게냐? 만약에 저들이 먹지 않으면 너를 죽여 버리겠다.” 죽이겠다는 협박에 난 일부러 겁을 먹은척하고 음식을 집은 포크를 입에 들이댔다. 그들은 처음엔 먹지 않겠다고 했다가 나를 죽이겠다는 말에 살리려는 듯이 조금씩 먹었다. 그리고 소녀에게 다가가서 음식을 먹였다. “푸하하하~하찮은 하녀에게 받아먹는 식사가 어떠하더냐?” 계속 속을 긁는 말을 해대자 그냥 묵비권을 행사하려는 듯이 그냥 입 다물고 있었다. “이젠 말하는 것조차 귀찮아진 모양이지? 휴젠! 저 하녀를 본보기로 죽여 버려라.” 그 말에 감시하고 있던 사내가 나를 쳐다보며 검을 뺐다. “이게 무슨짓인가? 저 하녀는 아무 잘못도 없다. 그러니 죽이지 말아라.” 자작의 말에 구린 할아범은 비웃음의 극치를 보여주며 계속 죽이라고 했다. “꺄아아악~~~~살려주세요! 제발 살려주세요!!! 뭐든지 다할게요!! 흑흑흑흑.” 니가 비웃음의 극치를 보여주면 나도 연기의 극치를 보여주면서 자지러지는 소리를 질렀다. 그러자 구린 할아범은 나를 빙긋이 쳐다보며(우웩) 입을 열었다. “좋다. 살려주지. 단 니가 직접 자작을 죽여라! 그러면 이곳에서 나갈 수 있게 해주지.” 그리곤 단검을 하나 던져 주었다. “어,어떻게 제가 자작님을.....흑흑흑....못해요....차라리 죽여주세요...흑흑” 나 자신 조차 놀라고 있는 연기에 그들도 속았는지 비릿하게 웃으며 말했다. “만약 자작을 죽이지 않으면 여기 있는 사람을 모두 죽이겠다.” 이것들을 그냥 지금 죽여 말어? 속으로 이럴까 저럴까 하다가 눈물을 뚝 그치고 단검을 고쳐 잡았다. 그리고 자작 부부가 있는 곳으로 걸어갔다. “니가 감히 우리에게 이럴 수가 있단 말이냐? 살려준 은혜를 이렇게 갚으려 하느냐?” 부인의 말에 난 무표정으로 밀어붙이며 검을 목에 들이댔다. “죄송합니다. 만약 제가 주인님을 죽이지 않으면 여기서 죽을 것이고 또한 죽이더라도 분명히 저들은 주인을 배신했다는 명목 아래 죽일 것입니다. 조금이라도 오래 살려면 이런 방법밖에 없습니다.” “호호~그걸 어떻게 알았지? 그냥 죽이긴 아까운 머리군.” 그리고 난 검으로 자작의 목을 찔렀다. 아주 조금, 피도 안 났다. “까아아아악~안돼~~아버지~~~” 소녀와 부인은 울부짖기 시작했고 3인방은 더욱더 웃었다. “쓸모없는 아이다. 한번에 죽이지 못하다니 그냥 죽여라.” 구린 할아범의 말에 휴젠 이라는 인간이 이미 뽑힌 검으로 나를 내리쳤다. “꺄아아아........라고 할줄 알았지?” 비명을 지르며 쓰러지는 시늉을 하자 그들은 회심의 미소를 지었고 순간 난 오랜만에 보법을 밟으며 휴젠의 뒤로 돌아가서 단검을 목에 힘껏 쑤셔 박았다. 순식간에 일어난 일이라 그들은 어리둥절해 하고 있었다. “바부팅이들~이젠 목 씻고 기다려라. 루나님이 나가신다.” “저년을 당장에 잡아라. 휴젠이 방심해서 죽었다.” 방심은 무슨 얼어 죽을 방심...내 실력인데!! 덩치가 검을 들고 마법사는 캐스팅을 하고 있었다. “이런 젠장할~~샤이닝 지금 내 앞에 모습을 드러내라.” 검이라고 부를 수 있는 것이 없어서 이 공간에 두었던 샤이닝을 부르자 샤이닝이 내 부름에 응해서 공간이 살짝 일그러지면서 화려한 모습을 내보였다. 샤이닝을 잡자마자 난 무작정 힘으로 밀어붙이며 달려오는 덩치의 공격을 공중에 살짝 떠서 피하고 그대로 검을 내려 쳤다. 순간 시간차 공격을 하려는지 마법이 난사해 오시기 시작했다. “아이스 애로우” 날카로운 얼음 화살은 나와 자작 식구들을 향해 쇄도해 왔다. “내가 이런 것에 당할 것 같냐?” 큰소리를 땅땅 치고는 얼음 화살을 재빨리 쳐냈다. 그러자 또 구린 할아범이 캐스팅을 시작하자 난 검에 기를 주입시켜 검기를 날렸다. 캐스팅을 하던 구린 할아범은 마법을 시전하기도 전에 그대로 몸이 반 토막이 되어 날아갔다. “에스~좋았어.” 샤이닝을 다시 이 공간에 집어넣고 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 자작 부부와 소녀를 쳐다보았다. “헤헤헤헤~~지금 있었던 일은 비밀 이예요. 알았죠?” 싱긋 웃으며 말하자 그들은 자신들 앞에서 사람들이 죽어간 것을 보고 넋을 잃었는지 아니면 내 신위에 넋을 잃었는지 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다. “좋아요. 그럼 풀어 드릴게요.” 덩치가 가지고 있던 검을 빼서 밧줄을 잘라서 그들을 자유의 몸으로 만들어줬다. 오랫동안 묶여 있어서 그런지 손목이나 팔에 불그스름한 자국이 보였다. “정말로 고맙습니다. 뭐라 감사의 말을 해야 할지 모르겠군요.” 자작은 머리를 숙이며 감사의 인사를 했고 부인은 아까의 실수에 대한 사과를 했고 그 소녀는 나하고 친구하잖다? 