’ 잠시후 아주 미약하게 샤이닝의 소리가 잠혔다. ’ 잠시후 아주 미약하게 샤이닝의 소리가 잠혔다. ‘주이님. 주인님, 미워요. 제가 있는곳은 안가르쳐 줄꺼예요. 난 카스한테 가서 좋은 놈으로 새로 만들어 주라고. 난 카스한테 가서 좋은 놈으로 새로 만들어 주라고.. 난 카스한테 가서 좋은 놈으로 새로 만들어 주라고... 주인님 제가 잘못했어요. 저는 지금 그라시엘님의 방에 있어요. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. “이런! 내가 흥을 깨버렸나봐? 그래도 열심히 힘내서 하세요.” ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. “이런! 내가 흥을 깨버렸나봐? 그래도 열심히 힘내서 하세요.” 한참을 그렇게 패닉 상태에 놓여있다가 내가 하는 마지막 말에 정신을 차리고 얼른 말렸다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. “이런! 내가 흥을 깨버렸나봐? 그래도 열심히 힘내서 하세요.” 한참을 그렇게 패닉 상태에 놓여있다가 내가 하는 마지막 말에 정신을 차리고 얼른 말렸다. “루나! 오해하지마. 이건 불가항력이였어!” ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. “이런! 내가 흥을 깨버렸나봐? 그래도 열심히 힘내서 하세요.” 한참을 그렇게 패닉 상태에 놓여있다가 내가 하는 마지막 말에 정신을 차리고 얼른 말렸다. “루나! 오해하지마. 이건 불가항력이였어!” “야! 너어~왜 하는 일마다 초를 치고 있는거야?” ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. “이런! 내가 흥을 깨버렸나봐? 그래도 열심히 힘내서 하세요.” 한참을 그렇게 패닉 상태에 놓여있다가 내가 하는 마지막 말에 정신을 차리고 얼른 말렸다. “루나! 오해하지마. 이건 불가항력이였어!” “야! 너어~왜 하는 일마다 초를 치고 있는거야?” 그런 그들을 의미심장하게 쳐다보고 빙그레 웃으며 그 자리를 떠났다. ’ 샤이닝의 말을 듣고는 라엘의 방에 찾아가려고 방문을 열고 걸음도 당당히 걸어가려다 말고 멈춰섰다. 불행히도 라엘의 방이 어디에 있는지 몰랐다. 그렇다고 포기할 내가 아니기에 샤이닝의 기운을 쫓아 오른족으로 걸어갔다. 그런 다음엔 위쪽의 계단을 타고, 다시 왼쪽으로 돌아서 가다가 한가운데의 방에서 샤이닝의 강렬한 기운이 느껴져 라엘에게 양해도 구하지 안고 방문을 ‘뻥’차고 들어갔다. 그렇게 들어간것까지는 좋은데 문제는 안쪽의 상황이 가히 좋지 안았다. 아니 눈요기로는 취상급이라고 해야하나? 내가 다급하게 들어가자 맨 처음 보인 것은 이렌드 공주와 라엘간의 또 다른 키스 장면을 보고 말았던 것이다. 맨 날 이래~~ 그들은 문이 열리고 내가 보이자 괭장히 당황한 듯한 모습으로 얼굴을 붉히고 있었다. “아하하하하! 죄송해요. 노크도 안고 들어와서.... 난 샤이닝만 가져가면 되니 하던 것 마져 해요.” 뻔뻔하게 그런 말을 하고는 라엘과 공주 뒤에 있는 샤이닝에게 손을 뻗자 샤이닝이 손 안으로 들어왔다. “이런! 내가 흥을 깨버렸나봐? 그래도 열심히 힘내서 하세요.” 한참을 그렇게 패닉 상태에 놓여있다가 내가 하는 마지막 말에 정신을 차리고 얼른 말렸다. “루나! 오해하지마. 이건 불가항력이였어!” “야! 너어~왜 하는 일마다 초를 치고 있는거야?” 그런 그들을 의미심장하게 쳐다보고 빙그레 웃으며 그 자리를 떠났다. ‘불가항력 좋아하시네. 