’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채.. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. “그럼! 우리가 빈 자리를 만들지.” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. “그럼! 우리가 빈 자리를 만들지.” 하며 말하는 그 싸가지가 바가지로 없는 여자가 내쪽을 걸어오기 시작했고, 주인과 점원은 어찌해야 할바를 모르고 그저 벌벌 떨기만 했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. “그럼! 우리가 빈 자리를 만들지.” 하며 말하는 그 싸가지가 바가지로 없는 여자가 내쪽을 걸어오기 시작했고, 주인과 점원은 어찌해야 할바를 모르고 그저 벌벌 떨기만 했다. 난 그런 그들을 모른척 한 채 그저 먹는데만 집중했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. “그럼! 우리가 빈 자리를 만들지.” 하며 말하는 그 싸가지가 바가지로 없는 여자가 내쪽을 걸어오기 시작했고, 주인과 점원은 어찌해야 할바를 모르고 그저 벌벌 떨기만 했다. 난 그런 그들을 모른척 한 채 그저 먹는데만 집중했다. “아까 만난 꼬마 아가씨 아냐? 이런! 그새 동료가 생겼네?” ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. “그럼! 우리가 빈 자리를 만들지.” 하며 말하는 그 싸가지가 바가지로 없는 여자가 내쪽을 걸어오기 시작했고, 주인과 점원은 어찌해야 할바를 모르고 그저 벌벌 떨기만 했다. 난 그런 그들을 모른척 한 채 그저 먹는데만 집중했다. “아까 만난 꼬마 아가씨 아냐? 이런! 그새 동료가 생겼네?” 하며 물어보는 그 싸가지 여자의 말을 무시한채 그저 ‘뉘집 상가집 개가 짖나’하는 식으로 먹기만 했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. “그럼! 우리가 빈 자리를 만들지.” 하며 말하는 그 싸가지가 바가지로 없는 여자가 내쪽을 걸어오기 시작했고, 주인과 점원은 어찌해야 할바를 모르고 그저 벌벌 떨기만 했다. 난 그런 그들을 모른척 한 채 그저 먹는데만 집중했다. “아까 만난 꼬마 아가씨 아냐? 이런! 그새 동료가 생겼네?” 하며 물어보는 그 싸가지 여자의 말을 무시한채 그저 ‘뉘집 상가집 개가 짖나’하는 식으로 먹기만 했다. 내가 자기의 말에 무시를 하자 슬슬 열이 받히기 시작하는지 큰소리로 말했다. ’ 속으로 이런 생각을 하며 그냥 무작정 걷기만 했다. “야! 가브! 너 말이지, 머리카락으로 귀 좀 가려라! 안그럼 인간들의 눈총을 받으니까?” 하는 말에 가브는 순순히 머리카락으로 귀를 숨켰다. 그 순간에 나와 가브리엘 옆으로 은색의 갑옷을 입은 기사들이 지나치고 있었다. 서로 아무것도 모른채... “이제보니 벌써 정오잖아? 가브, 너 배고프지 않냐?” 그 말에 가브는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 소심하기 이를때없는 가브의 손목을 잡고 식당을 물색하던 중 고급스러워보이는 곳이 눈에 띄여서 그 곳으로 끌고 들어갔다. 식당에 들어서자 마자 점원이 나와서 인사를 하며 창가의 탁자로 안내를 했다. 안내를 받으며 의자에 털석 주저앉은 나는 오늘의 요리를 가져오라고 했고, 가브를 위해 특별히 야채와 과일을 주문했다. 그러고는 할 일이 없어진 난 창 밖을 바라보았다. “오늘따라 무슨 놈의 기사들이 이렇게 몰려다니는거지? 얼레 저긴 갑옷이 약간 다른걸 보니 가사단장 쯤 되겠군.” 나는 좀 특이한 검은색 갑옷을 입은 놈을 보며 보며 말했다. 기사들이 온 도시를 뒤적거리고 있는 동안에 나와 가브는 편안하게 점심식사를 하고 있었다. “그런데 가브 한가지 물어볼것이 있는데! 엘프이면 마법이라든지 정령술 아님 검술을 잘한다던데 넌 어떤걸 잘해?” 나의 난데 없는 질문에 가브는 과일 먹기를 중단하고 말했다. “엘프는 원래 자연 친화력이 있어서 정령술은 기본으로 해. 그리고 난 치유마법과 약간의 궁술과 검술을 할줄알아! 여행을 할려고 익혔기 때문에...” 그 말에 나는 다시 물었다. “그럼 그 커다란 숲인가 뭐시긴가 하는 숲에 엘프들이 많아?” “당연하지! 다른곳에도 엘프들이 살고 있다 해도, 내가 살던곳이 훨씬 많아.” 난 가브의 말을 듣고 다시 식사를 하는데 집중하기 시작했다. 그런데 갑자기 식당안이 술렁거리기 시작했고, 잠시후에는 더욱더 시끄러워졌다. “이봐! 우린 식사를 하러 왔다.” “아이구 손님! 죄송하지만 지금 식당안에 빈자리가 없습니다.” 점원의 절절한 말에 그 놈들은 다시 말을 했다. “그럼 빈자리를 만드면 될 것 아니야?” 그러자 점원이 아닌 주인이 튀어 나와서 사정을 했다. “치이! 드럽게 시끄럽네.” 하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 노천 카페에서 나에게 꼬마라고 말하던 놈들이었다. 그 쪽에서도 날 보았는지 전에 본 비웃음을 띄우고는 주인에게 말했다. “그럼! 우리가 빈 자리를 만들지.” 하며 말하는 그 싸가지가 바가지로 없는 여자가 내쪽을 걸어오기 시작했고, 주인과 점원은 어찌해야 할바를 모르고 그저 벌벌 떨기만 했다. 난 그런 그들을 모른척 한 채 그저 먹는데만 집중했다. “아까 만난 꼬마 아가씨 아냐? 이런! 그새 동료가 생겼네?” 하며 물어보는 그 싸가지 여자의 말을 무시한채 그저 ‘뉘집 상가집 개가 짖나’하는 식으로 먹기만 했다. 내가 자기의 말에 무시를 하자 슬슬 열이 받히기 시작하는지 큰소리로 말했다. “야! 꼬마! 너 사람말 무시하는거니? 호박 같이 생긴게 돈 좀 있다고 뻐기는 거야? 뭐라고 말 좀 해봐, 이X아?” 