’ 사람들이 말한 후라이라는 내가 봤을때 인상이 드럽게 생겼었다. 얼굴은 술에 취했는지 아님 햇빛에 익었는지 붉었고, 매부리 코에 숯껌댕이 눈썹, 입술은 핫도그만 했다. “아이리쉬?” 에드워드는 이렇게 말하고 그대로 굳어져버렸다. 아무래도 후라이의 부하들한테 당하기 일보직전인 여자의 이름인 듯 했다. “에드! 저 여자 아는 사람이야?” 천천히 고개를 끄덕여 내 말에 동의를 한 다음에 나루스 쪽을 힐끔 쳐다봤다. 평소 왕~침착하기로 유명한 나루스는 어마어마하게 얼굴이 붉어져 있었다. 무지하게 화가 나있는 듯이... “저기 말이지, 혹시나 하는 말인데! 아이리쉬라는 여자가 나루스의 부인?” 설마설마하는 마음에 말을 뱉어놓고, 에드워드를 쳐다보자 그는 설마가 사람잡는다라는 말을 실천이라도 하듯이 맞다는 긍정의 눈빛을 보내고 있었다. “이놈~~어서 아이리쉬를 놔주어라!” 나루스의 엄청난 큰 소리에 후라이와 그 똘만이들은 깜짝 놀라며 아까 쬐매 깡이 있던 사내를 패던 것을 멈추고 쳐다보았다. 그리고는 이내 흥미롭다는 얼굴로 말했다. “이 여자를 아는 인간이냐? 그럼 그냥 가, 이 녀석처럼 안때릴 테니까~” 후라이의 말에 그 똘만이들은 웃어재꼈고 나루스의 표정은 분노 게이지가 이미 눈을 통과해 쳐다보는 것 만으로도 그들을 죽여버릴 것 같이 느껴졌다. ‘눈빛으로 사람을 죽인다는 말이 허언은 아니었군?’ “지금 그 말을 후회하게 만들어 주겠다.” 하며 자신의 검을 뽑아들었다. 순간 후라이파는 순간 흠칫 거리다가 이내 얼굴에 비웃음을 띄고 말했다. “니가 더 이상 다가오면 이 여자를 죽여버리겠다. 하지만 이 여자를 풀어줄 용의가 있다. 내 앞에서 무릎을 꿇고 가랑이 사이로 들어간다면 말이다.” 어처구니 없는 말을 들은 나루스는 검을 쥔손을 부르르 떨더니만 다시 검집에 집어넣었다. “안돼요! 나루스, 이들이 원한대로 해서 내가 당하지않더라도 난 당신을 다시는 보지 안을거예요. 전 명예를 사랑하는 당신을 좋아했...까악~” 아이리쉬의 말이 끝나기도 전에 후라이 똘만이들이 머리채를 잡아당겼다. “역시 계집들이란 말이 많아서.... 자아! 어때 빨리 결정해라. 조금이라도 늦으면 여자의 목숨은 없다.” 꽤 강하게 나오는 후라이를 보며 어쩔수 없다는 식으로 무릎을 꿇으려 하고 있었다. “안돼네! 나루스, 어찌 저 인간만도 못하는 놈들에게 무릎을 꿇으려 하는건가?” 에드워드의 말에 다시 무릎을 세우고는 말했다. “그럼 어떻게 아이리쉬를 구할수 있겠는가?” 강경하게 나오는 나루스의 말에 에드워드는 한숨을 쉬며 내 쪽을 바라보았다. “루나! 니가 아이리쉬 좀 구해 와야겠는데 해 줄수 있지? 나루스의 부인이니까! 전에 궁전을 빠져나올때 보니 눈에 보이지도 않을 정도의 속도를 내던데...친구를 버리진 안겠지?” 아무에게도 들리지 안을 정도의 소리로 말하는 그를 보며 난 한숨을 쉬었다. “에드! 저 여자 구하면~무조건 내 부탁 들어주기다? 영원히~알았지?” 내 장난어린 말에 그는 고개를 끄덕였고, 그 말을 들었는지 나루스도 말했다. “루나가 원하는 것은 내가 죽더라도 내 자손대대로 들어줄께! 그러니 제발 아이리쉬만은 데리고 와죠.” 나루스의 말에 난 씨익 웃었고 곧바로 작업에 들어갔다. 최대의 경신술을 펼쳐서 아이리쉬를 잡고 있는 놈들한테 다가갔다. 눈 깜짝할 사이에... “어..어..떻게 이런 일이?” 후라이 똘만이가 말하는 소리와 함께 난 아이리쉬를 끌고 원래의 자리로 돌아갔다. 그리고 가브에게 치유마법을 부탁함과 동시에 난 다시 한번 씨익 웃고는 나루스와 에드워드에게 소리쳤다. “이봐! 뭐하고 있는거야? 내가 이만큼 했으면 너희들이 쓸어버려야지! 안 그래?” 그 소리가 들렸는지 그들은 일제히 무기를 뽑아 후라이와 똘만이들을 쳐부수고 있었다. 난 그 모습을 땅바닥에 주저 앉아 구경을 하고 있었다. “가브! 저기 널부러져 있는 남자 좀 치료해라. 아이리쉬는 내가 보고 있을테니.” 여전히 앞을 보고 말하는 내 앞에 아이리쉬를 내려놓고 남자에게 갔다. ‘이야! 끝내주게 재미있잖아? 내가 나서는 것보다 구경하는게 더 좋군. 역시 우리 선조들의 말은 하나도 안틀렸다니깐. 불구경 하는거 하고 싸움 구경하는 것이 재미 있다더니... ’ “나루스! 뒤 쪽에 한놈이 온다.” 막 앞쪽의 후라이파 둘을 헤치운 그는 내 소리가 들리자 바로 뒤쪽에다 검을 쑤셔박았다. 앞을 보고 그대로 검만 뒤로 틀어서 들이밀자 뒤쪽의 놈은 무기한번 휘두르지 못하고 그대로 뻗어버렸다. “얌마! 이래서야 어디 소드 마스터라고 하겠냐? 뒤쪽에 있는 놈의 기척도 못읽으면서...” 순간 후라이와 그 똘만이들은 팔을 아래로 내리면고는 사시나무 떨 듯이 부르르 떨기만 했다. 정작 싸우던 놈들은 입을 열지 못하고 주변의 사람들이 그들을 대신하여 말했다. “소...소...드 마스터라면 이 나라에 단지 6명뿐인데?” “그...그렇다면 저 두사람은?” “맞아! 저 얼굴은 전에 국왕 폐하께서 행렬을 하실때 기사대 앞에 서 있던....” “검은 기사와 은의 기사단장이다. 그리고 저기 앉아있는 소녀는 전 왕실마법사인 다크와 그의 부하들로부터 국왕 폐하를 지킨...” “난 알아! 저번에 브라이튼 남작 사건으로 연행갈뻔한 시민을 풀어주신 분이다.” “나도 거기에 있었어! 저 분들은 에드워드 다니엘 자작님과 나루스 맨채스터 자작님과 루나 어클리어스 후작 각하시다.” 이 소리가 들리기가 무섭게 후라이와 그 똘만이들은 무릎을 꿇었다. 그 모습을 본 에드워드는 가만히 서 있었다. 