“루나 누나~여기 계신 분이 케이루스 아저씨야. 그리고 그 뒤로.........중략...........이야.” “루나 누나~여기 계신 분이 케이루스 아저씨야. 그리고 그 뒤로.........중략...........이야.” 난 또 내가 알고 있는 사람들을 루나 누나에게 소개시켜주었다. “안녕하세요. 천천히 인사를 나누고 싶은데 아직도 위쪽에 일이 있어서 우린 가봐야 겠군요.” “안녕하세요. 천천히 인사를 나누고 싶은데 아직도 위쪽에 일이 있어서 우린 가봐야 겠군요.” 기사아저씨들과 저택에서 일하는 아저씨 아줌마들을 봐서 기쁨에 들떠서 아직 가족들을 구출하지 못한 것을 한순간이나마 잊고 있었는데 다행히 누나 덕에 정신을 차릴 수 있었다. “안녕하세요. 천천히 인사를 나누고 싶은데 아직도 위쪽에 일이 있어서 우린 가봐야 겠군요.” 기사아저씨들과 저택에서 일하는 아저씨 아줌마들을 봐서 기쁨에 들떠서 아직 가족들을 구출하지 못한 것을 한순간이나마 잊고 있었는데 다행히 누나 덕에 정신을 차릴 수 있었다. 한 가지 일을 처리한 루나 누나는 이곳을 빠져나가기 위해 뒤돌아 가려고 할 때 케이루스 아저씨의 큰 손이 누나의 어깨를 꽉 잡았다. “잠깐만 기다리십시오. 저희도 따라 가겠습니다. 저흰 주군을 지키지 못하고 갇혔습니다. 그러니 저희도 갈수 있게 해주십시오.” “잠깐만 기다리십시오. 저희도 따라 가겠습니다. 저흰 주군을 지키지 못하고 갇혔습니다. 그러니 저희도 갈수 있게 해주십시오.” 케이루스 아저씨 덕에 걸음을 멈춘 누나는 잠시 생각하는 듯 하더니 체념의 한숨을 푹 내쉬었다. “그렇다면 두세 명만 따라 오세요. 너무 많으면 걸리적거리고 또 여기 있는 사람들을 보호해야 하니까요.” “그렇다면 두세 명만 따라 오세요. 너무 많으면 걸리적거리고 또 여기 있는 사람들을 보호해야 하니까요.” 케이루스 아저씨의 동행을 허락한 누나는 어서 데리고 갈 아저씨들을 뽑으라는 식으로 쳐다보았고, 이에 아저씨는 누나에게 허락받은 두세 명을 뽑기 위해 기사 아저씨들이 서 있는 곳을 유심히 보시다가 마르스 아저씨랑 그린 아저씨를 뽑고는 모두들 안에서 기다리고 있으라고 했다. 