괴로운 마음에 소녀는 편안하고 보장된 삶에서 다시 뛰쳐나와 여행을 했고, 점점 일행들이 늘어났지만 소녀의 슬픔을 걷히지 않았어. 아니 오히려 소녀의 눈동자는 차가운 슬픔이 더 깊어만 갔지. 소녀는 그 일행들 마저 믿지 못했던 거야. 소녀는 그 일행들 마저 믿지 못했던 거야. 그들에게서는 잊혀질 수도 있다는 바보 같은 생각을 한 것이지 그들은 눈을 감는 그 순간까지 소녀를 잊지 못할 텐데. 소녀는 그 일행들 마저 믿지 못했던 거야. 그들에게서는 잊혀질 수도 있다는 바보 같은 생각을 한 것이지 그들은 눈을 감는 그 순간까지 소녀를 잊지 못할 텐데.. 소녀는 그 일행들 마저 믿지 못했던 거야. 그들에게서는 잊혀질 수도 있다는 바보 같은 생각을 한 것이지 그들은 눈을 감는 그 순간까지 소녀를 잊지 못할 텐데... 바보 같은 생각을 지닌 소녀는 그들을 돌아보았어. 언젠가는 서로 다른 길을 가게 될 일행들을 처음으로 천천히 보았어. 알 수 없는 미소를 짓던 소녀는 일행 중 한 놈 아니 한명에게 말을 했어. 자신을 잊지 말라고, 자신을 버리지 말라고. 자신을 잊지 말라고, 자신을 버리지 말라고.. 자신을 잊지 말라고, 자신을 버리지 말라고... 자신을 잊지 말라고, 자신을 버리지 말라고.... 자신을 잊지 말라고, 자신을 버리지 말라고....그 말에 일행 중 한명은 입을 열고 말했어. 그러겠다고. 그러겠다고.. 그러겠다고... 그러겠다고.... 그러겠다고....다른 일행들을 제쳐놓고 그 한명에게서 자신의 미소를 찾고 싶었는지도 몰라. 그제서야 소녀의 미소는 밝아졌지만 그 밝던 미소는 얼마가지 못했어. 여행을 다닐 때보다 더 차갑게 식어갔지. 슬픈 눈동자로 웃음 짓는 일까지도 없어져 버렸어. 소녀의 일행들이 그 한명의 말에 의해 곁에서 떠나가 버렸기 때문이지. 떠나가는 일행들의 모습이 사라질 때까지 이마에 손을 짚고는 어이없어 하는 얼굴로 헛웃음만 미친 듯이 했어. 주변에 오가는 사람들이 쳐다봤지만 소녀는 상관하지 않았어. 한참을 그렇게 웃던 소녀는 뜨거워진 이마에서 손을 내리고 웃음을 멈추며 뒤돌아섰어. 