어서어서 가 주는 게 도와주는 것 같아. ” 아직도 어정쩡하게 서 있는 녀석을 빨리 나갈 수 있도록 앞으로 밀어버렸다. ” 아직도 어정쩡하게 서 있는 녀석을 빨리 나갈 수 있도록 앞으로 밀어버렸다. 그러자 마지못해 필라르가 손을 들어 흔들고는 뚜벅뚜벅 소리를 내며 가자 뒤에서 책을 힘겹게 들고 있는 시종이 나를 향해 감사의 미소를 힘겹게 지은 채 옆으로 지나쳤다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법... ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.... ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법..... ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고.. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고... ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ‘여행을 시작한지 몇 년이 훌쩍 지나버렸어. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ‘여행을 시작한지 몇 년이 훌쩍 지나버렸어. 시간한번 빨리도 가는군! 여행이라. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ‘여행을 시작한지 몇 년이 훌쩍 지나버렸어. 시간한번 빨리도 가는군! 여행이라.. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ‘여행을 시작한지 몇 년이 훌쩍 지나버렸어. 시간한번 빨리도 가는군! 여행이라..내가 왜 여행을 하고 싶다고 카스에게 말했을까? 그냥 그곳에서 안주하며 살아도 될 것을 뭐가 두려워서 빠져나왔지? 쿡!’ 약간의 한숨을 내쉰 다음에 다시 지리책을 들여다보았다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ‘여행을 시작한지 몇 년이 훌쩍 지나버렸어. 시간한번 빨리도 가는군! 여행이라..내가 왜 여행을 하고 싶다고 카스에게 말했을까? 그냥 그곳에서 안주하며 살아도 될 것을 뭐가 두려워서 빠져나왔지? 쿡!’ 약간의 한숨을 내쉰 다음에 다시 지리책을 들여다보았다. 지금까지 거쳐온 곳을 지나서 이제는 어디로 갈지 보기 위해서다. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ‘여행을 시작한지 몇 년이 훌쩍 지나버렸어. 시간한번 빨리도 가는군! 여행이라..내가 왜 여행을 하고 싶다고 카스에게 말했을까? 그냥 그곳에서 안주하며 살아도 될 것을 뭐가 두려워서 빠져나왔지? 쿡!’ 약간의 한숨을 내쉰 다음에 다시 지리책을 들여다보았다. 지금까지 거쳐온 곳을 지나서 이제는 어디로 갈지 보기 위해서다. 이곳 에어라이를 벗어나서 다음으로 갈 곳은! ‘앞으로 갈 곳이 코에다르 왕국이군. ” 필라르를 보내고 난 강하게 풍기는 블루의 기운을 따라 3층으로 올라갔다. 블루가 내가 왔다는 것을 눈치 채지 못하게 겉으로 드러난 마나와 기를 봉인하였다. 서고의 문짝에는 마법이 시전 되어 있어서 발로 뻥 찼음에도 불구하고 소리가 나지 않았다. 안으로 들어간 난 주변을 두리번거렸다. 찾아오긴 잘 찾아와서 사람들이 책을 볼 수 있도록 마련해둔 많은 테이블과 의자가 있는 곳의 한 가운데 블루가 있었고, 이름모를 인간 몇몇이 블루의 곁에 알짱거렸다. 척 보니 여자와 마법사였다. 여자와 마법사들의 많은 질문이 들어옴에도 불구하고 블루는 책만 들여다보았다. 오옷~의지의 드래곤이라고 해야 하나? 파이넬 왕국의 파티에서는 여자들 꼬시느라 정신이 없더니만(?) 앞에 책이 있으니까 태도가 틀려졌어! 내가 가봤자 알아보지 못하겠지? 그냥 책이나 골라서 읽어야 겠군! 블루의 독서를 방해하지 않기 위해 책이 겹겹이 끼워져 있는 책장으로 걸어갔다. 바닥에도 마법이 걸려져있어서 걸어가도 소리가 나지 않았다. ‘초특급 도서관!! 좋은데? 뛰어다녀도 아무 소리도 안 나겠지?’ 푸른 풀들이 깔린 들판에서 청초한 푸른 들꽃을 귓가에 꽂고 랄라라 하며 뛰고 싶었으나 지금은 그게 문제가 아니므로 난 자중을 하고 책장을 뒤졌다. ‘뭘 읽지? 흐음~마법서적? 에이~그딴거 읽어봤자 머리만 아프니까 그냥 지리 서적 아니면 역사 서적을 봐야 겠군!’ 블랑슈를 머리에 올려두고 찌뿌등한 팔을 올려서 기지개를 편 다음에 눈을 돌려서 책을 가려보았다. ‘여긴 문학, 저긴 과학, 마법.....으~짜증나! 황궁의 도서관 아니랄까봐 더럽게 넓네!’ 많은 책이 꽂혀있는 책장을 보며 책을 읽기도 전에 질려버리기 시작하고 있었다. 몇 분을 그렇게 책장 사이사이를 돌아다녔다. 안내 표지판이라도 붙여 놨으면 이런 수고를 하지 않고 원하는 책의 종류가 있는 곳으로 갈수 있겠지만 이놈의 도서관에서는 자신이 읽고 싶은 책을 찾으려면 우선 어떤 종류의 책인지 책장마다 가서 한권씩 빼서 제목을 보고는 아니면 다시 집어넣는 과정을 반복해야 하기에 처음 오는 이들에게 책 읽을 맛을 떨어뜨리고 있었다. 옆구리에 제목이라도 써놓으면 뺄 필요가 없었지만 이곳 책은 표지에 제목이 써져 있기에 정신적 육체적으로 힘들게 하였다. 아무래도 황제에게 손해배상 청구서를 하나 작성해서 들이밀어야 앞으로 책 제목을 표지가 아니라 옆에 쓸 수 있게 만들 것 같다. ‘이거다! 어거~’ 수많은 책들을 빼서 제목을 본 다음 다른 책장으로 가서 그런 짓을 몇 번 반복하고 나서야 마침내 그 많은 책 중에 내가 원했던 책이 눈에 들어왔다. 두세 권의 책을 꺼내서 어디서 책을 꺼냈는지 기억을 한 다음에 햇빛이 들어오는 창가에 걸터앉아 책을 넘겼다. 내가 고른 책에는 각국의 역사가 실려 있었다. 전에 대충이나마 카스한테 배워서 그러지 아주 쉽게 이해할 수 있어서 1시간 만에 독파하고 지리책을 봤다. ‘흐음~정말로 기나긴 여정이었군! 앞으로도 그만큼의 시간이 흐르겠지?’ 내가 이제껏 거쳐 온 곳을 표시해보자 장난 아니었다. 카옌 왕국과 바르실미르 왕국사이에 있는 숲에서부터 시작해서 샤이니를 지나쳐 카프로스, 기다란 산맥에서 라엘을 떠나보내고 블루를 만나서 가르엔에서 축제에 나갔다가 하이타이 자작을 만나고...셀 수 없는 곳을 거치며 셀 수 없는 사람을 만나서 인연을 맺으면서 이곳까지 왔다. ‘여행을 시작한지 몇 년이 훌쩍 지나버렸어. 시간한번 빨리도 가는군! 여행이라..내가 왜 여행을 하고 싶다고 카스에게 말했을까? 그냥 그곳에서 안주하며 살아도 될 것을 뭐가 두려워서 빠져나왔지? 쿡!’ 약간의 한숨을 내쉰 다음에 다시 지리책을 들여다보았다. 지금까지 거쳐온 곳을 지나서 이제는 어디로 갈지 보기 위해서다. 이곳 에어라이를 벗어나서 다음으로 갈 곳은! ‘앞으로 갈 곳이 코에다르 왕국이군. 그곳은 신을 섬기는 인간이 정치를 한다고 했지? 제정 일치국가겠군. 