그러자 또 구린 할아범이 캐스팅을 시작하자 난 검에 기를 주입시켜 검기를 날렸다. 캐스팅을 하던 구린 할아범은 마법을 시전하기도 전에 그대로 몸이 반 토막이 되어 날아갔다. “에스~좋았어.” “에스~좋았어.” 샤이닝을 다시 이 공간에 집어넣고 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 자작 부부와 소녀를 쳐다보았다. “헤헤헤헤~~지금 있었던 일은 비밀 이예요. 알았죠?” “헤헤헤헤~~지금 있었던 일은 비밀 이예요. 알았죠?” 싱긋 웃으며 말하자 그들은 자신들 앞에서 사람들이 죽어간 것을 보고 넋을 잃었는지 아니면 내 신위에 넋을 잃었는지 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다. “좋아요. 그럼 풀어 드릴게요.” “좋아요. 그럼 풀어 드릴게요.” 덩치가 가지고 있던 검을 빼서 밧줄을 잘라서 그들을 자유의 몸으로 만들어줬다. 오랫동안 묶여 있어서 그런지 손목이나 팔에 불그스름한 자국이 보였다. “정말로 고맙습니다. 뭐라 감사의 말을 해야 할지 모르겠군요.” “아까 말했듯이 내가 했다고 말하지 말아요. 알았죠? 그럼 저는 화를 낼 겁니다.” “아까 말했듯이 내가 했다고 말하지 말아요. 알았죠? 그럼 저는 화를 낼 겁니다.” 확실하게 못을 박아두고 난 소리를 쳤다. “야~~들어와~~확실하게 정리됐어.” “야~~들어와~~확실하게 정리됐어.” 그 말에 밖에 있던 많은 수의 인원이 우르르 몰려 들어왔다. “주인님, 마님, 아가씨 괜찮습니까?” “주인님, 마님, 아가씨 괜찮습니까?” 케이루스 아저씨가 기사를 대표해 말하자 자작은 웃으며 고개를 끄덕였다. “루나~이리로 와. 원상복구 해줄게.” “루나~이리로 와. 원상복구 해줄게.” 블루는 나를 잡아당기고 하녀의 모습에서 해방시켜줬다. “잘했어~~역시 우리의 루나라니까. 그런데 아무리 봐도 본래 모습이 예쁘군.” “잘했어~~역시 우리의 루나라니까. 그런데 아무리 봐도 본래 모습이 예쁘군.” 말하며 기습 적으로 이마에 키스를 한 블루는 웃기에 여념이 없었다. 