처음엔 이쁜옷도 주고, 맛있는 음식도 줘서 좋았지만 며칠이 지나자 난 엄마의 곁이 그리워졌다. 아무 이유 없이 나보다 더 큰 형아 들하고 누나들이 날 때리고 놀리고, 참기 힘들었다. 나가고 싶어서 무작정 뛰다가 기사 아저씨에게 붙잡혀서 난 머리에 이쁜 관을 쓴 아저씨를 보게 되었다. 무서워 보이는 얼굴을 한 아저씨는 나에게 걸어왔다. 순간 움찔한 난 뒷걸음치다가 날 잡아온 아저씨와 부딪혀서 도망도 못가고 떨기만 하였다. 이쁜 관을 쓴 아저씨는 내 앞으로 걸어오더니 허리를 숙여서 날 안아주었다. “미안하구나. 미안해! 그동안 널 너무 내버려 뒀구나. 내가 니 아버지란다.” 나에게 아버지가 있었다니, 처음 들어보는 말이었다. 엄마한테도 들어보지도 못한. . . . 하지만 그 아버지란 분의 품은 너무나 따뜻해서 놓치고 싶지 않았다. 엄마 품보다는 못했지만 강인한 무엇인가가 있는 듯 하였다. “아,아...버지?” 더듬거리며 겨우 말을 한 나에게 아버지란 분은 내 머리칼을 쓸어 넘겨주었다. “그래! 아버지란다. 앞으로 네 이름은 체르아 디노라 이다. 잘 기억해 두거라.” 이로써 난 두개의 성을 가지게 되었다. 그리고 그 뒤로부터 날 때리고 놀리던 형아 들하고 누나들은 더 이상 괴롭히지 않았다. 무시했을 뿐. 3년이 지났을 무렵 난 사실을 알게 되었다. 알고자 한건 아니다. 단지 걸어가다가 우연찮게 들은 것이다. 형아 들이 말하는 것을. 울 엄마가 몰락해가는 귀족 딸이었다는 것을, 그리고 아버지는 엄마를 사랑했다는 것을, 내가 그 사랑의 결정체라는 것을. 울컥한 마음에 난 아버지에게 달려갔다. 집무실에서 서류를 검토하고 있는 아버지는 날 보며 반가운 표정을 지으셨지만 난 그 표정을 단번에 바꿔놓았다. “왜 내 엄마를 버렸어요? 왜요? 그리고 왜 절 데려오셨어요?” 씩씩거리며 말하자 아버지는 얼굴을 굳히고는 내게 다가왔다. 그리고는 처음으로 내게 뺨을 때리셨다. “난 니 엄마를 버린 게 아니다. 니 엄마가 내 곁을 떠나갔을 뿐.” 단 두 마디를 하신 아버지는 날 돌아보지도 않은 채 다시 서류검토를 하셨다. 한점의 감정도 표출하지도 않으신 채. 아려오는 뺨을 부여잡고 뛰었다. 어딘지 모를 곳으로 뛰었다. 궁전 안이라는 것은 알고 있지만 아직 가보지 못한 곳이 많았으므로 멈추었을 때는 눈에 들어오는 배경이 보던 것이 아닌 낯선 곳이었다. 나무도 많이 우거지고, 다른 사람들이 오가지 않은 듯 발자국도 없었고, 풀만 무성하게 나있었다. 순간 아픈 뺨보다 덜컥 겁이 나서 뒤로 뛰기 시작하였다. 속으로 엄마를 외치면서. “넌 누구냐?” 뒤쪽에서 날 부르는 듯한 소리에 난 뛰다가 어정쩡한 모습으로 서며 돌아보았다. 그곳에는 검은 머리칼에 검은 수염을 한 아저씨가 커다란 검을 들고 서있었다. “벙어리냐? 말도 안하고.” 엄마가 고이 키워주신 이 몸을 벙어리라 매도한 아저씨에게 난 큰소리를 질렀다. “난 벙어리 아니야. 그러는 아저씬 여기 왜 있는 거야?” 대뜸 반말을 하자 그 아저씨는 씨익 웃으며 말했다. “너 왕자냐?” 영문을 모를 질문에 난 가만히 서있었다. “성이 디노라냐?” 내가 왕자라는 것을 물으면서 반말로 하는 그 아저씨가 점점 재미있어졌다. “맞아! 그러는 아저씨는?” 아저씨도 반말로 나가니까 나도 반말로 나갔다. “나? 나는 위이이~대하신 그렉 로저스 다!” 란 말이 나옴과 동시에 난 비아냥거리는 말을 했다. “거짓말! 그렉 로저스는 소드 마스터면서 살아있는 신화라고 일컬어지는데 아저씨가 여기 있을 이유가 없잖아요!” “아니야! 내 이름 맞아.” 그렇게 그렉 아저씨와 난 옥신각신하면서 서로 친하게 되었고, 짜가 그렉 로저스 아저씨에게 검술을 배웠다. 그 솜씨는 짜가가 아닌지 대단했다. 날이 가면 갈수록 난 검술에 매료되어 실력이 부쩍부쩍 늘어만 갔다. 후에 난 그렉 아저씨가 진짜로 살아있는 신화라는 것을 알 수 있었다. 어느 때보다 이른 시간에 검술을 배우러 나온 난 아버지와 그렉 아저씨가 한말을 들을 수 있었다. 아버지가 그렉 아저씨를 붙잡고, 부탁한 것이 왕손 중에 검술을 가르쳐주라는 것이었고, 거기에 내가 발탁된 것이었다. 그리고 이제 떠난다는 것까지. . . . 난 아무것도 듣지 않았다는 듯이 태평하게 지냈고, 어느 날 아저씨는 간다 만다 말 한마디 남기지 않은 채 사라졌다. 잘 살아라는 한 줄의 편지를 남긴 채. 그렉 아저씨가 떠나고 난 방황하기 시작했다. 내 정신적 지주가 사라져버렸으니 아버지, 아니 이제 나이를 먹었으니 아바마마라고 불러야 하나? 그분께 불려가서 많이 혼나고 그랬지만 여전히 고쳐지지 않았다. 궁 밖으로 빠져나온 난 무작정 술집에 들어가 술을 주문해 마셨다. 마시고 또 마시고 하지만 취하진 않았다. 술병 채 들이붓고 있는데 누군가 내 술병을 나꿔챘다. 화가 나서 일어서려다가 술병을 쥔 손의 주인을 보고 얌전히 앉아버렸다. “아바마마께 혼난 걸로 부족한거니? 왜 그러는 거지? 나에게 말해줄 수 없니?” 쳇! 둘째 형이었다. 다른 형제들이 날 때리고 놀리고 있음에도 불구하고 둘째형은 날 감싸줬다. 원래는 형이 셋째였는데 둘째형이 어이없게 독살 되어버려서 이젠 둘째형이 돼 버린 것이다. 왕가에서는 이런 일이 자주 발생한다. “알 필요 없습니다.” 고개를 돌려버린 날 보던 형은 내 얼굴을 바로잡고 물었다. “그렇게 너 혼자 상처받은 얼굴은 하지 마라. 너 말고도 상처받은 사람은 많이 있으니까. 이 세상 어느 누가 상처받지 않고 살아가겠니? 심지어는 부자로 잘살고 세상만사 편하게 사는 인간들도 상처를 받는다. 그런데 넌 유독 혼자만 상처받은 듯 행동하는구나. 나또한 어렸을 적부터 상처를 받았다. 니가 아직 왕궁에 오지 않았을 때부터 어머니께서 후궁이라는 이유하나만으로 난 천대시 되었다. 날 낳아주신 어머니가 저기 계시는데 난 왕비마마에게 어마마마라고 불러야 했고, 얼굴도 들지 못했다. 그리고 어머니는 후궁 전에서 돌아가셨다. 어머니가 돌아가시고 나서 일주일후에 발견이 되었단 말이다. 이 아들이 이렇게 멀쩡하게 살아있는데 돌아가시는 어머니 곁을 지킬 수 없었다.” 