” “그런데 왜 아직 깨어나지 못하는 것인가요? 혹시 실패하신 것 아닙니까? 하긴 도움도 않돼는 하찮은 쓰레기같은 인간이니까 그럴 수도 있겠군요. ” 이 말을 듣고 나는 살짝 잠든 상태에서 눈을 번쩍뜨며 큰소리로 외쳤다. “야 너어... 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. ‘헉! 요놈들 장난아니게 잘생겼잖아, 무슨놈의 남자들이 이렇게 생겼냐?’ 그랬다. 여기 있는 놈들은 그래도 신에 속하는지라 경국지색이 울고갈 지경이었다. 카스만 해도 다리까지 내려오는 보라색이 살아있는 푸른 장발에 눈썹이 초승달 모양이었으며 눈은 바다색이고 한마디로 말해서 죽여줬구, 아르티엔인가 뭐시긴가 하는 녀석도 녹색 장발에 녹색눈을 가진 샤프한 미모의 남자였고, 마지막으로 하찮은 인간을 부르짖었던 레이너드 자식도 성냥만 대면 확 타오를 것 같은 붉은 머리색과 피칠한 것 같이 뻘건 눈을 가진 터프해 보이는 놈이었다. 하지만 여기서 지고 들어가면 안되니깐 난 더 큰 소리로 말했다. “야! 너희들 사람말이 말 같지 않냐?” 순간 그 녀석들의 정신이 돌아온 것 같았다. “이야야~~우리 민희가 신으로 탄생하면 어떻게 생길까 하고 궁굼했는데 정말이지 이거 눈부실정도잖아? ” 순간 나는 패닉 상태에 빠져들었다. ‘내가 신이 되었다고? 아까 들은 말은 그냥 반쯤 흘려들었는데 그럼 정말로 내가 신이... 그럼 내 부모와 성질 나쁜 오빠들은 어떻게... 이젠 정말로 내가 돌아갈곳은 없는 것인가? 아니야 이러고 있을때가 아니지 빨리 정신을 수습하고 물어봐야겠다.’ “그게 무슨 말이지? 내가 신이 되었다니? 그리고 모습도 바뀌었다니? 빨리 말해봐 카스.” 순간 나는 꽁꽁 얼붙은 불쌍한 중생 두명을 보게 되었다. 하기야 이곳 환계의 주신의 이름을 함부러 반말 찍찍깔기면서 불렀으니까!! “으응! 사실 이건 예상을 못했는데, 너를 신으로 만들겠다고 한말은 지켜졌는데 글쎄 니 모습이 너무 많이 바뀌어서 말이지, 그래서 놀란 것 뿐이야?” “그럼 내가 정말 신이 되었다고? 그리고 모습도...? 카스 거울 좀 줘봐. ” “으휴~~넌 판타지 소설 메니아 였다면서 아직도 상황 파악이 안돼냐? 넌 신이야 그러니까 말만 하면 니가 원하는 것이 이루어진다고, 이것은 권능의 언 이라고 하는데 이건 아마 신급이어도 웬만한 신은 쓰지 못하지만 뭐 너는 내가 특별히 선택한 신이니까 아주 쉽게 할수 있을 꺼야, 어서 해봐” ‘아 맞아 그랬었지, 그럼 큰 마음 먹고 해야지?’ [거울] 이라고 생각하며 말하니까 갑자기 정면의 공간이 일글어지면서 전신거울이 나타났다. 그런데 이게 왠일이라니? 내 모습을 보고 할 말을 잃어 버렸다. 오색빛이 감도는 허리까지 내려오는 은발에 시각에 따라 다른 색이 나타나는 은색의 눈빛과 작고 도톰하고 붉은 입술에 오똑한 코와 눈보다 더 하얀 살결, 그리고 여전히 짜리몽땅한 키(?) “엥! 왜 키는 그대로 있는거야? 카스 이거 니가 뿌린 씨앗이니 어서 키좀 늘려봐? ” “그정도면 감지덕지지 왜그래? 아! 그리고 이녀석들 소개가 좀 늦어졌군, 저기 저기에있는 푸런 머리색을 하고 있는 놈이 아르티엔 이라고 하는데 업무능력이 꽤 높은 수준에 있는 놈이야!” 아직도 얼어붙어 있는 푸런 머리색을 한 놈에게 인사를 했다. “안녕하세요? 아르티엔?” “아... 안녕 하세요. ” “그리고 저기 불붙은 놈은 레이너드라고 하는데 힘이 장사야, 힘으로 밀어 붙일때 꽤 쓸모있는 놈이지. ” “아하! 안녕하세요, 레이너드.. 음.. 이제보니 아까 하찮은 인간을 운운하던 분이시군요? ” “아... 아니 그런게 아니라... ” “아! 그런 것 가지고 너무 신경쓰지 마세요! 이미 지나간 일이니까요? ” “하하하하 정말로 고맙습니다. 아름다운 레이디.. 저 그런데 이름이 어떻게 되나요? ” “그게... 저어... 아무래도 새로 신족이 되었으니까 이름도 바꿔야 하지 안을까요? 저기 카스 가 이 일의 장본인이니까 알아서 이름 지어봐! 물론 이름이 맘에 안들면 너 죽어? ” “그래 그럼 지어주지! 뭐라고 하지 갑자기 할려고 하나까 생각이 잘 안나? 음...음... 그래 그게 좋겠다. ‘아이리스’ 어때?” “흠... 아이리스...좋았어 그걸로 낙찰! 그리고 가명은 루나 라고 하지, 알았지? ” “그래 그래! 니 편한대로 해라. ” “아참!! 레이너드씨 이제부터 제 이름은 아이리스라고 불러주시고...뭐...루나라고 불러도 상관은 없는데... 저기 레이너드씨 예칭은 어떻게 되세요? 전 이름 긴건 딱 질색이거든요? ” “저한테는 예칭이 없는데요. ” “흠 그럼 제가 지어도 상관 없겠지요? 레이 라고 부르면 어떨까요? 그리고 아르티엔씨는 아틴 이라고 부르면 않될까요? ” “레이라! 뭐 괜찮네요. ” “저도 괜찮습니다. ” “좋아요, 단 우리들끼리만 있을때 예칭으로 부르기로 하지요. 고위 신들이 예칭으로 불리워지면 다른 신들로부터 비웃음을 사잖아요. ” “그래 니말이 맞다. 