“앗! 어떡하지. 또.....루나님. 이제 그만 아파했으면....과거에 무슨 일이 있기에 꿈을 꾸시면서 이렇게 우는 것 일까? 드래곤인 주제에 마스터이진 루나님 조차 지켜드리지 못한 것이 너무 비참해. 뭐가 전지전능한 드래곤이야. 쳇! 마스터가 마음 아파하면서 울고 있는데 그 눈물을 닦아주는 것 밖에 해줄 수 있는게 없는데.” “앗! 어떡하지. 또.....루나님. 이제 그만 아파했으면....과거에 무슨 일이 있기에 꿈을 꾸시면서 이렇게 우는 것 일까? 드래곤인 주제에 마스터이진 루나님 조차 지켜드리지 못한 것이 너무 비참해. 뭐가 전지전능한 드래곤이야. 쳇! 마스터가 마음 아파하면서 울고 있는데 그 눈물을 닦아주는 것 밖에 해줄 수 있는게 없는데.” 괜히 나 때문에 자기 비하를 하고 있는 리디에게 미안했다. 자고 있지 않는데 자고 있는 걸로 알았는지 리디는 내 볼을 적신 것을 부드러운 수건으로 닦아 주면서 내 눈을 가리고 있던 손을 잡고는 아래로 내려주었다. 그리고는 푸근한 이불을 덮어 주면서 내 손을 들어 자신의 볼에 부볐다. “미안해요. 루나님. 당신에겐 항상 짐 밖에 되지 않으니, 정말로 미안해요.” “미안해요. 루나님. 당신에겐 항상 짐 밖에 되지 않으니, 정말로 미안해요.” 예민해진 내 손가락 사이로 뜨거운 무엇인가가 흘러서 손목까지 적시고 있었다. 나로 인해서 리디가 울고 있는 것이다. 이렇게 까지는 하고 싶지 않았지만 이미 터진 일이니 그대로 잠이 든 척하였다. 그러다가 나도 모르게 단잠에 빠져들어 버렸다. 리디가 울고 있는데 취미 생활을 하는 나 자신이 이해가 가지 않았지만 그 따스한 무엇인가를 놓치고 싶지는 않았다. “뭘 그렇게 보고 있어? 빨리 와.” “뭘 그렇게 보고 있어? 빨리 와.” 잠에서 깨어나 보니 어느덧 점심시간. “뭘 그렇게 보고 있어? 빨리 와.” 잠에서 깨어나 보니 어느덧 점심시간. 간단하게 점심을 먹고 짐을 꾸려서 샤프란을 나오는데 무엇인가가 내 뒷통수를 자극하였다. 그래서 뒤돌아보며 잠시 루즈를 멈추니 블루가 대번에 짜증을 내면서 내게 말했다. 