처음 엘프의 신이라기에 여신인 줄 알았는데 남신이었다니. 충격은 그걸로 끝이 아니었다. 검술을 훈련하고 더 이상 할일 이 없는 난 나무그늘에 누워서 자고 있다가 이놈의 엘프신이라는 브러시아를 만나게 되었다. 잘자던 나를 깨우더니 맘에 든다고 친구하잔말을 하고 그대로 톡끼더니 다음에도 또 그다음에도 와서 엘프어를 가르쳐준다며 귀찮게 굴었다. 싫다고 했지만 나를 쫄쫄 따라다니면서 이것저것 말하자 저절로 알게 되버린것이었다. 심지어는 잠자고 있을때도 몰래 들어와서 최면을 걸 듯 귀속에다 대고 말했으므로. 그놈의 엘프신은 그냥 신계에나 짱 박혀있을 것이지 하루가 멀다 하고 찾아와서 따따부따 말하다가 내가 엘프어를 마스터하자 그 다음에는 방문이 뜸해지며 내가 여행을 떠나오자 만나지 못했던 것이다. 이런 생각을 하자 재미있어져 피식 웃으며 앞을 바라봤다. 이상하게도 횡하니 아무도 없는 것이 아닌가? “야! 이놈들아! 치사하게 너그들끼리 토껴? 전방 50미터 정도에 가고 있는 놈들 나한테 다 죽었어!” 숲속에서 고래고래 소리를 지르고 말을 몰아 앞으로 달려가서 겨우 따라 잡을 수 있었다. “루나! 우린 니가 따라 온줄 알고 그냥 온거야! 그러니까 화 풀어라.” 전에 내가 한번 화가 나서 한 행동을 생각하고는 알아서 기고있는 두 마리의 드래곤과 한 엘프를 보고 그러려니 하면서 계속 숲에 나있는 길을 따라 갔다. “가브! 얼마만큼 가면 되는거야? 이젠 나무만 봐도 지겨워.” 투정어린 말에 가브는 피식 웃으며 말했다. “이제 곧 나와! 잠시만 기다려!” 그 말에 한마디 쏘아주려다가 말았다. 가브의 말대로 엘프들이 살고 있는 마을이 보였기 때문이다. 그때 난 미르와 블루에게 다가가서 드래곤의 기운을 완전히 없애라고 말하고 다시 가브와 같이 나란히 갔다. 마을은 저기 있는데 사방에서 나뭇잎 스치는 소리가 들려왔다. 침입자를 막기 위해 망을 보고 있던 놈들같았는데 한 순간에 멈춰섰다. 아니 앞에 나와서 가브에게 고개를 숙이고 인사를 했다. “가브리엘님의 무사 귀환을 축하드립니다.” 여러 엘프가 고개 숙여 인사를 하자 가브는 아무것도 아니라는 식으로 그저 가던길을 묵묵히 가기 시작했고 인사하던 놈들은 제자리로 돌아갔다. 마을로 들어가자 모두가 고개를 숙이며 인사를 하더니 가브가 지나가자 고개를 들고는 우리들을 뚫어지게 쳐다봤다. 이걸로 보아 이들에게 가브는 꽤 높은 신분을 지닌 엘프이고 우린 그의 손님이라는 공식이 성립하게 되었다. 커다란 나무로 지어진 집앞에서 멈추고는 말에서 내리자 그때를 같이하여 문이 열리고 장년으로 보이는 남자엘프하고 소녀로 보이는 여자엘프, 그리고 여러명의 늙은 엘프가 나왔다. “아버님! 여행을 하고 돌아왔습니다.” 아마도 장년으로 보이는 엘프에게 하는 말인 듯 그 남자가 고개를 끄덕였다. “장로님들도 평안 하신지요?” “예! 저희들한텐 아무 일도 없었습니다.” 서로 안부를 주고 받던 엘프들은 그제서야 우리의 존재를 눈치 챘는지 경계의 눈빛을 보였다. “아버님! 이분들은 제가 어려움에 빠졌을때 도와주신 분입니다. 그러기에 이렇게 모셔온겁니다.” 가브의 말에 경계의 눈빛은 사라졌지만 여전히 못마땅하다는 식으로 쳐다보았다. “제 아들이 폐를 많이 끼쳤군요!” “아닙니다. 폐를 끼치다니요? 당치도 않습니다.” 가브의 아빠 말에 블루가 친절하고 예의 바르게 말했다. 그리고는 서로 자기 소개를 하기 시작했다. 간단하게 가브의 아빠는 이름이 그라니아 이고 하이 엘프족의 족장이며 여러명의 장로들의 이름은 빼기로 하겠다. (숫자가 너무 많다보니)그리고 홍일점으로 남자들 사이에 끼여 있던 여자는 엘프족의 뛰어난 무녀로 브러시아의 예언을 받고 그들에게 알려주는 중요한 인물이라나? 그래서 높은 신분으로 대우 받는다고 했다. “무녀님! 브러시아님으로부터 이름을 수여받으셨는지요?” ‘엥! 그게 무슨말? 브러시아님한테 이름을 직접 받는다고?’ “예 가브리엘님께서 여행을 가시고 얼마 지나지 안아서 받을 수 있었습니다.” “그 이름이 뭐지요?” “그분께서 말씀하시길 자신이 좋아하는 한 여신의 이름을 따서 아리스 라고 지어주셨습니다.” ‘자 잠깐! 자신이 좋아하던 여신의 이름을 따서 아리스라고? 내 본명이 아이리스니까 아리스라고 하면 딱 한글자 빼고 똑 같잖아! 이놈의 브러시아! 이건 작명이 아니라 완전히 저작권 침해잖아! 하고 많은 이름 중에 내 이름이냐고~만나면 죽어쓰으~~’ 이런 내 생각과는 달리 그들은 열심히 대화를 나누고 있었다. 그들의 대화에서 재미있는게 없자 난 하품이 세어 나왔다. 손님을 맞이하고도 그대로 세워두다니, 하품을 하던 나를 보고 가브는 나와 미르 그리고 블루에게 마을 안내를 했다. 인간들이 사는 곳이 아닌지라 별로 재미있는 것이 없었다. 그러다가 한가지 재미있는 일이 벌어졌는데 그건 바로 가브를 좋아하는 한 엘프로부터 시작되었다. 구경을 하다가 재미가 없어지자 일행은 숙소로 안내되어 들어거려고 할때 한 예쁘장한 엘프가 뛰어나와 가브를 꼭 끌어 안았다. 그러면서 나를 쳐다보며 한 말이 “니가 우리 가브리엘님을 구해줬어?” “그렇다면?” 엘프는 가브의 품에서 떨어져나와 내 앞에 서며 말했다. “내 이름은 엘레리 야!” “얼레리? 이름한번 괴상하군.” “얼레리가 아니라 엘레리 라니까.” 난 그 소녀 엘프의 반응이 생각대로 나오자 계속해서 놀려먹었고, 엘레리는 울면서 가브에게 매달렸다. “가브리엘님! 저 여자를 혼내 주세요! 흑흑흑!” 이 모습에 가브는 억지로 몸을 빼며 엘레리한테 물었다. “엘레리! 너 언제부터 나한테 이렇게 대했냐? 전엔 그냥 뒤에 서서 보기만 했잖아.” “그, 그거야! 그때는 라이벌이 없어졌지만 이제는 라이벌이 생겼잖아요! 그래서 적극적으로 행동한건데...히이잉. 미워! 가브리엘님도 저 여자도~!” 