하지만 너희는 실력도 개떡이고 말 또한 막나가고 예의도 배우지 않은 무지렁이와 같은 평민들과 다를 바 없다. 그러니 하나에 인간, 둘에 평등을 외친다. 실시” 귀족이라고 뻐기며 나에게 대들다가 현재 그들은 내 앞에서 알아서 기고 있었다. 실시” 귀족이라고 뻐기며 나에게 대들다가 현재 그들은 내 앞에서 알아서 기고 있었다. “하나” 실시” 귀족이라고 뻐기며 나에게 대들다가 현재 그들은 내 앞에서 알아서 기고 있었다. “하나” “인간” 실시” 귀족이라고 뻐기며 나에게 대들다가 현재 그들은 내 앞에서 알아서 기고 있었다. “하나” “인간” “둘” 실시” 귀족이라고 뻐기며 나에게 대들다가 현재 그들은 내 앞에서 알아서 기고 있었다. “하나” “인간” “둘” “평등” ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼. ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼.. ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼... ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼.... ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼....한참을 열심히 구호를 외치던 여자가 먼저 지쳤는지 쓰러졌다. ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼....한참을 열심히 구호를 외치던 여자가 먼저 지쳤는지 쓰러졌다. 그리고 뒤이어 남자도 쓰러졌다. ” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼....한참을 열심히 구호를 외치던 여자가 먼저 지쳤는지 쓰러졌다. 그리고 뒤이어 남자도 쓰러졌다. 가픈 숨을 몰아쉬고 있는 그들에게 약간의 쉬는 시간을 주고 다시 한번 물어보았다. 