” 나를 품에 안고 일장연설을 하는 엄마의 목소리를 듣고 인간이었을 때의 엄마가 그러는 것같이 느껴졌다. ” 한없이 자상한 목소리에 나도 모르게 끄덕였다. 앞으로 어떤 드래곤이나 인간들이 괴롭히면 나한테 찾아와라. 언제나 대 환영을 해줄 테니. ” 그렇게 말하고는 순식간에 사라져버렸다. ” 그렇게 말하고는 순식간에 사라져버렸다. 예전부터 존재하지 않았던 것처럼 바람같이 사라졌다. ” 그렇게 말하고는 순식간에 사라져버렸다. 예전부터 존재하지 않았던 것처럼 바람같이 사라졌다. 너무도 쉽게 떠나버린 엄마. ” 그렇게 말하고는 순식간에 사라져버렸다. 예전부터 존재하지 않았던 것처럼 바람같이 사라졌다. 너무도 쉽게 떠나버린 엄마. 과연 다시 볼 수 있을지 의문이 들었지만 그 순간에도 생리적인 현상이 날 괴롭혔다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도.. ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도... ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도.... ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도..... ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도...... ” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도......아름다운 하얀 실크에 금실로 수놓아진 커텐을 젖혀서 밖을 바라보자 힘이 주르르 빠져서 커텐을 잡으며 스르르 바닥으로 무너져 내려갔다. 