” 필라르의 간단한 말에 다시 한번 둘러보았다. 밀을 심던지 아니면 나무라도 심으면 딱 좋을 텐데. ” 몇 날을 가도 가도 아무것도 심어져있지 않는 넓은 평원에 인구밀도가 높은 지역에서 사람들을 이주시켜서 농사를 짓게 한다거나 나무를 심으면 얻을 수 있는 해택이 꽤 많을 것 같았다. ” 몇 날을 가도 가도 아무것도 심어져있지 않는 넓은 평원에 인구밀도가 높은 지역에서 사람들을 이주시켜서 농사를 짓게 한다거나 나무를 심으면 얻을 수 있는 해택이 꽤 많을 것 같았다. 물론 필라르의 말대로 사람들이 없어서 못한다고는 하지만 빈민층에게 약간의 돈을 쥐어주면서 이곳에 집을 짓고, 씨앗으로 쓰일 밀을 주면 그들은 죽지 않기 위해 땅을 개간하고 심을 것이다. ” 몇 날을 가도 가도 아무것도 심어져있지 않는 넓은 평원에 인구밀도가 높은 지역에서 사람들을 이주시켜서 농사를 짓게 한다거나 나무를 심으면 얻을 수 있는 해택이 꽤 많을 것 같았다. 물론 필라르의 말대로 사람들이 없어서 못한다고는 하지만 빈민층에게 약간의 돈을 쥐어주면서 이곳에 집을 짓고, 씨앗으로 쓰일 밀을 주면 그들은 죽지 않기 위해 땅을 개간하고 심을 것이다. 게다가 첫 번째 수확부터 작황이 좋을 수는 없는 노릇이니 2~3년간 세금면제의 해택을 주면 너도나도 몰려들게 뻔하다. ” 몇 날을 가도 가도 아무것도 심어져있지 않는 넓은 평원에 인구밀도가 높은 지역에서 사람들을 이주시켜서 농사를 짓게 한다거나 나무를 심으면 얻을 수 있는 해택이 꽤 많을 것 같았다. 물론 필라르의 말대로 사람들이 없어서 못한다고는 하지만 빈민층에게 약간의 돈을 쥐어주면서 이곳에 집을 짓고, 씨앗으로 쓰일 밀을 주면 그들은 죽지 않기 위해 땅을 개간하고 심을 것이다. 게다가 첫 번째 수확부터 작황이 좋을 수는 없는 노릇이니 2~3년간 세금면제의 해택을 주면 너도나도 몰려들게 뻔하다. 그러면 그럴수록 개간할 수 있는 땅은 늘어나고 심을 수 있는 밭작물도 늘어나니 황금의 풍요로움을 간직하게 될 것이며 더불어 다량의 세금도 걷어 들일 수 있으니 일석이조의 정책이었다. ” 몇 날을 가도 가도 아무것도 심어져있지 않는 넓은 평원에 인구밀도가 높은 지역에서 사람들을 이주시켜서 농사를 짓게 한다거나 나무를 심으면 얻을 수 있는 해택이 꽤 많을 것 같았다. 물론 필라르의 말대로 사람들이 없어서 못한다고는 하지만 빈민층에게 약간의 돈을 쥐어주면서 이곳에 집을 짓고, 씨앗으로 쓰일 밀을 주면 그들은 죽지 않기 위해 땅을 개간하고 심을 것이다. 게다가 첫 번째 수확부터 작황이 좋을 수는 없는 노릇이니 2~3년간 세금면제의 해택을 주면 너도나도 몰려들게 뻔하다. 그러면 그럴수록 개간할 수 있는 땅은 늘어나고 심을 수 있는 밭작물도 늘어나니 황금의 풍요로움을 간직하게 될 것이며 더불어 다량의 세금도 걷어 들일 수 있으니 일석이조의 정책이었다. 빈 땅을 안 놀려서 좋고, 실업자 수도 줄어들어서 좋고, 세금을 많이 걷어 들일 수 있어서 좋고! 이제 보니 일석 3조의 효과를 거둘 수 있었다. ” 몇 날을 가도 가도 아무것도 심어져있지 않는 넓은 평원에 인구밀도가 높은 지역에서 사람들을 이주시켜서 농사를 짓게 한다거나 나무를 심으면 얻을 수 있는 해택이 꽤 많을 것 같았다. 물론 필라르의 말대로 사람들이 없어서 못한다고는 하지만 빈민층에게 약간의 돈을 쥐어주면서 이곳에 집을 짓고, 씨앗으로 쓰일 밀을 주면 그들은 죽지 않기 위해 땅을 개간하고 심을 것이다. 게다가 첫 번째 수확부터 작황이 좋을 수는 없는 노릇이니 2~3년간 세금면제의 해택을 주면 너도나도 몰려들게 뻔하다. 그러면 그럴수록 개간할 수 있는 땅은 늘어나고 심을 수 있는 밭작물도 늘어나니 황금의 풍요로움을 간직하게 될 것이며 더불어 다량의 세금도 걷어 들일 수 있으니 일석이조의 정책이었다. 빈 땅을 안 놀려서 좋고, 실업자 수도 줄어들어서 좋고, 세금을 많이 걷어 들일 수 있어서 좋고! 이제 보니 일석 3조의 효과를 거둘 수 있었다. “그게 말대로 쉬운 줄 아냐?” 