슬픈 눈을 가진 꼬마 숙녀. 슬픈 눈을 가진 꼬마 숙녀.. 슬픈 눈을 가진 꼬마 숙녀... 슬픈 눈을 가진 꼬마 숙녀.... 슬픈 눈을 가진 꼬마 숙녀..... 슬픈 눈을 가진 꼬마 숙녀.....그렇게 울고 싶어 하는 눈을 하고 밝은 목소리를 내면 다른 사람이 대신 울고 싶어 해진단다. 아저씨라고 안하면 더 좋을 텐데. 아저씨라고 안하면 더 좋을 텐데.. 아저씨라고 안하면 더 좋을 텐데... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [55 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3244 6 새 친구 집에서 - 2 무기를 받고 위풍당당 옆에 붙어있는 아르테스 신전으로 걸어갔다. 그곳에도 무기 소지가 금지되어 있어서 은색 갑옷을 입은 성기사한테 맡기고 안으로 들어갔다. “헤로우스님의 신전은 왠지 모르게 따뜻한 기운이 느껴졌는데 이곳에는 서늘한 기운이 느껴져요.” “헤로우스님의 신전은 왠지 모르게 따뜻한 기운이 느껴졌는데 이곳에는 서늘한 기운이 느껴져요.” 두리번거리며 할말은 다하는 리디를 보고 나도 한마디 해줬다. “우리 언제 시간나면 여름 피서지로 여기 올까? 먹을 것하고 돗자리만 가지고 가면 딱 좋겠지?” “우리 언제 시간나면 여름 피서지로 여기 올까? 먹을 것하고 돗자리만 가지고 가면 딱 좋겠지?” “그래요. 헤헤~~시원하게 음료수도 원샷하고 간식도 먹고~” “우리 언제 시간나면 여름 피서지로 여기 올까? 먹을 것하고 돗자리만 가지고 가면 딱 좋겠지?” “그래요. 헤헤~~시원하게 음료수도 원샷하고 간식도 먹고~” 리디와 이런저런 이야기를 하며 필라르의 말은 듣지 않은 채 따라갔다. “우리 언제 시간나면 여름 피서지로 여기 올까? 먹을 것하고 돗자리만 가지고 가면 딱 좋겠지?” “그래요. 헤헤~~시원하게 음료수도 원샷하고 간식도 먹고~” 리디와 이런저런 이야기를 하며 필라르의 말은 듣지 않은 채 따라갔다. 가던 도중에 흰옷에 은색 실로 수 놓아진 옷을 입은 한 무녀를 만났다. “여긴 무슨 일로 오셨는지요?” “여긴 무슨 일로 오셨는지요?” 목소리마저 성스럽게 느껴졌다. 그리고 필라르가 입을 열었다. 