기사님께서 계속 그러시면 오히려 제가 미안해집니다. ” 그제서야 기사는 말을 멈추고 나를 쳐다보았다. ” 그제서야 기사는 말을 멈추고 나를 쳐다보았다. 진짜로 다친 곳이 없는지 자신의 눈으로 확인하려는 듯이. ” 처음 보는 순간부터 지금까지 내게 말을 놓지 않은 그에게 약간의 호감이 갔지만 나에겐 중대한 일이(취미생활을 즐기는 것!) 있기에 기사에게 양해를 구하고 여관으로 걸음을 옮겼다. ” 처음 보는 순간부터 지금까지 내게 말을 놓지 않은 그에게 약간의 호감이 갔지만 나에겐 중대한 일이(취미생활을 즐기는 것!) 있기에 기사에게 양해를 구하고 여관으로 걸음을 옮겼다. 약간 걸었더니 스스로 피곤하다고 자기 최면을 걸고 윗층의 방으로 올라가서 아직까지 퍼져 자고 있는 여인네들 틈으로 파고들어 깊은 잠에 빠졌다. 히잉~” 누가 계속 나를 깨우려는 시도를 해서 하는 수 없이 일어났다. 저녁은 먹고 자야지. ” 언제 일어났는지 엄마와 리디는 깨끗이 씻고 옷을 갈아입고 치장을 하고 있었다. ” 언제 일어났는지 엄마와 리디는 깨끗이 씻고 옷을 갈아입고 치장을 하고 있었다. 해봤자 머리를 빗는 거하고 자신이 가지고 있는 보석들을 주렁주렁 매다는 일이지만. 믿지 못하면 점원한테 물어봐. ” 블랑슈는 여전히 내 품에서 자고 있었으므로 물어보지 못하고 있었다. ” 블랑슈는 여전히 내 품에서 자고 있었으므로 물어보지 못하고 있었다. 뭐 깨어 있어봤자 말을 못하니 무용지물이지만. 우리 딸은 아침에 일어났어. ” 억지로 믿어준다는 투의 말에 난 입이 한 뼘이나 나왔다. ” 엄마의 지원사격을 하는 리디의 말에 난 심술이 났다. ” 엄마의 지원사격을 하는 리디의 말에 난 심술이 났다. “쳇쳇...” ” 엄마의 지원사격을 하는 리디의 말에 난 심술이 났다. “쳇쳇...” 엄마와 리디는 침대에서 나를 끌어내려서 아래층으로 끌고 갔다. ” 엄마의 지원사격을 하는 리디의 말에 난 심술이 났다. “쳇쳇...” 엄마와 리디는 침대에서 나를 끌어내려서 아래층으로 끌고 갔다. 아래층에는 네 따식이들이 테이블을 하나 점령하고 우리에게 손을 흔들었다. 