” 미노스 단장은 브랜디가 마시고 싶어졌는지 나를 연신 힐끔힐끔 거리며 제발 자신을 뽑아주기를 간절하게 비는 것처럼 보았으나 난 아무것도 보지 못한 듯한 얼굴로 주변을 둘러보았다. “저어!! 미스티님? 저도 안 될까요? ” 하이젠은 그렇게 말하고 나를 바라보았다. 헉! 부자면서 브랜디는 뭐 하려고? 황궁에 쌓이고 쌓인 게 그건데. 돈 많이 가진 놈들이 더 무섭다는 것을 실감하고는 하이젠 황자의 눈길을 싸그리 무시해버렸다. “하하하~사회적인 신분을 생각하셔야죠. 그러니 필라르와 미노스 씨, 마노 씨는 가만히 앉아있으면 무지 감사하겠습니다. 부하들 생각을 하셔야죠. 그럼 제가 지명한 사람은 일어나 주세요. 흠!! 미쉘 그리고 아렌.....저기에 계신 분들(황혼의 기사는 이름을 잘 모름이 아니라 완전히 모른다.) 하데스 자네도 나가보겠는가? ” 하데스는 뜻밖에 자신의 이름을 부르자 나에게 지은 죄가 있어서 쭈뼛쭈뼛 거리며 미적거렸다. “안할 거야? 하아~~V.S.O.P 급 브랜디가 날아가는 소리가 들리는 구나! ” Very Superior Old Pale의 약자인 V.S.O.P 급의 브랜디 즉 10년 이상 숙성된 브랜디라는 말에 그때까지 호명을 받지 못한 기사들은 뽑아달라는 시선을 나에게 보내왔다. 포도주 즉 와인을 증류기를 이용하여 3~4번 증류를 하는데 원래 알콜이 12%에서 증류를 함에 80~90%가 된다. 그런데 누가 이렇게 높은 도수의 술을 마시겠는가? 마시다가 입안이 데이는 현상이 일어나는 것은 기본이고 속이 다 타버릴텐데....증류를 한 브랜디를 물로 희석시켜서 알콜 도수를 40%대로 낮추므로 브랜디의 맛은 물맛으로 좌우 된다는 말까지 나돌고 있을 정도였다. 그런 브랜디를 10년 이상 숙성시킨 것이므로 돈께나 들여야 구입을 할 수 있다. 병에 담아버린 브랜디가 아무리 오랜 기간동안 있었다 하더라도 이미 오크나무 통에서 벗어나면 숙성이 되지 않으므로 년도수를 쳐주지 않는다. 판타지 계나 소설들을 보면 몇 백 년 된 브랜디가 나오는데 물론 몇 대를 거쳐서 오크 통에 넣어두면 만들 수 있지만 오크 통에서 빼내어 지금까지 병에 담은 상태에서의 년도까지 합쳐서 몇 백 년 된 브랜디라고 불리워지는 것은 모순이다. 어마어마한 노동력과 정신력이 필요로 하는 브랜디의 공정을 잘 아는 녀석이라면 분명 지원 할 것이다. “하겠습니다. ” 브랜디의 파워가 대단했는지 하데스도 금방 승낙을 하였다. “저어~그게.... 아깐 죄송했습니다. ” 기사답지 않게 수줍어하며 사과를 하자 나도 씨익 웃으며 사과를 받아들였다. 어차피 좀 전에 피스에게 한 말은 녀석을 도발시키기 위해 한 말이지 진심이 담겨져 있지 않았기 때문이다. “한명을 누구로 한다나? 누가 좋을까? 누가? 흐음....리디?” 아직까지 쥬스만 마시고 있던 리디는 갑작스런 호명에 놀란 토끼 눈을 하고 나를 바라보았다. “리디!! 이카로스를 보고 싶구나. ” 그 간결한 말에 포함된 뜻을 헤아린 리디는 마시던 쥬스를 테이블 위에 올려놓고는 얼굴을 굳히고 일어섰다. “이걸로 모두 10명을 뽑았으니 장소를 만들어라. ” 출전 기사들을 제외한 모든 기사들은 자리에서 일어나 테이블과 의자를 한쪽 구석으로 가져가서 한 가운데 커다란 빈 공간을 만들고는 한쪽에 질서 정연하게 섰다. “여기 있는 자는 비록 허술하지만 언제나 적에게는 최선을 다 한다는 말을 잊지 말고 배운 데로 싸워라. 이건 대련이 아니라 진검을 사용하는 것을..... ” 기사들 곁으로 걸어온 나는 그들을 격려하기 위해 입을 열고 말을 하다가 뒷말을 흐리며 씨익 웃자 호명된 기사들도 씨익 웃었다. “누가 허술 하다는 거냐? 우린 최고의 용병단이다. ” 목에 힘을 팍팍 주고 말하는 압둘라 용병단을 보고 난 살짝 비웃음을 지으며 메롱 하고 혀를 빼서 놀리고 싶었지만 나도 엄연히 제국의 기사단의 사범이라는 이름이 있는지라 함부로 장난을 치지 못하고 대신 행동으로 보여서 저들의 콧대를 사뿐히 즈려밟아서 순대국에 넣어버리고 싶어 기사들 한사람 한사람씩 눈을 마주치며 물어보았다. “그럼 식후 간식을 만들 사람은 나오도록.” “제가 만들고 오겠습니다. ” 신임을 받으려는지 하데스는 굵직한 목소리로 말하고 내가 허락을 하기도 전에 앞으로 저벅저벅 나갔다. “시간을 얼마 줄까? ” “1분이면 충분, 아니 너무 길군요! 아무튼 그전까지 끝내겠습니다. ” 여전히 심판은 하이젠과 주인이 보기로 했다. 원래 주인이 발뺌하려고 했지만 용병단이 가게를 부셔버리겠다고 협박을 하자 마지못해 허락을 하였다. 심판은 자고로 당사자가 아닌 제 3자가 보아야 페어플레이가 인정되기 때문이다. “그럼 첫 번째 상대는 나와라. ” 하이젠도 그들에게 쌓인 게 많은지 반말이 나왔다. “난 압둘라 용병단의 토마스 다. ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을..... 첫 시합을 아주 뭉개버린 하데스는 큰 덩치에 맞지 않게 살포시 웃으며 주변의 동료와 맥주를 들이켰다. 그렇게 맥주를 들이키는 인간이 점점 늘자 용병은 불안해졌는지 그들만의 홍일점을 내 보냈다. “소개 따윈 필요 없다. 어서 시작 하지. ” 첫 대면부터 상대편에서 반말을 찍찍 갈기자 기분이 엄청 나빠진 리디는 나를 바라보며 이걸 어떻게 요리를 할지 주문하라는 표정을 지었다. “알아서 해라! 단 죽이지는 마라. 