잘생긴 블루와 카인이란 청년하고 간단하게 인사를 하고 있을 때 누군가가 내려오고 있었다. “어서 오게나. 루나양, 그리디아양, 가브리엘군, 필라르군.” “어서 오게나. 루나양, 그리디아양, 가브리엘군, 필라르군.” 남편이 먼저 인사를 하는 거 보니 저들도 분명히 라이너의 친구라는 결론이 나왔다. 이렇게 많은 친구를 사귀다니. 이렇게 많은 친구를 사귀다니. “고맙습니다. 이렇게 저녁 식사에 초대를 해주셨는데 불미스럽게도 저희가 조금 늦은 것 같군요.” 이렇게 많은 친구를 사귀다니. “고맙습니다. 이렇게 저녁 식사에 초대를 해주셨는데 불미스럽게도 저희가 조금 늦은 것 같군요.” 듣는 사람으로 하여금 기분이 좋게 만든 청아한 소리를 지닌 소녀를 바라보았다. 이렇게 많은 친구를 사귀다니. “고맙습니다. 이렇게 저녁 식사에 초대를 해주셨는데 불미스럽게도 저희가 조금 늦은 것 같군요.” 듣는 사람으로 하여금 기분이 좋게 만든 청아한 소리를 지닌 소녀를 바라보았다. 가정교육을 잘 받았는지 예의바른 소녀인 것 같았다. “라이너의 친구라고 들었답니다. 저는 이 저택의 안주인인 이자벨 플라시도 라고 해요.” “라이너의 친구라고 들었답니다. 저는 이 저택의 안주인인 이자벨 플라시도 라고 해요.” 이집의 안주인 체면으로 먼저 인사하자 소녀는 미소를 지으며 나에게 인사를 했다. ‘귀여운 것 같으니라구. ‘귀여운 것 같으니라구. 딸로 삼고 싶다. ‘귀여운 것 같으니라구. 딸로 삼고 싶다.’ “루나 라고 합니다. 플라시도 후작 부인!” ‘귀여운 것 같으니라구. 딸로 삼고 싶다.’ “루나 라고 합니다. 플라시도 후작 부인!” 루나양의 인사가 끝나자 큰 아들이 인사를 하고 간단하나마 잠시 헤어져있던 일행들과 인사를 한 루나양과 일행들은 남편이 하는 말에 조용히 앉았다. “자아! 그럼 식사를 시작하도록 하지요.” 하더라도 내 눈엔 루나라는 소녀밖에 보이지 않았다. 귀족 영애들은 편식을 많이 하지만 루나는 이것저것 가리지 않고 잘 먹으니 바라보고만 있어도 배가 부를 정도였다. 