“저어~죄송하지만 합석 좀 하면 안 될까요?” 난데없는 소리에 말다툼 비슷한 것을 하고 있던 블루와 나, 그리고 웃음을 참기 위해 어깨만 부르르 떨고 있던 일행들은 소리의 출처가 된 곳으로 시선을 옮겼다. “그렇게 모두 바라보시면 제가 부끄러워지는데....합석해도 될까요?” 청수하게 생긴 한 금발의 남자의 출현에 그곳에 있던 우리와 주변에서 차를 마시고 있던 사람들의 시선이 한곳에 모여들었다. 여자라고 해도 믿을 만큼 예쁜 남자는 옥구슬 굴러가는 듯한 미성이었으며 햇빛을 받아 반짝거리는 금발의 머리카락 위로 무언가 뾰족이 튀어나와서 시선을 끌기에 충분했다. “에,엘프닷!” 누가 말했는지 그런 말을 시작으로 길 가던 인간들의 시선이 이쪽으로 쏠렸다. 엘프들은 인간 사회에 모습을 잘 나타나지 않으므로 일생동안 한번도 보지 못하고 죽는 경우가 허다한데 여기서 엘프를 보는 것은 행운이라고 말할 수 있었으므로 모든 인간들의 사고 회로가 정지하는 사태를 가져왔다. 아~이건 이미 저번에 말했었군! “간땡이가 부은 엘프분이군요! 여행을 다니려면 최소한 귀라도 가리고 다니시지, 쯧쯧!” 침묵 속에서 오빠가 말을 하자 그 엘프는 멋쩍다는 얼굴을 했다. 지금까지 생각을 못한 것인지 지금에서야 허겁지겁 머리카락으로 귀를 가렸지만 그래도 귀가 있는 부분이 뾰족하게 솟아오른 것이 보였다. 마법으로 가릴 것이지! 엘프 남자가 우리 주변에 있다는 것 만으로도 덩달아 엄청난 시선 집중이 된 우리들도 지금 상황이 그리 반가운 것이 되지 못했다. 말 한마디 건네고 뻘쭘히 서있는 엘프 남자를 향해 난 그만 가보라는 듯이 손을 휘휘 저으면서 말했다. “왜 하필이면 우리 쪽으로 오셨죠? 여기엔 자리가 많이......이제 보니 없군요!” 우리들이 앉을 때만 해도 많은 좌석이 남아 있었는데 지금 둘러보니 한군데도 남아 있지 않았다. “뭘 보고 계시는 겁니까? 엘프를 처음 보시는 겁니까? 촌스럽게 굴지 마시고 하던 일 마저 하십시오!” 짜증난다는 시선으로 블루가 주변을 둘러보자 길 가던 사람들은 화급히 사라졌고, 카페에 있던 인간들은 차를 묵묵히 마시면서 우리 쪽을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 저렇게 보다가 사시가 되지 않을까 걱정이 될 정도로 눈알을 굴리고 있었다. “그렇게 멀뚱멀뚱 계시지 마시고 여기에 앉으세요!” 6인석이었던 좌석은 그 엘프의 등장으로 꽉 들어차게 되었다. 그래도 같은 엘프라고 살갑게 구는 가브에게 감사의 눈빛을 보낸 다음 그 엘프는 천천히 앉았다. 물론 지금의 상황에서 새로 온 엘프가 가브를 알아 볼리 없었다. 귀는 블루가 마법으로 가려주었으면서 엘프 특유의 기운까지 갈무리시켰기 때문이다. “이름이 어떻게 되는 거죠? 그리고 어디서 오셨죠?” 가브가 궁금증이 어린 시선으로 물어보자 그 엘프는 빙그레 웃으며 말했다. “제 이름은 캬리프 이고, 가이나스 대륙에서 여행 차 왔다가 돌아가는 길입니다.” 캬리프 라는 엘프의 말에 우리는 아무런 말도 하지 않고 머리만 상하로 움직였다. 굳이 사람들이 신기하게 여기고 있는 엘프에게 말을 시킬 이유가 없었다. 더구나 우리 일행도 아닌데 괜히 끼어들었다가 혹 하나 더 붙일 수 있었기에 말을 하지 않은 것이다. 게다가 세 마리의 드래곤은 미천하게 생각하고 있는 엘프에게 말을 건넨다는 것 조차 귀찮게 여기고 있을게 뻔했다. “여기까지 말했는데 아무런 소개도 해주시지 않을 겁니까? 제가 엘프이기 때문에 불편하신가요?” 여전히 미소를 잃지 않고 하는 말에 우리는 가브를 바라보았다. 같은 종족이니까 니가 알아서 해결을 봐라는 시선에 가브는 알았다는 듯이 고개를 끄덕거리며 입을 열었다. “제가 모습을 잠시 동안 바꿔서 모르셨군요. 하기야 블루님께서 제 모습과 기운까지 바꿔주셨으니 모르셔도 뭐라 하실 분은 없죠!” 꽤나 짧은 서론을 말하는 가브에게 캬리프는 이해가 가지 않은 듯 어리둥절한 얼굴을 하고 쳐다보았다. 모습을 바꾸는 것은 고 레벨의 마법사만이 가능하지만 기운까지 바꿀 수 있는 능력은 아직 인간들의 마법 수준으로는 멀었기 때문이다. 갸웃거리는 캬리프의 모습에 잘못하면 녀석들이 드래곤이라는 것을 들킬 가망성이 높아지자 난 가브에게 급히 전음을 날려서 다른 이야기를 꺼내도록 주문을 했다. 내 주문을 들은 가브는 자신이 한 말이 충분히 오해를 살만한 것임을 깨달고는 씨익 웃으며 캬리프를 바라보았다. “전 커다란 숲 에서 온 가브리엘이라고 합니다.” 가브의 말이 끝나자 그 엘프는 기쁨의 미소를 짓고는 옆에 앉아있던 가브의 손을 두 손으로 잡았다. “이곳에서 동족을 만날 줄은 꿈에도 생각을 못했습니다. 타향에서 같은 종족을 만나니 너무나 반가워서 말이 나오지 않는군요!” 말이 안나온다면서 어떻게 말하는지 모를 그 엘프는 찌이인~한 미소를 지었다. 반짝이는 눈빛으로 봐서 여행 중에 자신과 같은 종족을 이번에 처음만나는 것 같았다. 조금만 더 이대로 있으면 두 손뿐만 아니라 아예 꼭 껴안아버릴 태세였다. “험험! 이 손 좀 놓아주시지요!” 아직도 기쁨에 정신이 없는 엘프의 손에 쥐어진 자신의 손을 빼고는 주변을 둘러보았다. 그리고 캬리프 라는 엘프에게 엘프어로 귓가에 속삭이자 정신을 못 차리던 엘프는 호들갑스런 동작을 멈추고 평상시대로 돌아왔다. 뭐라고 했는지 잘 안 들어서 모르겠지만 언뜻 들리는 소리에는 우리들의 능력을 약간이나마 가르쳐준 것 같았다. “엘프 분께서 같은 일행이셔서 그 흔하디흔한 놀랍다는 표정을 짓지 않으셨군요?” 미소를 지으며 점잖게 말하는 그에게 가브가 대신 말해주어서 일행들은 캬리프와 같이 수다를 떨 필요 없이 마시던 쥬스를 원샷 할 수 있었다. 캬리프라는 엘프 덕에 정신이 한쪽으로 쏠려서 잠시 동안 못 마셨던 쥬스는 더운 공기와 합해져서 미지근하게 된 채 입안으로 흘러들어갔다. 