완전히 걸린 자기 최면 때문인가 아니면 그런 장면을 너무 많이 봐서인지 죽으면 죽고 살면 사는갑다란 식으로 생각이 들었다. 맞는 말이다. 목적지의 주변에는 큰 전투를 치른 것처럼 죽은 몬스터들이 산을 이루고 있었고 푸르딩딩하고 붉그스름한 액체가 냇물을 이루고는 낮은 지역으로 흘러가고 있었다. 그 상황을 보니 정말로 다급한 듯 싶었다. 얼마나 다급했으면 몬스터들과 간간히 같이 끼어서 죽어있는 인간들의 시신도 치우지 못하고 그대로 방치할 정도니 말이다. 부패한 몬스터들과 인간들의 시신의 악취 때문에 죽을 맛이었다. 뱃속에서 무엇인가가 올라오려고 차비를 하려고 하자 난 악취를 맡지 않으려고 간단하게 내 주변의 공기를 정화시켜버렸다. 하지만 그렇지 못한 인간들은 눈살을 찌푸리거나 비위가 약한 인간일 경우는 오바이트를~ 그,그래도 저 죽어있는 놈들보단 깨끗(?)하였다. 몬스터들의 시체를 밟으면서 행군을 하였다. 잠깐 걸어가자 우린 곧 바스라 성으로 접근 할 수 있었다. 목적지인 바스라의 성은 문을 활짝 열고 몬스터 퇴치군을 맞아들였다. “어서 오십시오! 전 바스라 성주인 바스라 남작이라고 합니다.” “어서 오십시오! 전 바스라 성주인 바스라 남작이라고 합니다.” 자신의 신분을 밝히고 토레이와 라이너에게 인사를 했다. “전 토레이 프란시스라고 합니다. 그리고 옆에 있는 사람은 라이너 플라시도 입니다.” “전 토레이 프란시스라고 합니다. 그리고 옆에 있는 사람은 라이너 플라시도 입니다.” 그동안 아무것도 하지 않은 주제에 목에 힘을 팍팍 주고 남작을 쳐다보았다. 남작은 그들의 성을 듣고 신분을 짐작하고는 더욱더 극진히 대했다. “저를 따라오십시오! 자리를 마련했습니다.” “저를 따라오십시오! 자리를 마련했습니다.” 퇴치군은 남작의 뒤를 따라 가면서 그곳 사람들의 환호성에 귀가 먹을 지경이었다. 그 성은 너무나 많은 공격을 받아서 곧 넘어가기 직전이었던 것 같았다. 피난을 가고 싶지만 언제 어디서 몬스터들이 나타날 줄 모르니까 그대로 죽치고 목숨을 걸고 사수하고 있는 듯이 보였다. 