똑 똑 똑 세 번의 노크에 블랑슈의 꼬리를 잡은 채로 시선을 문쪽을 돌렸다. “들어오세요.” “들어오세요.” 노크까지 한 사람을 밖에 세워두기 뭐해서 소리를 냈다. 그러자 조심스레 문이 열리더니 머리에 하얀 두건을 쓴 하녀가 사뿐사뿐 걸어들어왔다. “루나 아가씨 저녁 식사 시간입니다.” “루나 아가씨 저녁 식사 시간입니다.” 자신의 할말을 다한 하녀는 사뿐사뿐 걸어들어온것과 마찬가지로 사뿐사뿐 뒷걸음질 치며 밖으로 나가서 다시 문을 조심스레 닫았다. 하녀의 걸음걸이를 유심히 살펴보고 있었던 난 문득 저런 걸음걸이를 한번 연습해 볼까 하는 심정에 꼬리를 잡고 있던 블랑슈를 쇼파로 날려버린 다음에 두 손을 달걀을 쥔 듯 주먹을 쥐고 바지선에 맞춰 늘어뜨린 다음에 허리를 꼿꼿히 세우고 거울앞으로 천천히 걸어갔지만 거울에 비쳐진 모습은 꼭 암흑계의 보스가 팔자걸음을 걸으며 거만한 듯 허리를 세우고, 누구를 때리려는 듯이 주먹을 쥔것처럼 보였다. 사뿐사뿐한 걸음걸이가 이미 물건너감을 안 나는 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. “내가 갑자기 미쳤나? 위킹연습을 하고 있게.....에라 모르겠다. 밥이나 먹으러 가야지.” “내가 갑자기 미쳤나? 위킹연습을 하고 있게.....에라 모르겠다. 밥이나 먹으러 가야지.” 다시는 워킹연습을 하지 않을 것을 다짐함과 동시에 쇼파에 편히 누워서 내가 하는 짓거리를 흥미있는 눈동자로 보고 있는 블랑슈를 한대 때리고는 식당으로 내려갔다. 식당 안에는 모든 이들은 이미 둘러앉아 화기애애한 분위기를 풍기며 이야기를 하고 있었다. 이거 아무래도 나와 블랑슈가 꼴찌로 온 것 같았다. 망할 워킹연습만 안했으면 다른 사람들이 올 시간에 도착했을 텐데. “제가 쬐금 늦었네요.” “제가 쬐금 늦었네요.” 미안함이 담긴 웃음을 달고 내 지정좌석으로 가서 앉았다. 내가 자리에 앉자 하인들이 식사를 가지고 들어왔다. “동생아~~쬐금 늦은 게 아니라 많이 늦은 것이다.” “동생아~~쬐금 늦은 게 아니라 많이 늦은 것이다.” 라고 미르 오빠가 내 말을 정정하자 인상을 쓰고 슬쩍 쳐다보았다. 