“세르아! 그건 네 아버님이 예쁜 니가 돌아다니다가 몹쓸 인간들한테 걸려들까 봐 그런 거야. 그리고 집 떠나면 고생길이 훤하단다. 나도 맨 처음엔 엄청 힘들었어. 이것도 면역이 되어서 그럭저럭 견디는 것일 뿐이야. 그러니 그런 동경 따윈 하지 마. 너의 신분을 생각해야지. 일반 국민들이 니 얘기를 들으면 배 부르는 소리를 한다고 욕을 할 것이다.” “세르아! 그건 네 아버님이 예쁜 니가 돌아다니다가 몹쓸 인간들한테 걸려들까 봐 그런 거야. 그리고 집 떠나면 고생길이 훤하단다. 나도 맨 처음엔 엄청 힘들었어. 이것도 면역이 되어서 그럭저럭 견디는 것일 뿐이야. 그러니 그런 동경 따윈 하지 마. 너의 신분을 생각해야지. 일반 국민들이 니 얘기를 들으면 배 부르는 소리를 한다고 욕을 할 것이다.” 그냥 집에 짱 박혀 있으라는 소리에 세르아는 침울해졌다. 하지만 어쩔 수 없는 것이다. 새장 안에 있는 새가 밖에 나가면 뻔한 일이기 때문이다. “맞아! 루나 말을 따르도록 해. 괜히 때려치우고 여행을 한다고 한다면 너뿐만 아니라 너와 같이 파티를 이루어 가는 사람들이 더 힘들어지니까! 힘없는 널 지키려하다가 죽으면 죄책감에 시달리게 될 테니까.” “맞아! 루나 말을 따르도록 해. 괜히 때려치우고 여행을 한다고 한다면 너뿐만 아니라 너와 같이 파티를 이루어 가는 사람들이 더 힘들어지니까! 힘없는 널 지키려하다가 죽으면 죄책감에 시달리게 될 테니까.” 필라르의 말에 이젠 거의 울상이 되어 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 그때 의외의 인물이 나타나서 좌중이 조용히 가라앉았다. “내가 나타나서 분위기를 깬건 아닌지 모르겠네. 세르아! 뭐하고 있니? 어서 집에 갈 준비를 하여라! 후작 각하께는 이미 말을 해두었으니.....그리고 세르아 친구라고 했었나? 너희들이 한 말은 다 맞는 말이다. 그러니 딴 생각일랑은 하지 말고 어서 집으로 가자꾸나.” “내가 나타나서 분위기를 깬건 아닌지 모르겠네. 세르아! 뭐하고 있니? 어서 집에 갈 준비를 하여라! 후작 각하께는 이미 말을 해두었으니.....그리고 세르아 친구라고 했었나? 너희들이 한 말은 다 맞는 말이다. 그러니 딴 생각일랑은 하지 말고 어서 집으로 가자꾸나.” 아마도 세르아의 아버지인양 세르아의 손목을 잡고 끌고 가기 시작했다. 