신들의 의지. 의지만으로 모든 것을 할수 있는 권능의 언! 내가 의식하지 못하고 있을때 버림을 받으면 이런 아픔을 느낄것이라도 내면에서 속삭였기에 표면적으로 아픔이 나타난 것 같았다. 신인 내가 겨우 그딴 녀석에게 버림을 받아서 아파해야 하다니 이건 완전히 신으로써 빵점이었다. 난 아프지 않아. 왜 그런 녀석 때문에 아파해야 하는데, 그럴수는 없어, 아파하지 않을거야. 왜 그런 녀석 때문에 아파해야 하는데, 그럴수는 없어, 아파하지 않을거야. 절대로. 왜 그런 녀석 때문에 아파해야 하는데, 그럴수는 없어, 아파하지 않을거야. 절대로. 나 스스로 최면을 걸 듯이 말하며 마음을 가다듬으니 정신이 어느정도 맑아졌다. 정신이 맑아진 난 이제 따스함을 주는 침대 시트를 걷어내고 천천히 일어나서 루즈와 블랑슈를 의지로 내가 있는 방으로 옮겼다. 마굿간에 있던 루즈는 순간 환경이 바뀌어서 놀랬는지 울면서 앞발을 들다가 내가 보였는지 잠잠해졌고, 언제나 방에서 날 기다리던 블랑슈 녀석은 머리가 커졌는지 밖에 뛰쳐나가 놀다가 강제 소환 때문에 흙투성이의 모습으로 내 품에 뛰어 들어왔다. “이제 나에게 남은건 너희들 뿐이야. 날 떠나지 않을거지?” “이제 나에게 남은건 너희들 뿐이야. 날 떠나지 않을거지?” 내가 말한다고 녀석들이 들을리 만무하지만 그냥 한 번 해본 소리였다. 하지만 녀석들은 내말을 이해했는지 다가와서 부비부비를 했다. 녀석들의 부비부비로부터 탈출한 난 곧 팬과 종이를 찾아 진지하게 글을 썼다. 이렇게 진지하게 글을 써보긴 처음이다. 너무 진지해서 그런지 편지지가 살짝씩 젖어버렸지만 글씨가 번지지 않았으니 그것으로 만족이다. 첫 번째 글과 두 번째 글로 나눈 다음 봉투에 넣어서 친히 숫자를 메겨서 먼저 봐야 할것과 나중에 봐야 할 것을 구분해 놓았다. 뜨거워진 눈시울에 담겨져 있던 물방울들을 털어버리고 블랑슈와 루즈를 데리고 그곳에서 먼곳으로 이동했다. 엄마가 내 새엄마가 살고 있는 집이라고 하기엔 뭐 한곳이지만 첫 번째 방문과는 달리 지금은 전에 있던 이물질들이 보이지 않고 그 자리에선 새파란 새싹들이 움을 트고는 손을 벌리고 있는 듯 하늘을 바라보고 있었다. 