살아서 들어가면 죽어서 나오는 무시무시한 곳이야.” 비운의 탑에 대한 설명을 하면서 영화 스크림을 연상하게 하는 괴상한 얼굴 표정을 짓는 필라르, 저거 진짜 황자 맞아 하는 생각이 다시금 들었다. “필라르! 배가 고프다고 생각되지 않냐?” 아직도 설명하기에 바쁜 필라르의 옷자락을 붙잡고 물어보자 그는 피식 웃으며 시동에게 뭐라고 지시해 달려가게 만든 다음에 자신이 거처하는 곳으로 안내했다. 외벽이 하늘색이어서 무지 시원해 보였는데 안으로 들어가자 더 시원했다. 여름철에 피서 오면 딱 좋을 것 같이.....통풍과 환기가 잘 되어있어서 기분 나쁜 냄새는 나지 않았으며 오히려 따스함이 담긴 처음 맡아보는 향기가 내 코를 자극했다. “잠깐만 기다려봐! ” 잠시 야릇한 향기에 정신을 팔고 있던 나를 뒤쪽에 두고는 다른 곳으로 들어갔다가 약간의 시간이 흐르자 다시 나와서 방금 들어갔던 곳으로 끌고 들어갔다. “와아~이게 뭐야?” 필라르가 나를 끌고 간곳은 식당이었는데 둘만 앉을 수 있는 식탁에 온갖 음식이 ‘나 먹어봐라’ 하고 유혹하는 듯 했다. “뭐긴! 다 내 작품 아니겠어? 감탄만하지 말고 이리 와.” 음식이 차려진 테이블로 끌고 와서 의자에 앉힌 다음 자신은 내 반대쪽에 앉았다. “근데 뭘 이렇게 많이도 준비했냐? 먹다가 남으면 낭비 아냐?” 포크로 이것저것 들쑤시는 나를 보며 필라르는 식은땀을 흘렸다. “괜찮아! 남은 음식들은 다 알아서 없어지니까! 그런 걱정은 하지 말고 먹기나 해라. ” 절도 있게 나이프로 고기를 써는 그를 보고 한마디 했다. “보통 때처럼 해라! 도저히 적응이 안돼.” “내 맘이야! 너나 많이 먹지 그러냐? 그러다가 굶어죽겠다. ” 한꺼번에 너무 많은 음식을 보고 먹지도 않고 질려버린 듯 깨짝깨짝 먹었다. “시꺼! 먹기나 해!” 조용한 분위기 속에서 천천히 식사를 마치고 차를 홀짝홀짝 마셨다. “그런데 말이지! 저기에 있는 투박한 건물은 뭐야? 설마하니 감옥은 아니겠지? ” 다른 건물은 다 오색찬란했는데 유난히 멀리 떨어져있는 건물은 그냥 보통의 벽돌로 지은 것처럼 건물색이 칙칙했다. “저기는 기사들의 훈련 장소야. 기사들은 화려한 것을 좋아하지 않으니까 일부러 저렇게 건물을 만든 거야.” “그으래? 너 차 다 마셨지? 그럼 저리로 안내해! 어떻게 훈련하는 거 보고 싶어. ” 필라르의 대답도 듣지 않고 차를 원샷한 다음에 밖으로 나갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [88 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2718 5 루나...싸움을 붙이다 - 1 “뭐가 그렇게 급하다고 나가는 거야? 어련히 안내해 줄 텐데.... ” 둘만의 시간이 어긋나버려서 약간 짜증이 난다는 얼굴을 했지만 내가 지그시 바라봐주자 헛웃음을 하며 기사들의 훈련장으로 안내를 했다. “저 건물은 아주 유서 깊은 곳이야. 초대 황제께서 지으셨거든! 그래서 저기에서 훈련하는 기사들도 보람차게 훈련을 하지. 물론 다른 귀족들이 와서 한번씩 검술 연습을 하지만 그것은 어~쩌~얼~대 한번씩 가뭄에 콩 나듯이 들리지! ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. 처음에 내가 누군지 몰라서 싸가지 없게 굴다가 신분을 알고 고분고분 거리면서 나한테 덤비다가 엄청 깨져서 다음부터 특훈이라는 명분으로 이리 굴리고 저리 굴리고, 기분이 나쁠 때면 한번씩 들러서 대련을 핑계로 열심히 분풀이를 했었다. 쿡쿡...아직도 열심히 하고 있나? 푸훗~~내가 가기 전에 이미 단장들에게 몇까지 고문을 전수해줬는데 잘 써먹고 있겠지? 실실 웃으면서 어느덧 건물 앞에 도착했다. 로마의 콜로세움을 방불케 하는 그 건물의 입구는 때깔 좋은 갑옷을 입은 기사들이 눈을 부라리며 지키고 있었다. “황자전하! 어인 일이십니까? ” 부라리던 눈을 부드럽게 한 기사가 필라르에게 물었다. “요즘 기사들이 어떻게 훈련을 하고 있는지 보기 위해 왔다. ” 사무적인 말에 기사는 허리를 숙이면서 들어가라고 했다. 그래서 덤으로 나도 따라 들어갔다. 복도 비스 무리한 것을 지나치니 천장이 뻥 뚫린 실내라고 볼 수 없는 곳이 들어났다. 챙 챙깡 채에에에에엥~~ 검들이 부딪히는 소리가 무차별적으로 들리는 그곳에는 수많은 기사들이 풀 플레이트라는 공격할 때와 도망칠 때는 무겁고 방어에는 눈꼽 만큼만 도움을 주는 갑옷을 입고 대련을 하고 있었다. 요 며칠동안 들어보지 못한 검소리가 들리자 상쾌해 졌다. 여행할 때부터 꾸준히 오빠와 필라르가 연습이라는 명목아래 치고 박고 부딪혔기에. “전하 여기엔 웬일이십니까? ” 필라르를 알아본 한명의 기사의 말에 검소리가 쟁쟁하던 곳은 침묵의 도가니탕으로 변하였다. “그냥 간단하게 둘러보기 위해 왔으니 하던 훈련을 마저 하도록 하게나! ” 그 말에 기사들은 가볍게 목례를 올리고 다시 검술을 연마하기 시작했다. “그런데 옆에 계신 레이디는 누구십니까? ” 아직 연습을 하지 않던 기사는 나를 바라보며 물었다. 내가 황제에게 절대로 정체를 밝히지 말라는 말에 연회장에 없었던 이들은 나와 리디의 관계를 모르고 있었다. “내 여행 일행 중에 한분이시다. ” “아! 그러셨습니까? 제 이름은 아렌 아인버그 라고 합니다. 레이디의 성함을 알 수 있을까요? ” 왠지 능글이 기사인 로이를 닮은 듯한 금발의 기사는 한쪽 무릎을 꿇고 손을 내밀었다. 저거 혹시 영화에서 많이 나오는 그 장면은 아니겠지? 섬찟하며 설마 하는 심정으로 오른손을 슬며시 내밀었다. 그러자 그 기사는 내손을 자신의 입술로 가져가서 살짝 키스를 했다. 역시나 우리 선조들의 말씀은 하나도 틀리지 않았다. 설마가 사람 잡는다고, 이번엔 설마 하는 마음 때문에 손에 키스 당했다. “미스티 라고 합니다. 