“아저씨~~저거는 뭐로 만들었어요?” 물론 알고 있었지만 예의상 물어본 것이었다.. “아가씨! 그건 백금에 루비를 촘촘히 끼워 만든 팔찌랍니다. 드워프들이 직접 세공을 해서 깔끔하고 화려합니다.” 상인의 말을 들으며 다시 한번 쳐다보았다. 나도 보석을 좋아해서 로드한테(드래곤은 모두 보석을 좋아해서 진품과 짜가를 골라낼 수 있음) 보석 감정하는 법을 미리 배워둬서 그곳에 있는 것들이 모두 진품이라는 것을 꿰뚫고 있었다. “그럼 저기에 있는 목걸이는요?” 한 가운데에 있는 목걸이를 유심히 바라보며 묻자. “저 목걸이는 파이넬에서 생산된 특품의 에메랄드를 세공해서 만든 겁니다. 은 목걸이에 끼워 넣은 것인데 이 세상에서 하나뿐인 물건입죠.” 여러 사람들이 물어보는 중에도 용케 내가 묻는 말에 대답하는 상인이 대단해 보였다. “그럼 팔찌하고 목걸이 값이 어떻게 해요?” “아예~팔찌는 1000골드이고, 목걸이는 700골드입니다.” 눈이 돌아가게 비싼 가격에 여자들은 헛물을 들이켰다. 비싸긴 해도 세공술과 보석의 질을 놓고만 판단한다면 결코 비싼 가격이 아니었다. 나에게 얼마만큼의 돈이 있나하고 생각을 하다가 가방에서(조그만 주머니에서 많은 것이 나오면 의심을 하니까 가방에 주머니를 넣어두고 쓸 일이 있으면 가방을 열고 뒤지는 척하며 주머니 속에다 손을 집어넣음) 우선 잡히는 데로 꺼내봤다. “음~~그러니까! 100골드짜리가 15개가 있고....10골드짜리가 15개....1골드가...음....50개.......흐음~~이 정도면 됐나요?” 조그만 가방에서 무수히 많은 돈이 쏟아지자 상인은 놀라면서 얼른 정신을 차리고 일일이 세어보고 있었다. “모두 1700골드 입니다. 이제부터 이 팔찌와 목걸이의 주인은 아가씨입니다.” 그러면서 상인은 오랜만에 봉 잡았다는 식으로 나를 보며 서비스로 팔찌와 목걸이를 채워줬다. “많이 파세요~~” 내가 사고 싶은 것을 사자 기분이 좋아져서 인사를 했다. “아가씨도 안녕히 가세요. 앞으로 아가씨는 우리 가게의 주요 고객으로 제 머릿속에 등록 되었어요~~필요한 게 있으면 오세요. 싼값에 모실게요.” 여자들의 질투어린 시선을 뒤로 하고 웃으며 길을 걸어가다가 누가 훔쳐 가면 안 되니까 마법을 걸었다. 장신구가 나한테서 1미터 이상 떨어지면 전기를 일으켜서 기절시켜버릴 정도의 마법과 언제 어디서든 추적이 가능한 것 까지 꼼꼼하게 걸어두었다. 물론 잠시 후엔 풀어버릴 것이지만. “이제 무얼 한다? 할일도 없으니 그냥 라이너네 집에라도 갈까? 우선은 배가 고프니 식당에 들어가서 요기라도 한 다음에 생각해야지.” 눈을 돌리다가 2층으로 된 세련되어 보이는 식당이 눈에 들어와 더 이상 생각해보지 않고 그냥 들어갔다. “어서 오십시요. 손님” 깔끔한 푸른색과 검정색이 적절하게 섞인 화려한 옷을 입은 점원은 나를 슬쩍 쳐다보더니만 2층으로 안내를 했다. 내가 한 장신구 때문에 부자로 생각을 했나보다. 사실이 사실이니 만큼 아까 산 것 말고도 엄마가 직접 꾸며준 보석으로 치장된 장신구가 덜레덜레 매달려 있어서 걸어 다니는 보석 인간이라 해도 과언이 아니었다. “이곳에서 잘하는 정식 코스로 주세요.” 음식을 주문하고 옆에 있는 창밖을 내려다보았다. 아까 그 보석 상점은 아직도 사람들로 초만원이었다. 옷 파는 가게, 차를 파는 가게, 무기점, 갖가지 물건을 파는 가게들이 즐비하게 있었다. “손님! 식사가 나왔습니다.” 점원의 말에 창에서 시선을 떼고 푸짐하게 나온 식사를 보며 흐뭇한 미소를 지으며 애피타이저로 나온 에그 스터프드를 한 조각 먹은 다음 버터와 우유, 야생의 송이버섯 향이 적절하게 섞여서 향을 맡는 이들이면 누구나 침을 떨어뜨릴 것 같은 담백한 송이버섯 스프를 먹고, 비프스테이크를 잘라서 시식해 보았다. “와우~엄청 연하다. 육질이 연하게 칼등으로 잘 다졌고, 고기 특유의 냄새를 없애기 위해 와인을 넣어서 날려버렸군.” 음식 평을 하면서 천천히 맛을 음미하며 소화를 시키면서 먹었다. 식사하는데 1시간이라는 경이로운 시간이 들었다. “휴우우~배 불러라~” 식사를 끝내고 천천히 차를 마셨다. 뜨거운 차를 호호 불어가면서 한 방울이라도 떨어질세라 조심하며 마셨다. “녹차는 언제 마셔도 좋아.” 혼자 신이 난 나는 마시고 또 마시고 해서 한 주전자를 비워 버린 후에 자리를 떴다. “모두 4골드가 되겠습니다.” 1층으로 내려오자 능글맞은 아저씨가 나를 보며 씨익 웃으며 입을 열었다. 4골드면 웬만한 중산층 가족이 한달 생활비로 쓸 수 있을 만큼의 많은 돈이었지만 나한텐 있으나 마나한 돈이므로 주인을 보며 씨익 웃고 4골드를 쥐어 주었다. “안녕히 가십시오. 다음에도 찾아 주세요.” 주인의 배웅을 뒤로 하고 천천히 나왔다. 어느새 해는 중천에 걸렸고 한낮의 더위로 땀이 삐질 삐질 흘렸을 법하지만 난 소드 마스터의 경지를 넘었기에 땀은커녕 쥐어짜도 나오지 않을 정도였다. 물론 나도 모르게 한낮을 생각하면 떠오르는 게 땀이니까 그것을 생각하면 의지대로 땀이 나오지만 지금은 내가 땀이 나오지 않게 컨트롤을 하고 있기에 나오지 않았다. “이제 뭘 하지? 진짜로 할 것도 없는데, 그런데 저긴 뭐하는 곳이지? 사람들이 많이 있네. 남녀노소를 가리지 않고, 가볼까?” 시원한 나무 그늘 아래 사람들은 숨을 죽이고 있다가 한꺼번에 환호성을 지르기도 하고 한숨을 쉬기도 했다. 대체 뭐 길래? 많은 인원이 과다 집중 되어서 들어갈 틈이 없자 하는 수 없이 억지로 비집고 들어가서 본 광경이란 바로~돈 놓고 돈 먹기 였다. 텔레비전에서 많이 본 광경에 난 호기심을 느끼고 주의 깊게 쳐다보았다. 