“이런 짓을 할 드래곤은 가르시미르님의 어머님밖에 없는 것 같은데.” “맞아. 그 분 성질이 얼마나 드러운데 이까짓 일을 못할 것 같아?” 미르의 부모님에게 쌓인 게 많아서인지 할말 못할 말을 가리지 않고 해댔다. “저도 두 분의 말에 찬성이에요. 제 어머니 말씀에 따르면 칼리 산에 살고 있는 드래곤은 성질이 드럽고 장난하기 좋아하니까 장난이라도 칼리 산 가까이에 가지 말라고 했어요.” 당사자 비스 무리한 미르를 떼어놓고 우리끼리 뭉쳐서 이것저것 이야기를 하고 있었다. “아니야! 어머니께서 그런 일을 하실 분이 아니야.” 절규를 하는 미르에게 일말을 동정도 주지 않고 말했다. “좋아. 그럼 그 말이 사실인지 거짓인지 알아보면 될 거 아냐! 또 몬스터들이 쳐들어와서 도망칠 때 따라가면 되잖아. 몰래~” 내 말에 진상규명을 한다는 미르의 찬성에 우린 다음에 몬스터들의 침공이 있기만을 기다리기로 했다. 그때 서너 명의 기사들이 들이닥쳤다. “혹시 당신들이 루나님과 그 일행 분들이신가요?” 굵직한 목소리에 난 아무생각 없이 끄덕였다. “아까 남작님께서 하신 실수는 죄송하다고 빨리 저택으로 돌아오시라는 명을 받아서 왔습니다.” 뒤에 서 있는 기사의 말에 난 차가운 미소를 지으며 말했다. “뭘 실수하신지는 모르겠지만 우린 이미 이곳에서 숙식을 해결하기로 했으니 걱정하지 말고 돌아가십시오. 그리고 이런 말을 또다시 하게 하면 감정이 상하니까 그만 돌아가십시오.” 차갑기 그지없는 말에 기사들은 말을 잃고 머뭇거리다가 돌아갔다. “루나님! 왜 돌아가지 않는 거죠? 거긴 여기보다 더 좋을 텐데...” 정말로 아무 건덕지도 모르는 리디에게 난 한마디 했다. “날 처음에 원하지 않는 곳은 가지 않아. 너 같으면 처음엔 뭐 보듯이 하고 나중에서야 중요한 사람이라는 것을 알고 친절하게 굴면 좋겠니? 난 그런 게 싫어. 사람이라면 자신이 한 일에 책임을 져야하는 법!” “아하! 그렇구나~” 이제야 이해가 가는지 웃으며 내 말을 다시 꼽씹으려는 듯이 되뇌고 있었다. “너희들은 다음에 몬스터들이 언제 쳐들어올 것 같아? 내 생각엔 그리 멀지 않은 것 같은데.” 그렇게 우린 의견을 서로 교환하며 이야기를 했다. 다음 식사 시간이 되고 또 그 식사를 먹고 다시 차를 마실 때까지 아니 누가 다시 오기 전까지!! 아까와는 달리 꽤 많은 인원이 들어왔다. 천천히 차를 마시며 향을 음미하며 오랜만에 많은 이야기를 하며 친목을 다지고 있을 때 여서 괜히 기분이 좋지 않아졌다. “루나아아~여기서 뭐하는 거야? 거기다 너희들까지? 혹시 삐진 거 아냐?” 들어와서는 다짜고짜 한다는 말이 이 말이니 진짜로 한때나마 같은 일행인가 싶을 정도였다. “우리 삐진 거 맞는데 무슨 일 있어? 아무 일 없으면 다시 가줄래? 저기 있는 사람들이랑 말이지. 우린 지금 무지 심각한 이야기를 하며 오랜만에 기분 좋게 즐기고 있었는데 좋을 리 있겠어?” 이 놈이 여전히 내가 하고픈 말을 먼저 하는 바람에 그저 돌아가는 상황만 지켜보고 있었다. “그,그랬냐?” 블루의 말에 한방을 먹은 필라르는 조개처럼 입을 다물었다. “그러지 말고 저희와 같이 가시지요. 좀 전에는 제가 잘못을 했으니까요.” 남작의 말에 우리들은 콧방귀를 꼈다. “너희들이 그러면 남작님이 더 미안해지시잖아. 그러니까 우리들이랑 같이 가자. 여기보다 훨씬 좋으니까. 그리고 남의 눈치는 보지 않아도 돼. 나머지 병력에도 특별히 좋은 시설을 갖추어서 주었으니까.” 우리를 달래려는 무심함의 극치인 라이너가 웬일로 말하는 것을 보고 가브가 말했다. “우린 너희들이 미안해라고 나온 것이 아니니 볼일이나 보러 가봐. 어차피 우린 싸우러 온 게 아니라 그저 따라온 것이니까.” 가브의 일침에 라이너는 고개를 푹 숙였다. 그저 따라온거.... 맞다. 몬스터들이 어떻게 생겼는지 보고 싶어서 라이너를 따라온 나 이다. 그 덕에 전쟁이란 어떤것인지 똑똑히 보고 배운 나 이다. 우리가 나서면 인간들이 많이 죽지는 안겠지만...... “루나님! 제발 저희와 같이 가시죠. 루나님께서 여기 계시면 저희들이 불편해 집니다.” 당사자인 남작의 지원병으로 케이루스까지 데리고 나타나다니. “우린 가지 않습니다. 어차피 남작은 진정으로 우리가 가기 원하는 것이 아니라 단지 라이너와 케이루스를 알고 있다는 사실 때문일 테니까요. 게다가 우리 쪽에 실력자가 많이 있어서 탐이 난 것뿐이니 난 아니 우린 가지 않아요. 이제부터 개인행동을 할 테니, 필라르는 그냥 저들과 같이 싸우도록 해. 어차피 우리의 길 안내를 목적으로 일행이 되었으니까.” 가슴을 후벼 파는 얘기를 하자 남작은 얼굴이 창백해졌다. 아무래도 내가 정곡을 찌른 것 같다. “루나님 얘기 못 들었어요? 루나님은 한번한 말을 두 번하는 것을 싫어한다는 것을 알 텐데요? 그래서 우리가 앞서서 말을 했는데 끝내는 루나님의 입을 열게 했군요. 더 이상 말하면 제가 용서하지 않을 겁니다. 필라르! 저들을 데리고 나가라. 그러지 않으면 루나님이 말리셔도 일을 저질러 버릴 줄 모르니까!” 리디의 협박에 영원한 밥인 필라르는 어쩔 수 없이 인사를 하고 나머지 놈들을 데리고 나갔다. 다른 사람들은 그런 필라르의 행동에 이해가 가지 않은 듯 나가는 그 순간까지 고개를 갸웃거렸지만 필라르 녀석은 알고 있었다. 드래곤 앞에서 말을 거역하면 인생이 쫑 나는 것을 잘 알기 때문이리라. “그럼 저녁도 먹고 했으니 알아서 자도록 하지.” 블랑슈를 데리고 방으로 들어와서 노곤한 여행에 지친 몸을 침대로 다이빙해서 그대로 잠이 들었다. 푸근푸근한 침대 시트에 얼굴을 부비면서.... “그러니까 감시병 얘기로는 또 다시 몬스터들이 온다고?” 아침에 일어나자 받은 소식에 난 급히 옷을 입고 블랑슈를 머리에 올려놓고 리디를 따라 식당으로 내려갔다. “루나! 그럼 어제 생각했던 데로 일을 하기로 하는 거 찬성하지?” 블루의 말에 고개를 끄덕이며 아침 식사를 먹었다. 