순간 그 남자하고 눈이 마주쳤다. “저, 저기요.....혹시 말을 하지 못하세요?” “저, 저기요.....혹시 말을 하지 못하세요?” 아무 말도 하지 않고 나만 빤히 보기에 갸웃거리면서 말하자 여전히 아무 말도 하지 않았다. “귀가 들리지 않으시나요? 이를 어쩌지? 흠~신전이라도 가보세요. 제가 여긴 초행이라 잘 모르겠지만 다른 분에게 물으면 충분히 갈 수 있을 거예요. 아차차차~~내가 한말이 들리지 않겠지? 그렇다면 음.....” “귀가 들리지 않으시나요? 이를 어쩌지? 흠~신전이라도 가보세요. 제가 여긴 초행이라 잘 모르겠지만 다른 분에게 물으면 충분히 갈 수 있을 거예요. 아차차차~~내가 한말이 들리지 않겠지? 그렇다면 음.....” 한참을 주머니를 뒤적거려서 종이와 펜을 찾아서 아까 한말을 써주고는 그 남자가 볼 수 있도록 들어올려 주었다. 이렇게까지 했으면 어떠한 반응이라도 보여야 할 텐데 여전히 나만 빤히 보고 있었다. 게다가 왠지 모르게 기분 나쁜 미소도 지어 보인 것 같았다. “글도 모르시나? 그럼 어떻게 하지? 다른 사람에게 물어보면 알 수 있을까?” “글도 모르시나? 그럼 어떻게 하지? 다른 사람에게 물어보면 알 수 있을까?” 왠지 덤으로 떠맡게 된 이 남자를 어서 해결하고 여관으로 들어가야 했기에 지나가는 사람들을 붙잡고 저기에 있는 남자가 누구냐고 물어보았지만 아무도 말해주지 않았다. 뭔지 모르겠지만 쉬쉬하고 지나가는 것 같았다. 여자들에게도 물어보니 그 남자를 보고 얼굴을 붉히고 도망만 갔다. ‘제발 말 좀 해달란 말이야?’ 내 맘속에 절규를 들었는지 수염을 기른 중년의 아저씨가 그 남자가 있는 곳으로 헐레벌떡 뛰어왔다. 너무 심하게 뛰어왔는지 숨을 잘 고르지 못하고 ‘헉!헉!’ 거리만 하였다. “저기 아저씨, 뛰어오느라 힘드시겠지만 혹시 이 남자 분을 아세요?” “저기 아저씨, 뛰어오느라 힘드시겠지만 혹시 이 남자 분을 아세요?” 하고 묻는 말에 중년의 아저씨는 머리를 상하로 움직였다. 이 남자에 대한 일이 빨리 끝낼 수 있는 희망감에 기쁨의 미소를 지으며 물었다. 