내 말을 듣은 루나는 약간 꽁한 듯이 묵묵히 앞으로 나아가고 있었다. 조금만 가면 마을이 나타나는 것은 사실이니까. 루나를 아버님과 장로님들께 소개를 시킬수 있다는 사실이 기뻤다. 분명히 반겨주실것이다. 나를 구해준 그리고 나의 일행들까지. 거기까지 생각하고 있을때 내 예민한 귀에 무엇인가가 스치듯 이곳으로 향하고 있다는 것을 알수 있었다. 잠시후 그 무엇인가는 모습을 들어냈다. “가브리엘님의 무사 귀환을 축하드립니다.” 족장과 장로의 명령에 이곳, 우리들의 마을에 혹시나 있을 침입자들을 막기위해 방어진을 치고 있다가 내가 온 것을 알고 마중을 나온 듯 하였다. 그런 그들에게 난 고개만 살짝 끄덕여주고 마을로 일행들을 데리고 지나쳐왔다. 언제나 그랬던 것 처럼! 약간의 목례를 하자 그들은 다시 자신의 자리로 되돌아 갔다. 마을로 들어가자 모두가 고개를 숙이며 나에게 인사를 하면서 고개를 들고는 루나와 블루님 그리고 가르시미르님을 뚫어지게 쳐다봤다. 엘프들의 마을에 처음으로 인간이란 존재가(?) 들어왔기에 그럴것이다. 언제나 내가 봐왔던 그대로의 모습이었다. 다시는 못볼줄 알았는데! 이게 다 루나 덕분인가? 난 항상 그래왔듯이 커다란 문이 있는 건물 앞으로 다가갔고,때를 같이하여, 아버님과 여러 장로님들 그리고 아직 이름이 지어지지 않은 무녀님이 나오셨다. “아버님! 여행을 하고 돌아왔습니다.” 부드러워진 말로 인사를 하자 아버지의 얼굴엔 살짝 미소가 앉아있었다. “장로님들도 평안 하신지요?” “예! 저희들한텐 아무 일도 없었습니다.” 서로 안부를 주고 받던 중 주변에 있는 분들이 모두 일행들을 경계하며 바라보고 있는 것을 느낌과 동시에 난 친근하게 말을 꺼냈다. 괜히 루나 성질과 블루님과 가르시미르님의 성질을 건드려서 좋은게 나올리 만무하기 때문이다. “아버님! 이분들은 제가 어려움에 빠졌을때 도와주신 분입니다. 그러기에 이렇게 모셔온겁니다.” 내 말에 경계의 눈빛은 어느정도 사라졌지만 여전히 뭔가 불만인 듯이 쳐다보았다. “제 아들이 폐를 많이 끼쳤군요!” “아닙니다. 폐를 끼치다니요? 당치도 않습니다.” 예의상 아버지가 한 말에 블루님이 아무것도 아니라는 듯이 살짝 미소를 지으며 말씀하셨다. 하지만 난 그 미소가 더 무서웠다. 그리고는 각자 자기 소개를 함으로써 어느정도 경계가 풀리기만 바랬다. “무녀님! 브러시아님으로부터 이름을 수여받으셨는지요?” 내가 이곳을 떠날때까지 231살이 되신 무녀님은 아직도 이름이없었다. 엘프들 사이에서는 특별히 무녀로 키워진 엘프는 부모가 아닌 브러시아님께서 직접 이름을 하사하시므로 그 이름을 지닌 무녀는 브러시아님께 인정을 받음과 동시에 신분이 상승하였다. “예! 가브리엘님께서 여행을 가시고 얼마 지나지 안아서 받을 수 있었습니다.” “그 이름이 뭐지요?” “그분께서 말씀하시길 자신이 좋아하는 한 여신의 이름을 따서 아리스 라고 지어주셨습니다.” 아리스 라는 말이 귀속을 통과하는 동시에 몇주전에 가르엔이란 도시에서 루나가 가명으로 아이리스라고 한게 불현듯 생각이 났지만 어쩌다가 우연이 겹친 것으로 여겼다. 두리번 거리고 있는 루나가 여신? 믿을 수 없는 얘기다. 물론 루나가 가지고 있는 힘으로 봐서는 어느 정도 수긍을 하겠지만 저 모습은 여신의 모습과 달라보였다. 브러시아님이 현신하셔서 루나보고 여신이라 하면 모를까!! 이런 생각을 하며 그동안 밀린 얘기를 하고 있다가 하품을 하는 루나를 보게 되었다. 손님 대접에 소홀히 한듯해서 난 루나와 블루님 가르시미르님께 마을을 소개 시키기 위해 아버님에게 약간의 시간을 얻어 그들을 데리고 안내를 하였다. 엘프의 마을이 그저 그런 시골집 비스므리하기에 루나는 지루함이 묻어나는 눈빛을 하고 있었다. 얼른 빈집으로 발을 옮기려 할때 금발을 한 자그만한 엘프가 나를 끌어 앉았다. 어이가 없어서리~빨리 떼어내고 싶었지만 워낙에 꽉 안고 있어서 이러지도 저러지도 못하고 있을때 루나를 보며 말을 걸었다. “니가 우리 가브리엘님을 구해줬어?” “그렇다면?” 간단하게 묻는 물에 간단하게 대답을 하자 조그만 소녀 엘프는 내 품에서 빠져나와서 나와 루나의 사이에 끼었다. “내 이름은 엘레리 야!” “얼레리? 이름한번 괴상하군.” “얼레리가 아니라 엘레리 라니까?” 짖궂은 루나의 눈빛을 보고 놀고 있다는 생각이 들었다. 아차차! 이름을 듣어보니 알만한 인물이었다. 엘레리! 귀여운 외모로 남자 엘프들을 꽉 잡은 엘프. 하지만 어찌된일인지 내 앞에서는 아무말도 하지 않고 그냥 쭈뼛쭈뼛 거리다가 후다닥 달아나는 엘프였다. 몇 년동안 바꺝 세상에 있어서 내 기억력이 많이 감퇴가 된 듯 하였다. 노예 신세가 되어서 팔리는 과정중 루나의 손에(?) 들어가기 전까지 벌써 많은 세월이 지나가 버린것이다. “가브리엘님! 저 여자를 혼내 주세요! 흑흑흑!” “엘레리! 너 언제부터 나한테 이렇게 대했냐? 전엔 그냥 뒤에 서서 보기만 했잖아?” “그, 그거야! 그때는 라이벌이 없어졌지만 이제는 라이벌이 생겼잖아요! 그래서 적극적으로 행동한건데, 히이잉~미워! 가브리엘님도 저 여자도~!” 여전히 빠른 속도로 뛰어가는 엘레리를 바라보며 어이가 없어서 잠시 굳어있다가 정신을 차리고, 빈집으로 안내를 하였다. 아마도 우리가 마을 구경을 하고 있을때 아버님이 시켰는지 침대 세 개가 덩그러니 놓여있었다. 그들을 그곳에 밀어넣고 난 아직 못다한 말이 있기에 아버님과 장로님들을 보기 위해 다시 밖으로 나갔다. 아까 처음에 본 커다란 문이 있는 건물. 그곳은 아버님과 장로님 그리고 무녀님이 회의를 하는 장소였다. 난 오랜만에 보게 된 아버님을 볼수 있어서 기분이 좋아 달려서 회의장으로 갔다. 문을 열고 안으로 들어가니 나를 반겨주던 표정이 아닌 심각하게 굳은 얼굴들이 보였다. “아버님, 장로님들, 무슨 일이 있으신가요?” 