한번에 네 군데에서 마법을 펼쳐서 불을 낼 수 있으리란 허무맹랑한 생각은 버리시지요. ” 한껏 비웃음이 가득 찬 얼굴로 말을 하자 카산드라는 부들부들 떨었다. ” 한껏 비웃음이 가득 찬 얼굴로 말을 하자 카산드라는 부들부들 떨었다. 하지만 그녀의 눈동자는 꼭 나를 잡아서 그에 대한 댓가를 받아내고 말리라는 저주 섞인 눈빛이 깃들어져 있었다. ” 여러 사람이 날 도와주자 그녀는 더욱 표독스런 얼굴을 하며 이젠 갈 때까지 갔는지 블루를 끌어들이며 말하자 블루는 못 볼 것을 봤다는 얼굴을 하고 팍 찌푸렸다. ” 여러 사람이 날 도와주자 그녀는 더욱 표독스런 얼굴을 하며 이젠 갈 때까지 갔는지 블루를 끌어들이며 말하자 블루는 못 볼 것을 봤다는 얼굴을 하고 팍 찌푸렸다. 여자의 마음은 갈대라고 했던가? 미스트 라는 인간이 오기 전에는 블루에게 붙어서 웃으며 온갖 페로몬을 뿌리고 다녔으면서 점점 자신의 입지가 사라지자 한때나마 좋아하던 놈을 방패로 들이미니 말이다. 감히 어디서 그런 말을 짓거리는 것이냐? 미스티의 얼굴에 생채기 낸 것도 모자라 그런 누명을 씌우다니? 너희가 먼저 잘못한건은 도서관에 있던 사람들이 알 것이다. ” 카산드라를 궁지로 몰며 하는 블루의 말에 일행들의 두 눈에서는 불똥이 튀었다. ” 카산드라를 궁지로 몰며 하는 블루의 말에 일행들의 두 눈에서는 불똥이 튀었다. 그때 비록 생채기 난 것은 블루의 마법 덕으로 걸리지 않았지만 발목을 삔 것은 오빠에게 직접 부탁했으니 알고 있는 일이다. ” 카산드라를 궁지로 몰며 하는 블루의 말에 일행들의 두 눈에서는 불똥이 튀었다. 그때 비록 생채기 난 것은 블루의 마법 덕으로 걸리지 않았지만 발목을 삔 것은 오빠에게 직접 부탁했으니 알고 있는 일이다. 고로 내 일행들은 생채기 났다는 말이 곧 발목을 삐게 만든 거라 생각한 것 같다. 제가 책을 고르고 있을 때 카산드라양이 다른 레이디들과 합심해서 미스티 양을 때리려 하다가 뒤로 피하다가 넘어졌죠. 그리고 몸을 일으키려던 미스티양의 눈 윗부분에 책을 던졌죠. 