그 때문에 중계 장사를 하는 사람들도 있지만 성공하는 이들은 극히 일부분이었다. 큰 돈을 만져볼 수 있지만 그 만큼 큰 위험이 존재하고 있기 때문이다. 그리고 중계 장사를 하려면 큰 돈이 필요해서 자신의 모든 것을 저당 잡히고 빌린 돈을 벌어온 돈으로 메우는 짓도 많이 발생하기도 하고, 이곳저곳에서 상단을 공격하는 산적들이랄지 흑심을 품은 인간들과 아니면 몬스터들의 공격을 받을 수 있기 때문이다. 그렇다고 그들을 다 물리칠 수 있는 강력한 군대를 가지고 있는 왕국은 국가끼리의 무역을 하지 않고 단지 필요한 물건이 있으면 그때그때 중계상에게 사들이고 있는 형편이었다. 예전에 서로 친한 국가끼리 서로의 물건을 팔기 위해 가다가 모두 죽고 물건을 뺏긴 사태가 일어났다. 나중에 그 일에 대한 조사가 시작되었고, 결과가 나왔을 때 모든 이들은 그저 자신들의 운명만 탓하고 있었다. 무역을 하기 위해 떠난 이들이 서로 만나서 거래를 하고 있는 도중 그 주변을 걸어가던 폴리모프한 드래곤이 짐 속에 있는 보석을 보고 흑심을 품고, 거래하고 있는 이들을 모두 죽이고 물건을 강탈해 사라진 것이었다. 이 모든 일은 진짜로 있었던 사실이다. 그 당시 그곳에서 조금 떨어진 산속에서 사냥을 하고 있던 사냥꾼이 본체로 돌아온 드래곤이 날아간 것을 보았기 때문이다. 그리고 죽은 이들의 사인 또한 제대로 반항 한 번 못하고 마법에 의해 죽은 걸로 나왔기 때문이다. 그 후로는 왕국들은 무역을 하는 것을 중단했기에 중계 상인들이 급부상했지만 말이다. 잠시 생각을 하고 있던 난 다시 잡생각을 떨치고 어떤 중계 무역을 할지 생각해 보았다. 우선은 이런 쪽으로 아무 공부도 하지 않은 내가 갑자기 생각하기엔 무리가 따랐지만 그분이 말해주었던 향신료 무역을 먼저 해볼 생각이었다. 그리고 보석을 판돈으로 마법사를 고용하고, 워프 게이트 만들어서 바닷가에서 생산이 된 해산물을 내륙 쪽에 존재하고 있는 이곳 바르실미르 왕국과 타 왕국의 도시에 팔 생각이다. 내륙 지방에 있는 곳에서는 싱싱한 해산물을 먹어볼 수 있는 기회가 극히 드물기 때문이다. 