눈 깜짝할 사이에 식당으로 이동을 해버린 우릴 주변에서 마법이 신기했는지 계속 쳐다보았다. “엄마~다음부턴 조심하세요. 사람들이 다 쳐다보잖아요.” “엄마~다음부턴 조심하세요. 사람들이 다 쳐다보잖아요.” 그제야 시선집중이 된 것을 알았는지 엄마는 천천히 둘러보았다. “일일이 신경을 쓰다보면 머리가 아프니 그냥 무지한 인간들이 쳐다본다고 생각하렴.” “일일이 신경을 쓰다보면 머리가 아프니 그냥 무지한 인간들이 쳐다본다고 생각하렴.” 귀속에다 이렇게 말하고는 나를 끌고 일행들이 잡아놓은 자리에 앉았다. 어쩜 그렇게 시간을 딱 맞추었는지 자리에 앉자마자 식사가 나왔다. 저녁도 굶은 관계로 무지 배가 고팠던 난 허겁지겁 먹기 시작했다. “좀 천천히 먹으렴! 그렇게 먹다가 체하겠다.” “좀 천천히 먹으렴! 그렇게 먹다가 체하겠다.” 미르오빠의 충고에 난 입에 있는 음식들을 모두 식도로 넘기고는 씨이이익 웃으며 입을 열려고 하는 순간 또 누군가가 내 말을 가로 채버렸다. “걱정하지 마. 이젠 니가 루나 오빠라고 일일이 챙기냐? 루나가 저렇게 먹고 체하는 거 한번이라도 보면 내가 손에 장을 지진다.” “걱정하지 마. 이젠 니가 루나 오빠라고 일일이 챙기냐? 루나가 저렇게 먹고 체하는 거 한번이라도 보면 내가 손에 장을 지진다.” 내가 할말을 빼앗긴 것도 모자라 모욕적인 발언에 발끈 화가 나서 한 소리 하려다가 그것마저 누가 먼저 말해버렸다. “그런 말을 하고 루나한테 살아남을 수 있으십니까?” “그런 말을 하고 루나한테 살아남을 수 있으십니까?” 가브의 한 마디가 불러오는 파장이 컸는지 블루는 그제야 실수를 직감하고 나를 쳐다보았다. 나의 시뻘개진 얼굴을 보고 블루는 이름 그대로 퍼렇게 돼버렸다. “블루님! 명복을 빌어요.” “블루님! 명복을 빌어요.” 리디의 말이 끝남과 동시에 난 손에 들고 있던 포크를 집어 던졌다. “허거거걱~뭐 하는 짓이야? 아,아니지.....너 방금 뭐했었냐?” “허거거걱~뭐 하는 짓이야? 아,아니지.....너 방금 뭐했었냐?” 내가 포크를 던진걸 보긴 했는데 어디로 증발해버린 포크를 두리번거리면서 찾다가 나의 새 포크를 보고(언제나 휴대하고 있던 포크를 꺼내듬) 안 던졌다고 생각을 했는지 식기 시작하는 스프를 홀짝였다. 