” 기사의 대빵은 그렇게 말하고 어쩔 수 없다는 얼굴을 했다. “아하~그러니까 기사가 검을 뽑으면 호박이라도 찔러야 된다는 말인가요? 그걸 보고 사람들은 이렇게 말하죠. 개 풀 뜯어먹는 소리하다가 영양실조 걸린다고....어쨌든 니가 일으킨 일이니 니가 알아서 해결해라. ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고....음...제일 중요한건 앉아서 보는 게 힘이 안 드니까. “그렇다면 어쩔 수 없군요! 전심전력으로 대결하기를....” 필라르는 기사에게 말을 하고 검을 빼어들며 내가 평소에 보던 그런 얼빵한 모습이 아닌 감정이 묻어나지 않은 정떨어진 얼굴을 하고 지그시 노려보기 시작했다. 승부를 겨룰 때는 말이 필요 없다고 한 말이 사실인 듯 그들은 서로 바라보기만 할뿐 아무 말도 없이 심심해서 하품이 나오려고 했다. 한참을 그렇게 있더니 순간 기사가 먼저 움직이면서 검으로 필라르의 오른쪽 어깨를 노리고 공격을 해왔다. 오른쪽 어깨만 다치게 한다면 오른손잡이인 필라르는 공격을 하지 못할 것이라는 안이한 생각을 한듯했다. 그러나 필라르도 여행으로 잔뼈가 굵은 소드 마스터! 그까짓 공격쯤이야! 공격을 받은 즉시 검으로 막지 않고 그냥 피하면서 오른쪽 어깨를 공격하느라 기사의 아래쪽에 허점이 들어나자 뒤로 물러서서 검으로 직선코스로 찔러 들어갔다. 보통의 인간이라면 칼침이라도 한방 맞았겠지만 제국의 기사들도 녹록하지 않은지 뒤쪽으로 몸을 빼면서 검으로 맞받아 쳤다. 챙 챙 쨍강~~ 청명하고 아름다운 검 소리를 들으며 지루해서 잠이 쏟아질 것 같은 상황을 모면하며 구경하기가 영~내 성격에 맞지 않아서 한참 열을 올리면서 놀고 있는 필라르한테 소리쳤다. “너무 지루하다! 빨랑 끝내.” 검을 섞으면서 자신도 너무 길게 끌고 가는 것을 느꼈는지 검기를 만들어서 간단하게 기사의 검을 두 동강으로 만들어버렸다. “헉! 소,소드 마스터?” 부러진 검과 필라르를 번갈아 바라보며 믿겨지지 않는다는 얼굴로 뻥쩌있었다. “제국 내에도 손으로 꼽을 정도인 소드 마스터라니? ” “놀라운데? ” 나와 같이 땅바닥에 앉아서 관전을 하고 있던 인간들이 한소리 한소리 해대자 소란스러워졌다. 그런 그들의 소란스러움을 한방에 날려주는 고마운 소리가 들렸다. “여행자께서 소드 마스터일 줄은 몰랐구려! 넌 그만 들어가 봐라. 저 분은 너희들의 상대가 아니다. ” 진을 치고 잔뜩 노려보고 있는 기사들을 물리고 대빵인 기사 아저씨가 나섰다. “제 이름은 미노스 베스티아 라고 합니다. 그저 별 볼일 없는 기사단장이지요. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ‘후후~피를 많이 먹은 검이잖아? 실력이 만만치 않겠어.’ 내 감상평이 끝나자 그들은 탐색전이라는 거창한 이름이 붙여진 별 쓸모없는 짓은 생략하고 본격적인 공격을 퍼부었다. 역시나 실력이 있을 것이라는 말이 사실임을 증명하듯이 아까와는 달리 스피드부터가 확연히 틀렸다. 보통 인간의 시력으로는 볼 수 없을 정도로 빠르게 공격을 하다가도 낮잠을 자고 뿌듯하게 기지개를 펴듯이 한없이 느렸다가 하는 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용하지 않은 그들은 순수 검술로만 대결을 하려는 듯 투지가 불타고 있었다. 하지만 시간이 흐르면서 점점 체력이 떨어진다는 것을 그제야 깨달았는지 잠시 휴식을 취하기 위해 동시에 떨어져 나왔다. “후훗! 대단한 솜씨군요! ” “기사님도 만만치 않군요. ” 서로 진심을 담은 칭찬을 한 다음 검을 다시 들어올렸다. “이제부터는 장난이 아닐 겁니다. ” “최선을 다해주십시오. ” 서로 말을 나눈 다음 약속이라도 한 듯이 검기가 만들어졌다. 그리고 격돌을 했다. 샤 샤삭 ..스읏......... 검이 부딪힐 때 나를 소리라고 믿을 수 없는 소리가 들리며 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용했음에도 승부가 나지 않자 검기를 없애고 장기전으로 가려는 듯이 검이 부딪히는 소리만 요란하게 울렸다. 23살이라는 어린 나이에 소드 마스터의 실력자인 필라르의 검술은 나무랄 때 없이 훌륭했지만 같은 소드 마스터인 중년의 베스티아 기사단장의 경험을 따라올 수 없었던 관계로 점점 수세로 몰리기 시작했다. 공격과 방어가 반반씩 오가던 공격이 기사단장의 일방적인 공격으로 되돌아섰고 필라르는 막기에 급급한 나머지 허점투성이가 되어있었다. 공격을 간간히 막아서던 필라르는 아랫부분으로 찔러오는 검을 막기 위해 검을 아래로 내렸지만 아깝게 그건 단장의 허초였다. 아랫부분을 찌를 것 같이 움직이던 베스티아 기사단장 아저씨는 검로를 위쪽으로 돌려서 필라르의 목을 찔러왔다. 검이 아래쪽이 있던 필라르는 늦어서 막을 수 없음을 직감하고 상체를 뒤로 살짝 제꼈다. 뒤로 제끼자 원래 목이 있었던 부분에 검이 들어왔다. 순간의 판단으로 살아날 수 있었지만 완전히 다 피할 수 없었던 관계로 목에 조그만 생채기가 생겼다. 그리고 필라르의 것으로 추정되는 목걸이가 우연이라고 하기엔 누군가의 농간이라고 생각될 정도로 내 앞에 떨어졌다. 목은 무사했지만 검 끝이 스치는 바람에 걸고 있던 것이 끊어졌는지 은으로 된 목걸이는 깨끗하게 절단되어 있었다. 필라르도 자신의 목걸이가 날아간 것을 알고 불안한 얼굴을 하고 나를 바라보자 난 그에게 걱정하지 말라고 말을 해야 한다는 사명감에 불타올라 목걸이를 들여다보며 말했다. “필라르~~니 목걸이는 내가 접수했으니 걱정하지 말고 계속 싸워! 근데 이거 진짜 이쁘다. 오팔로 된 메달이 인상적인데? 