그리고 그 말위에 앉아 있는 그 녹색 머리칼의 사내도 보통은 아닌 듯 싶다. 날뛰는 말 등에서 그것도 말안장도 깔지 않았는데 떨어지지 않고 몸의 균형을 너무나 잘 맞추고 있었다. 게다가 마나의 흐름이 느껴지는 것을 보아선 마법사가 분명하였다. 이런저런 별 쓰잘떼기 없는 생각에 잠겨있던 난 다른 사람들이 다 옆으로 비켜서서 텅 빈 듯한 길 한복판에서 말과 대적하게 되었다. “아가씨이~비켜요~” “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다.. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “컨셀레이션” “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “컨셀레이션” 내 말과 함께 마법은 해제되었고 바로 앞에 있던 말도 날뛰는 것을 멈추고는 맑아진 눈동자를 한 채 날 바라보고 있었다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “컨셀레이션” 내 말과 함께 마법은 해제되었고 바로 앞에 있던 말도 날뛰는 것을 멈추고는 맑아진 눈동자를 한 채 날 바라보고 있었다. 흑색의 털이 전신을 덮은 흑마는 꽤 비싸보였다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “컨셀레이션” 내 말과 함께 마법은 해제되었고 바로 앞에 있던 말도 날뛰는 것을 멈추고는 맑아진 눈동자를 한 채 날 바라보고 있었다. 흑색의 털이 전신을 덮은 흑마는 꽤 비싸보였다. 내 루즈랑 삐까삐까해 보일정도였다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “컨셀레이션” 내 말과 함께 마법은 해제되었고 바로 앞에 있던 말도 날뛰는 것을 멈추고는 맑아진 눈동자를 한 채 날 바라보고 있었다. 흑색의 털이 전신을 덮은 흑마는 꽤 비싸보였다. 내 루즈랑 삐까삐까해 보일정도였다. 그 어떤 잡털도 허락하지 않은 듯 매끄러운 흑색의 털 외엔 아무것도 존재하지 않았다. “아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “컨셀레이션” 내 말과 함께 마법은 해제되었고 바로 앞에 있던 말도 날뛰는 것을 멈추고는 맑아진 눈동자를 한 채 날 바라보고 있었다. 흑색의 털이 전신을 덮은 흑마는 꽤 비싸보였다. 내 루즈랑 삐까삐까해 보일정도였다. 그 어떤 잡털도 허락하지 않은 듯 매끄러운 흑색의 털 외엔 아무것도 존재하지 않았다. 준마 중에서도 준마, 입에 있는 침만 닦아내면 보기 좋을 듯 하다. 