그래서 폐하의 윤허를 받아 의자에 앉아 계신 미스티 양이 직접 가르치고 있습니다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만.. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만... ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만.... ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만....잠깐! 아무도 안보면 공간 이동을 할 수 있다? 그래~그거야!!’ 여기까지 생각이 미친 난 주변을 둘러보았다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만....잠깐! 아무도 안보면 공간 이동을 할 수 있다? 그래~그거야!!’ 여기까지 생각이 미친 난 주변을 둘러보았다. 단장들과 맥, 그리고 라이너와 칼 아저씨는 대화를 나누는데 여념이 없었으며 내 등을 다독여 주었던 미쉘 마저 이방인을 쳐다보니라 정신이 없었다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만....잠깐! 아무도 안보면 공간 이동을 할 수 있다? 그래~그거야!!’ 여기까지 생각이 미친 난 주변을 둘러보았다. 단장들과 맥, 그리고 라이너와 칼 아저씨는 대화를 나누는데 여념이 없었으며 내 등을 다독여 주었던 미쉘 마저 이방인을 쳐다보니라 정신이 없었다. ‘예스~좋았어!!’ 주변의 눈치를 살피던 난 조용하게 한곳을 생각하면서 사람들이 들리지 않게 아주 아주 작게 입을 열었다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만....잠깐! 아무도 안보면 공간 이동을 할 수 있다? 그래~그거야!!’ 여기까지 생각이 미친 난 주변을 둘러보았다. 단장들과 맥, 그리고 라이너와 칼 아저씨는 대화를 나누는데 여념이 없었으며 내 등을 다독여 주었던 미쉘 마저 이방인을 쳐다보니라 정신이 없었다. ‘예스~좋았어!!’ 주변의 눈치를 살피던 난 조용하게 한곳을 생각하면서 사람들이 들리지 않게 아주 아주 작게 입을 열었다. “워프” ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만....잠깐! 아무도 안보면 공간 이동을 할 수 있다? 그래~그거야!!’ 여기까지 생각이 미친 난 주변을 둘러보았다. 단장들과 맥, 그리고 라이너와 칼 아저씨는 대화를 나누는데 여념이 없었으며 내 등을 다독여 주었던 미쉘 마저 이방인을 쳐다보니라 정신이 없었다. ‘예스~좋았어!!’ 주변의 눈치를 살피던 난 조용하게 한곳을 생각하면서 사람들이 들리지 않게 아주 아주 작게 입을 열었다. “워프” 순식간에 난 내가 묵고 있던 건물의 정원에 이동을 할 수 있었다. 