붉은 나무로 만든 조그만 통 3개를 번갈아서 섞으며 하나의 구슬이 있는 곳을 맞추면 2배로 주고 못 맞추면 땡전 한 푼도 없는 위험하기 그지없는 게임이었다. “자아~~거세요~한번에 대박이 터질 수도 있습니다.” 한 장한이 이렇게 말하고 열심히 조그만 통을 사람들 눈에 보이지 않을 정도로 섞다가 멈췄다. 그러자 주변에 있던 사람들이 두 군데에 은화를 걸었다. 걸린 액수를 보고 장한은 씨익 웃으며 돈이 걸린 쪽의 통을 뒤집어 보았다. 아쉽게도 그곳에는 구슬이 없었고 돈이 걸리지 않는 통에 구슬이 있었다. “아쉽게 됐네요.” 통을 열심히 섞으며 장한은 진한 미소를 지었다. “이씨~돈 만 날렸네! 이제 마누라한테 바가지 긁힐 일만 남았군.” 돈을 잃은 아저씨는 부인에게 혼 날 생각에 겁에 질린 얼굴을 하고 있었다. “그러게 말이야. 나도 벌써 은화 2개나 잃었다구. 우리 가족 일주일 생활분인데.” 이제야 잘못을 뉘우친 듯했지만 여전히 눈은 통을 섞고 있는 장한한테 박혀있었다. 장한은 열심히 통을 섞다가 멈추고 주위를 둘러보았다. 걸 사람이 있으면 빨리 걸라는 식으로. 난 그 모습에 부응하기 위해서 바지 주머니에서 10골드를 꺼내서 가운데 있는 통 앞에 던졌다. 그러자 주위는 시끌뻑짝하다가 싸늘하게 식어버렸다. 모두가 금화가 나오리라고 생각하지 못하다가 번쩍거리는 금화를 보고 입만 벌리고 있었다. “아가씨! 여기에다 건게 확실한가요? 지금이라도 바꿀 수 있으니 신중하게 생각하라고요.” 장한의 말에 난 씨익 웃었다. 한참동안 섞고 있을 때 열심히 보고 있었기에 내가 건 곳이 틀림없었다. 다른 사람의 눈에는 보이지 않겠지만 소드 마스터의 눈이 어디 보통 눈이겠는가? “전 여기에 걸었으니 열어보죠.” 장한은 도리도리하더니 내가 걸었던 곳의 통을 아주 천천히 열었다. 공중에 뜬 통 안에는 구슬이 있어야겠지만 아무것도 없었다. “이런~어쩌죠? 아가씨 안됐네요.” 장한은 10골드를 집으며 말은 미안하다는 투로 했지만 얼굴은 웃고 있었다. 하지만 난 돈을 잃고 가만히 있을 위인이 되지 못했음을 그 인간은 직시하고 있어야만 했다. 금화를 보며 어쩔 줄 몰라 하던 그 인간의 팔을 잡고 털었다. 넋을 잃고 있던 그 장한은 내가 팔을 털자 당황하다는 식으로 쳐다보며 뭐라고 말하려다가 소매에서 구슬이 떨어져 나온 것을 보고 기겁했다. “솜씨는 훌륭하지만 내 눈엔 못 당하지! 감히 나를 속이려 하다니,　하지만 내가 건 돈에 2배를 주면 용서하도록 하지.” 살벌하게 웃으며 입을 열자 장한은 부들부들 떨었다. 왜냐구? 나 말고 여러 사람이 죽일 듯이 쳐다봤으니까. “어,어떻게 알았죠?” 아직도 자신이 한 짓이 간파당한걸 믿지 못한다는 듯이 나를 쳐다보았다. 난 그 모습에 냉소를 쳤다. “흥~내 눈에서 벗어난 건 이제껏 아무것도 없어. 당신이 섞고 있을 때도 난 한눈에 알아봤지. 그리고 마지막으로 구슬이 있는 통을 당신이 보는 쪽으로 먼저 열며 구슬이 있으면 사람들 눈에 안 띄게 통으로 빠르게 구슬을 밀어내어 소매로 떨어뜨리고 빈 통을 열면서 재빨리 떨어뜨린 것을 봤지! 그럼 궁금증은 모두 풀어진 걸로 알고 돈을 되돌려 주었으면 좋겠군.” 나답지 않게 엄청 긴 부연 설명을 하고 내가 건 10골드를 뺐고 나머지를 주라는 식으로 쳐다보았다. 은화 10개가 1골드이니 은화 100개를 주어야 했다. “죄,죄송하지만....지금....돈이...얼마 없어요!” 하면서 지금까지 모은 것을 긁어모아 내 앞에 내 놓았다. 척보니 대략 은화 67개 정도 였다. 그것을 본 사람들은 너도 나도 주워가려고 끼어들었지만 그걸 허용할 내가 아니었기에 그들을 제지하고 싸늘하게 말했다. “아까 들어보니 당신은 은화 2개 그리고 당신은 1개.....” 엄청난 기억력에 의지하여 돈을 잃었던 인간들의 뒷말을 들은 난 잃은 돈을 세어서 주고 나자 30개 정도가 남았다. 돈을 받은 인간은 돌아가고 없었기에 그 인간하고 나만 덩그러니 놓여 있었다. 허무해 보이는 눈을 하며 멍하게 바라보는 남자를 계속 쳐다보았다. 하는 짓은 맘에 들지 않았지만 멍한 눈동자 안에는 투명하고 맑은 빛이 감돌고 있는 것을 보니 그 누구보다도 맑은 영혼의 소유자였다. “구슬을 숨기는 것을 보니 한 실력하게 생겼군! 그 돈으로 장사나 하도록.” 사기 치려는 인간한테 그 말을 하고 남은 돈을 쓸어서 가죽으로 만든 보따리에 넣어 주었다. 그러자 그 인간은 믿기지 않는 다는 듯이 쳐다보았다. “그게 무슨 말씀인지?” “아! 그러니까 남은 돈으로 열심히 살라고. 술집에 가서 탕진하지 말고 장사를 해서 가족을 부양하라구! 요즘 내가 보니 향신료 값이 여기는 싼데 카옌 왕국에서는 금값이더군. 그걸 명심하도록. 즉 중계 무역을 하라고...음...무역이라~이건 좀 스케일이 크군.” 중계 상인을 하라고 하고는 목적지 없이 걸어갈려다가 누가 내 발목을 잡는 바람에 멈춰야 했다. “왜,왜 제게 그런 것을 가르쳐 주신 겁니까?” 어벙벙하던 모습에서 생기가 도는 눈을 하고 나를 바라보며 물었다. “그냥! 그러니 발을 좀 놓으면 안 되겠나?” 그제서야 그 인간은 내 발목을 풀고 무릎을 꿇고 말했다. “고맙습니다. 전 카나몬 케일리아! 몰락한 가문의 아들로 태어났습니다. 그래서 방탕하게 살다가 끝내는 이런 짓을 해서 가족들을 부양하고 있었습니다. 후에 꼭 보답을 하고자 합니다. 그러니 이름을 가르쳐주십시오.” 카나몬이라는 인간의 절절한 사연을 듣고 입을 열었다. “내 이름은 루나! 보답할 필욘 없다. 어차피 이건 내 참 모습이 아니니까!” 그 말이 놀라웠던지 가만히 있다가 먼지를 털며 일어서서 나에게 무언가 하나를 내 밀었다. 