그리고는 가브는 미르가 내민 손을 잡고 일어섰다. 가브가 다치치 않아서 잠시 한숨을 쉬고 있을때 누군가가 내 옆에 있는 것을 느낀 난 고개를 옆으로 살짝 돌려보았다. “리디는 안가니? 난 괜찮은데, 블랑슈가 있어서 걱정 없어.” 마수의 왕인 블랑슈가 있었으므로 몬스터들은 내 주변엔 오지도 않았다. 블랑슈의 살기를 느끼는 곳부터 슬슬 돌아서 다른 곳으로 가버렸기 때문이다. “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 전 마스터의 곁을 떠나지 않습니다.” 짧게 말하고 이카로스를 빼고는 무서운 얼굴을 하고 뚫어져라 쳐다보았다. 내 주변엔 몬스터의 터럭하나 보이지 않았다. 싸움이 중반에 이르자 많은 몬스터떼들이 누군가의 명령을 받은 것처럼 썰물이 빠지듯 후퇴를 했고, 그 자리를 시신들과 부상병들이 메꾸고 있었다. 뭘까? 처음엔 그저 처음 보는 몬스터들을 구경하고 싶은 마음이 굴뚝같이 앞섰는데, 인간들과 싸우는 모습을 보니 내 생각이 잘못 돼었다는 것을 느낄 수 있었다. 살기위해 치열하게 싸우는 인간들을 보니 뭔지 모르게 울컥하고 올라오는 듯 느껴졌다. “부상자는 안쪽으로 안 다친 사람은 주변을 경계하라.” 전투가 끝나자 여기저기서 비명소리가 난무했다. 그리고 온통 피범벅을 한 채 돌아온 일행들에게 난 한마디씩 했다. “그딴 몬스터들 죽이면서 피까지 묻히고 잘 하는 짓이다. 블루하고 가브는 가서 사람들 좀 치료해줘. 미르와 필라르는 알아서 쉬어.” 내 명의 떨어지자 일행은 알아서 찢어져서 자기 할일을 했다. 몬스터들의 시체 더미 속에서 굼틀거리는 것을 보고 시체를 수습하는 인간들은 힘겹게 빼와서 가브와 블루가 있는 곳으로 데리고 갔다. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간....살점이 떨어져 나가서 하얀 뼈가 보일정도로 중상을 입은 사람들.... 난 그저 몬스터들과 인간 싸움이라고만 생각했지 그 뒤처리까지 생각을 안 한 것이 오산이었다. 이런 모습을 보면 눈살이 절로 찌푸려지는 것은 어쩔 수 없었다. 이런..제기랄... 팔이 잘려서, 다리가 잘려서 아우성을 지르는 인간들에겐 군의관들이 소독을 해주고는 진통제를 먹여줬다. 마약 계통의 몰핀 비슷한 거라고 할까? 죽음을 목전에 두고 있는 인간들은 몰핀을 먹고 풀어진 눈으로 더 이상 비명을 지르지 않았다. 단지 얼굴엔 슬프면서도 아름다운 미소를 지으며 의미 없이 사라져갔다. 숨을 거둔 이들은 한데 모아서 길가에 커다란 구덩이를 파서 합동 장례식을 치러주었다. 한명씩 일일이 장례를 하기엔 인력이 너무 부족했기 때문이다. 죽지 않은 인간들의 얼굴엔 어제와 같은 밝은 미소 따윈 찾아 볼 수 없었다. 특히 부상을 당해 붕대를 감고 있는 인간들의 얼굴엔 죽음의 그림자가 짙게 그려져 있었다. 전쟁터에서는 부상병들은 곧 쓸모없는 소모품에 불과하기 때문이다. 앞 대열에서 다치지 않은 병사들의 방패막이로 사용될 가망성이 많이 있기 때문이다. 하지만 그런 그들을 라이너는 가차 없이 돌려보내버렸다. 바르미르로 돌려보낸 것이다. 그들을 일일이 챙겨주면서 다니기엔 너무나 많은 인력과 자원의 손실이 나오기 때문이다. 아침부터 일전을 치룬 탓에 병사들은 기운이 쪽 빠져버렸는지 힘없이 걷고 있었다. 아침도 먹지 못한 채...자신의 동료들의 죽어나간 곳에서, 몬스터들의 시신이 산을 쌓는 곳에서 한시도 있지 못했기에 급히 행장을 꾸려서 바스라로 가는데 한걸음 다가간 것이다. 격전장에서 좀 떨어진 곳까지 행군을 한 다음 그곳에서 늦은 아침 겸 점심 식사를 시작했다. 평화로운 곳에서만 살다가 갑작스레 몬스터라는 것들과 싸움을 해서인지 아직도 눈이 정상으로 오지 않은 이들이 많이 있었다. 심지어는 스푼을 든 손가락마저 덜덜 떨면서 스푼 안에 들어 있던 스프가 쏟아지기도 하고, 자신의 친 혈육이 죽었는지 식사를 할 생각도 않고 멍하게 하늘을 쳐다본다든지 소리는 나지 않지만 울고 있는 이들이 부지기수 였다. “뭣들 하는 건가? 식사를 해라. 그렇지 않으면 죽을 확률이 더 커진다.” 라이너의 큰 소리를 듣고서야 정신을 약간 이나마 수습했는지 느릿하지만 천천히 식사를 하기 시작했다. 하지만 좀 전에 있었던 생각을 했는지 내 옆에서 식사를 하고 있던 전투 경험이 이제 처음인 듯한 병사가 토해버렸다. 먹은 것도 없으면서 그나마 먹은 것을 토해내며 위액까지 토해내는지 푸른 물이 나오기 시작하였다. “괜찮을 거예요.” 이물질을 입 밖으로 내보내고 있는 병사에게 다가가 등을 토닥거려주면서 약간의 의지를 써서 위를 진정시켜주었다. 한번 토하고 나면 진을 빼는데 위액까지 나올 정도로 심하게 토한 병사는 파리해진 얼굴로 내게 감사의 미소를 지어주었지만 그리 밝지만은 않았다. 영원히 잊혀지지 않을 기억에 그는 상처를 받은 듯 싶다. “그저....좀 더 빨리 자연의 품으로 돌아간다고 생각하시면 마음은 조금 편해질 겁니다.” 여기까지 말한 나도 내가 할 수 있는 일을 다 했으므로 나무에 기대서서 하늘을 바라보았다. 어제까지 웃고 떠들면서 행군하던 병사들이 눈에 띠게 많이 줄어있었다. “뭘 그렇게 생각하는 거야? 누구보다도 강한 정신력을 가지고 있는 루나가 이 정도는 기본 아니야?” 입에 미소를 달고 말을 하는 블루 녀석. 날 풀어주려고 그런 듯 싶지만 쉽게 풀어지지 않았다. 안이한 생각을 하는 내 머리엔 좀 전에 있었던 상황이 영화를 보듯이 스쳐지나갔기 때문이다. 고통에 괴로워하면서 스스로 목숨을 끊어버리는 인간도 있었다. 자신의 친구가 보는 앞에서.... 인간이란 존재는 강하면서도 나약한 존재. “모두 일어서라. 바스라로 향한다.” 라이너의 한 마디에 다시 행장을 꾸려서 목적지를 향해 천천히 이동을 하였다. 다리가 풀렸는지 주저앉기를 몇 번 반복하면서 겨우 동료의 어깨를 의지해 일어나는 인간들을 보니 씁쓸해 졌다. 지금은 신이 되었지만 몇 년 전에는 나도 그냥 보통 인간이었기 때문이다. 고요한 행군은 해가 서서히 저물어 갈쯤에 멈추었다. 취사병들이 저녁을 마련할 때 죽은 동료의 노동력이 부족한지 다른 병사들의 도움을 받으면서 겨우 힘든 식사 준비를 할 수 있었다. 