“카옌 왕국의 문장이 귀에 조그맣게 새겨져 있더군요. 그건 곧 왕실의 말이라는 뜻입니다. 누가 함부로 국왕 소유의 말을 타고 다닐 수 있을까요?” “카옌 왕국의 문장이 귀에 조그맣게 새겨져 있더군요. 그건 곧 왕실의 말이라는 뜻입니다. 누가 함부로 국왕 소유의 말을 타고 다닐 수 있을까요?” 아들의 말에 후작 부인이 입을 열었다. “국왕의 직계 혈족이나 아니면 국가에 헌신한 사람이라면 선물로 받을 수 있겠지. 혹시?” “국왕의 직계 혈족이나 아니면 국가에 헌신한 사람이라면 선물로 받을 수 있겠지. 혹시?” 그제서야 감이 잡히는지 안에 있는 사람들은 숨넘어가는 소리를 질렀다. “그렇다면 루나양이 바로 카옌 왕국의 후작이란 말이더냐? 아니 며칠 전 카옌 왕국에서 후작의 작위를 올렸다고 연락이 들어왔으니 공작이란 말이더냐?” “그렇다면 루나양이 바로 카옌 왕국의 후작이란 말이더냐? 아니 며칠 전 카옌 왕국에서 후작의 작위를 올렸다고 연락이 들어왔으니 공작이란 말이더냐?” 후작의 말에 라이너는 아무 말도 하지 않고 가만히 서있었다. “하지만 어클리어스 후작 아니 공작은 머리가 검은색이며 녹색의 눈을 지닌 천상의 아름다움을 가진 소녀라고 소문이 나있지 않았니?” “하지만 어클리어스 후작 아니 공작은 머리가 검은색이며 녹색의 눈을 지닌 천상의 아름다움을 가진 소녀라고 소문이 나있지 않았니?” 후작 부인은 아직도 믿겨지지 않는다는 듯이 조금전에 떠나간 루나를 떠올리며 아스펠을 바라보았다. “어머님! 공작은 마법을 할 수 있으니 모습쯤은 얼마든지 바꿀 수 있습니다.” “어머님! 공작은 마법을 할 수 있으니 모습쯤은 얼마든지 바꿀 수 있습니다.” “맞습니다. 그리고 몬스터 토벌 작전을 할 때에도 아무 감정이 배여 있지 않은채 바라보는 눈빛, 게다가 귀족마저 압도하는 기운......” “어머님! 공작은 마법을 할 수 있으니 모습쯤은 얼마든지 바꿀 수 있습니다.” “맞습니다. 그리고 몬스터 토벌 작전을 할 때에도 아무 감정이 배여 있지 않은채 바라보는 눈빛, 게다가 귀족마저 압도하는 기운......” 곰곰이 들어본 결과 아스펠과 라이너의 말이 맞는 듯 했다. 