“루나님 얘기 못 들었어요? 루나님은 한번한 말을 두 번하는 것을 싫어한다는 것을 알 텐데요? 그래서 우리가 앞서서 말을 했는데 끝내는 루나님의 입을 열게 했군요. 더 이상 말하면 제가 용서하지 않을 겁니다. 필라르! 저들을 데리고 나가라. 그러지 않으면 루나님이 말리셔도 일을 저질러 버릴 줄 모르니까!” “루나님 얘기 못 들었어요? 루나님은 한번한 말을 두 번하는 것을 싫어한다는 것을 알 텐데요? 그래서 우리가 앞서서 말을 했는데 끝내는 루나님의 입을 열게 했군요. 더 이상 말하면 제가 용서하지 않을 겁니다. 필라르! 저들을 데리고 나가라. 그러지 않으면 루나님이 말리셔도 일을 저질러 버릴 줄 모르니까!” 리디의 협박에 영원한 밥인 필라르는 어쩔 수 없이 인사를 하고 나머지 놈들을 데리고 나갔다. 다른 사람들은 그런 필라르의 행동에 이해가 가지 않은 듯 나가는 그 순간까지 고개를 갸웃거렸지만 필라르 녀석은 알고 있었다. 드래곤 앞에서 말을 거역하면 인생이 쫑 나는 것을 잘 알기 때문이리라. “그럼 저녁도 먹고 했으니 알아서 자도록 하지.” “그럼 저녁도 먹고 했으니 알아서 자도록 하지.” 블랑슈를 데리고 방으로 들어와서 노곤한 여행에 지친 몸을 침대로 다이빙해서 그대로 잠이 들었다. 푸근푸근한 침대 시트에 얼굴을 부비면서. 푸근푸근한 침대 시트에 얼굴을 부비면서.. 푸근푸근한 침대 시트에 얼굴을 부비면서... 푸근푸근한 침대 시트에 얼굴을 부비면서.... “그러니까 감시병 얘기로는 또 다시 몬스터들이 온다고?” “그러니까 감시병 얘기로는 또 다시 몬스터들이 온다고?” 아침에 일어나자 받은 소식에 난 급히 옷을 입고 블랑슈를 머리에 올려놓고 리디를 따라 식당으로 내려갔다. “루나! 그럼 어제 생각했던 데로 일을 하기로 하는 거 찬성하지?” “루나! 그럼 어제 생각했던 데로 일을 하기로 하는 거 찬성하지?” 블루의 말에 고개를 끄덕이며 아침 식사를 먹었다. “그런데 잘 할 수 있을까?” “그런데 잘 할 수 있을까?” 가브는 몬스터 때들을 따라간다고 해서 약간 긴장을 했는지 몸이 뻣뻣해져 있었다. 