” 많은 사람들이 오가는 길을 과속 주행을 하면서 외치는 소리에 길가는 사람들이 양 옆으로 비켜섰다. 우리는 원래 청력과 시력이 좋으므로 보통 인간들보다 먼저 듣고 미리 옆으로 물러서 있었다. 말발굽에 쥐포 되기 싫으니까! “저 마차 뒤로 기사들이 떼거리로 따라오네? 무슨 일이지? ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을....역시 소드 마스터라서 그런지 몸 놀림하나는 죽여줬다. 원래는 내가 가려고 했는데 필라르의 움직임을 보고 가만히 구경만 하고 있었던 것이다. “워어~워~어떤 자식이야?” 마부는 날뛰는 말을 겨우 진정시키고 신경질적으로 필라르를 쳐다보았다. “무슨 일이기에 이리도 소란스러운 것이냐?” 중후한 목소리가 마차 안에서 들려오자 마부는 굽신거리면서 말을 했다. “주인님! 글쎄 말이 가는 대로에서 한 놈이 막아서는 바람에 이렇게 되었습니다. 곧 조취를 할 테니 걱정하지 마십시오. ” 남작을 뒤로 한 채 호언장담을 하던 마부는 좌석에서 내려와서 필라르를 꼴아보았다. 그 시선을 무시하며 여자 아이를 엄마의 품으로 보내준 필라르를 보고 얼굴이 빨갛게 익은 홍시보다 더 빨게 지더니만 콧속에서 연기가 나는 착각을 일으킬 정도로 변했다. “감히 지금 나를 무시하는 거냐?” 고래고래 지르는 소리에 필라르는 그제서야 마부를 쳐다보며 말했다. “마부 따위가 언제 같은 평민에게 감히 라는 말을 썼지? 내가 없는 동안 많이 변했군.” 맞는 말을 하는 필라르를 쳐다보던 마부는 더 화가 뻗히는지 주먹을 쥐고는 목표를 향해 날렸다. 그 정도의 거리에서 주먹을 날렸으니 필시 뭔가가 부딪히는 감촉이 있어야 했지만 필라르는 이미 피한 상태! 마부는 허공을 내려침과 동시에 필라르가 뒷통수를 살짝 어루만져주었다. 아마도 평소에 우리들에게 얻어터진 것이 주원인이었는지 하고 많은 곳 중에서 뒷통수를 정확하게 가격한 것이다. “으아악~” 비명을 지르며 쓰러지자 아쉽다는 식으로 입맛을 다신 필라르는 무슨 일이 일어났냐는 얼굴을 한 채 우리 쪽으로 걸어왔다. “이햐~필라르 멋있는데? 대단했어! 보통 인간들이라면 주먹에 작렬했을 텐데, 순간적으로 공중으로 날아올라 뒤로 착지해서 한방먹이는 것을 보니 왠지 내 마음도 시원해. 그런데 나머지 사람들은 어떻게 처리할 거야?” 새초롬한 눈을 한 채 필라르의 뒤쪽을 쳐다보자 비명을 지르며 쓰러진 마부가 정신을 차렸는지 지원병을 구하고 있었다. “아무래도 우리가 나서야 겠군! 남작은 그냥 있으시오. ” 마차 뒤에 3열 횡대로 서있던 기사 중에 대빵으로 보이는 인간의 말에 30명이나 돼는 인간들이 말에서 내려 필라르에게 다가오고 있었다. “이런 이런~~제국의 기사라는 사람이 한사람을 떼거리로 핍박을 하다니! 여행하면서 이런 진풍경을 소문이라도 낼까? 아마 내 말을 들으면 한번씩 이곳을 들릴 것 같은데, 저런 모습은 어디서나 보는 흔한 게 아니니까! 그러면 에어라이를 방문하는 인간이 많아지니까 상업과 관광업이 발전하겠지? 황궁의 재정도 튼튼해지고~” 엄청나게 빙빙 둘러서 말하고 있지만 이야기의 본질은 너희들은 기사 도 아니다 라는 말이다. 나의 논리 정연한 연설에 주변에 있던 사람들이 너도나도 동의를 하자 기사들도 주변을 살피더니만 대장 격으로 보이는 인간이 한 기사한테 눈치를 주자 그 기사가 검을 빼들고 나왔다. “제국의 귀족 행렬을 멈추게 해서 입궁하는데 시간이 걸리게 했으므로.....(중략)...........널 처벌하겠다. ” 자신이 검을 빼어든 정당성을 설명하기위해 나보다 더 긴 연설을 하고는 필라르를 노려보고 있었다. “근데 무슨 일이 길래 이렇게 사람들이 다니는 대로에서 말을 빨리 몰았지? 그런 건 제국의 법에 걸리는 거 아닌가? 비상시를 제외하고 가속을 내면 강등 당한다는 것을 모르는 건 아니겠죠? ” 저놈이 어떻게 제국의 법에 대해 알고 있는지는 모르겠지만 그 이야기를 하자 기사들은 눈을 동그랗게 떴다가 다시 원상 복구시켰다. “오늘은 엄연히 비상이 걸린 날이다. 세분의 황자 전하께서 여행을 갔다가 돌아오는 날이....아무튼 그런 줄 알아라. ” 나라의 극비인 것 같은 것을 말하는 듯 하다가 기사의 대빵이 한번 부라려보자 재빨리 말을 얼버무렸다. “그렇게 급하시면 이런 자질구레한 에너지 낭비 할일은 하지 않고 그냥 가면 되잖아요. 그리고 저 놈은 그냥 마차로부터 길 가던 어린 아이를 구한 것 밖에 없는데 그리도 핍박을 한단 말입니까? 어린 생명을 구한 게 뭐가 잘못되었다고 일반 국민을 죄인 취급하다니요. 저 어린 것이 말발굽에 짓밟혀서 죽는 꼴을 보는 게 낫다는 말입니까? 만약 그런 것이 몰트 제국의 법이라면 정말로 실망입니다. ” 머리를 살래살래 흔들며 평소에 묵혀두었던 혀에 침을 발라서 잘 돌아가게 만들어 여러 사람의 공감대를 형성시켰다. “옳소!” “맞는 말씀” “요즘 귀족들 횡포가 심해졌어. ” “저 사람은 죄가 없다. ” 등등...등등...기타 등등... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [85 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-16 2960 11 나는 너의 과거를 알고있다 - 3 사람들의 말을 다 들었냐는 식으로 얼굴을 약간 치켜세우며 싸늘한 미소를 지었다. “아이를 구한 건 잘한 일이다. 허나 일에는 예외가 있는 법! 기사의 손에 검이 뽑히면 어떠한 이유가 있더라도 상대와 싸워야 한다. 