” 자신의 친구를 믿어주는 마음. ” 자신의 친구를 믿어주는 마음.. ” 자신의 친구를 믿어주는 마음... ” 자신의 친구를 믿어주는 마음.... ” 자신의 친구를 믿어주는 마음..... ” 자신의 친구를 믿어주는 마음...... ” 자신의 친구를 믿어주는 마음......오늘은 많이 배우는 듯 하였다. ” 자신의 친구를 믿어주는 마음......오늘은 많이 배우는 듯 하였다. 발목이 삐어서 걷지도 못하는 그녀에게 정중하게 맞춰주겠다고 했지만 여전히 웃으면서 사양하고는 푸른 머리 청년에게 안겨서 밖으로 나갔다. ” 자신의 친구를 믿어주는 마음......오늘은 많이 배우는 듯 하였다. 발목이 삐어서 걷지도 못하는 그녀에게 정중하게 맞춰주겠다고 했지만 여전히 웃으면서 사양하고는 푸른 머리 청년에게 안겨서 밖으로 나갔다. 아름다운 연인들을 보는 착각을 일으켰다. ” 자신의 친구를 믿어주는 마음......오늘은 많이 배우는 듯 하였다. 발목이 삐어서 걷지도 못하는 그녀에게 정중하게 맞춰주겠다고 했지만 여전히 웃으면서 사양하고는 푸른 머리 청년에게 안겨서 밖으로 나갔다. 아름다운 연인들을 보는 착각을 일으켰다. 그 아름다운 소녀와 청년이 빠져나가자 귀족 영애들의 수다가 시작되었다. ” 자신의 친구를 믿어주는 마음......오늘은 많이 배우는 듯 하였다. 발목이 삐어서 걷지도 못하는 그녀에게 정중하게 맞춰주겠다고 했지만 여전히 웃으면서 사양하고는 푸른 머리 청년에게 안겨서 밖으로 나갔다. 아름다운 연인들을 보는 착각을 일으켰다. 그 아름다운 소녀와 청년이 빠져나가자 귀족 영애들의 수다가 시작되었다. 한 소녀를 다치게 해놓고는 어찌 저렇게 평소와 같은 말을 하는지 난 알 수 없는 화가 치밀어 올랐다. ” 처음으로 난 영애들에게 화를 냈다. ” 처음으로 난 영애들에게 화를 냈다. 언제나 화려한 미소로 답만 해주고 한마디도. ” 처음으로 난 영애들에게 화를 냈다. 언제나 화려한 미소로 답만 해주고 한마디도.. ” 처음으로 난 영애들에게 화를 냈다. 언제나 화려한 미소로 답만 해주고 한마디도... ” 처음으로 난 영애들에게 화를 냈다. 언제나 화려한 미소로 답만 해주고 한마디도.... ” 처음으로 난 영애들에게 화를 냈다. 언제나 화려한 미소로 답만 해주고 한마디도....아니! 아까 했었군! 아무튼 그런 내가 자신들에게 화를 내며 말하자 그녀는 흠칫거리면서 오히려 당당하다는 듯 말했다. 