다른 이들은 그 녀석들이라고 하면 모르겠지만 카옌 왕국에 있던 녀석들은 대충 안다는 식의 눈빛을 지었다. “걱정하지 마. 그들은 아주 잘 지내고 있어. 아바마마께서 너에게 선물한 저택에서 너를 아주 많이 보고 싶어 하더라. 사실은 이곳을 오고 싶어 했는데 내가 말렸어. 이곳저곳 돌아다니면서 너에 대한 단서를 찾으려고 그러는 것 같아서, 영원히 볼 수 없으면 차라리 포기하고 수련이나 하는 게 좋을 듯해서, 그런데 널 만났으니 할말이 없지.” 기나긴 말을 한 카를은 차를 마셨다. “그런데 국왕 폐하는 내가 여기 있는 줄 어떻게 알았어?” 어제 내게 준 공작의 작위. “아하~그거? 간단해! 언제 어디서 만날지 모르니까 외국에 나가는 귀족들에게 하나씩 나눠줬거든. 만나면 주라고, 이젠 너에게 목걸이가 돌아갔으니 나머지 32개의 목걸이는 폐기처분이 되지. 하나도 남김없이.” 어이없는 말에 난 한동안 말을 잃고 가만히 앉아있었다. 세상에나! 외국에 나가는 귀족들에게 공작 작위를 나타나는 목걸이를 주다니, 그리고 나를 만나면 주라니. 갑자기 머릿속으로 용량 초과가 된 생각으로 뒤죽박죽되자 난 슬그머니 자리에서 일어났다. “잠시 실례하겠습니다.” 그래도 일국의 공작씩이나 됐는데 그냥 나가면 뒤가 찝찝할 것 같아서 정중히 인사를 하고 밖으로 나왔다. 안의 정체된 공기보다는 활발하게 돌아다니면 새롭게 바뀌는 공기를 들이마시며 정원이 있을법한 곳으로 걸어갔다. 카옌 왕국에 있었던 정원만큼이나 아름다웠다. 이곳에 있는 정원은 어찌된 게 다 이쁜거야? 이거 유지하려면 돈도 장난 아니게 많이 깨지겠는걸? “미르~여긴 어쩐 일이야?” 천천히 걸어오던 그를 쳐다보며 묻자 그는 잔잔하게 웃으며 말했다. “그냥 가만히 앉아있기 싫어서 너 따라왔어.” 미르는 말을 하면서 내 옆에 나란히 섰다. “미르! 부탁한다. 정 따위도 주지마라. 난 언젠간 떠난다. 네가 오지 못할 곳으로...그러니 정을 주면 니가 힘들 것이다.” 라엘이 가버린 후에 유난히 내 곁을 지켜 준 미르를 보며 난 싸늘하게 말했다. “루나! 난 네게 정을 준 게 아니라 사랑을 하니 걱정하지 마.” 아무렇지도 않다는 말을 하는 미르를 그냥 쳐다보았다. “야! 그게 그거잖아. 죽고 잡냐? 어디를 뽀사줄까? 엄청 지저분하게 맞고 죽을래? 아님 약간 지저분하게 케찹뿌리며 죽게 동맥을 잘라줄까? 간단하게 드래곤 하트에 칼침 한방 먹여줄까?” 내 말에 미르는 그냥 피식 웃고만 있었다. “미르! 내손에 안 죽더라도 넌 다른 놈들한테 죽을 것이다. 영혼도 소멸되니까 더 이상의 접근은 허락하지 않겠어.” “루나! 니가 말하는 그 다른 놈이란 누구를 이야기 하는 것이지?” 평소에 장난기 가득한 모습을 한 미르가 진지하게 물어오자 난 잠시 놀랍다는 표정을 짓고 말했다. “너보다 더욱 위대한 존재! 가만히 있어도 그 위엄에 서있지 못하는....보통 인간은 그를 가리켜 신이라고 한다.” “헤헤! 루나 장난이 너무 심하구나. 인간인 니가 어떻게 신을 알고 있다고 하는 거지? 물론 샤이니스님과 약간 안면이 있다는 것은 알고 있지만. 그런데 불청객이 나타난 것 같군. 음~기운으로는 아마 하이타이 자작일 것 같은데?” “누군가 접근하고 있다는 것은 알고 있었지만 그였는지 몰랐군. 이일은 내가 알아서 해결할 테니 딴 데 가봐.” 이 녀석을 확실하게 보내기 위해서 약간의 살기를 쬐께 뿌려댔다. “알았어! 알았다고, 그러니까 그렇게 째려보지 말라구.” 말이 끝나는 순간 이미 그는 사라지고 없었다. 그리고 난 아무것도 모른다는 식으로 정원만 바라보고 있었다. 약간의 시간이 흐르자 발자국 소리가 들리며 하이타이 자작이 모습을 드러냈다. “아이리스 양께서 여기 계셨을 줄은 몰랐군요.” 평소의 슈퍼타이답지 않게 약간 나사가 덜 풀린 것 같이 말하는 그를 쳐다보지 않고 여전히 앞만 보고 말했다. “필라르 하이타이 자작! 아까도 말했듯이 난 아이리스가 아니라 루나 어클리어스요. 아이리스라는 이름을 부를 수 있는 자는 단 8명밖에(카스.카이.샤인.아틴.레이.라엘.로드.브러시아) 없음을 염두에 두어 주시는 게 좋을 것이요. 그리고 여기 온 것을 모르고 온 게 아니라 이미 내 행방을 알고 온 것이 아닌지요?” 날카롭게 질문을 하자 그 녀석은 아마도 찔린 듯이(현재 앞만 보고 있어서 뭘하는지 모른다. ) 아무소리 없다가 뜬금없는 말을 했다. “아이리스 아니 루나 어클리어스 공작! 난 당신을 정말로 진실로 사랑합니다.” “그래서 뭐가 어쨌다는 말인가요?” 그 녀석이 예측 못한 질문을 해서 그런지 또 그 녀석은 뜸을 들였다. “저..저와 결혼해 주십시오.” “싫은데.” 어렵게 꺼낸 말을 한마디로 뭉개버리자 왠지 모를 통쾌함이 가슴을 스치고 지나갔다. “왜 싫으십니까?” “당연한 것 아니겠어요? 전 계속 여행을 할 겁니다. 그러나 당신과 결혼을 하면 여행을 하지 못하게 되지요. 그리고 결정적인 이유는 당신이 저를 사랑한 다해도 제가 당신을 사랑하지 않습니다. 이것이 제 대답이니 다시는 그런 말씀을 하지 않는 게 정신과 육체 건강에 좋을 것입니다.” 난 이 말을 하고 뒤돌아서서 배정된 방으로 걸음을 옮겼다. 그 녀석을 막 스치고 지나갈 때 고개 숙인 그 녀석의 얼굴을 보니 눈에서 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 미안하다. 내가 만약에 인간이었다면 어쩌면 너와 같이 살수도 있었겠지만. . . . 인간여자로써 본 넌 확실히 훌륭하다. 내가 아니더라도 너한테 목매는 여자는 많을 것이니까 그중에서 맘 착한 여자 골라서 행복하게 살아라. 속으로 잡생각을 하면서 주변에 사람이 보이지 않자 걸어가는 것이 귀찮아서 방으로 공간이동을 했다. 방에 아무도 없길 바랬건만 퍼런 머리를 가진 놈이 뒷짐을 진채 창밖을 바라보고 있었다. “넌 여기엔 왜왔냐? 난 어제 잠을 못자서 피곤하니 할말 있으면 빨랑하고가.” 