아마도 주문 외우는 것이 힘들었나 보다. 1시간동안 씨부렁 거렸으니 기력이 다 떨어졌으리라~ “컥” 1시간동안 씨부렁 거렸으니 기력이 다 떨어졌으리라~ “컥” “할머니 괜찮아요?” 1시간동안 씨부렁 거렸으니 기력이 다 떨어졌으리라~ “컥” “할머니 괜찮아요?” 갈색 머리의 소녀는 할머니가 밖으로 보내서 안에는 나하고 할머니밖에 없는 상황인데 숨넘어가는 소리에 괜히 죽기라도 하면 내가 의심을 받을까봐 조마조마했다. “당신의,당신의 정체는 뭔가요? 인간이든 드래곤이든지 이 곳에서는 자신이 한 과거가 보이거나 본 모습이 보이는데 당신은 하나도 보이지 않군요. 사실을 말해주실 수 없겠습니까? 혹시 신 이십니까?” “당신의,당신의 정체는 뭔가요? 인간이든 드래곤이든지 이 곳에서는 자신이 한 과거가 보이거나 본 모습이 보이는데 당신은 하나도 보이지 않군요. 사실을 말해주실 수 없겠습니까? 혹시 신 이십니까?” 아까와는 달리 엄청 공손해진 할머니를 잠시 동안 가만히 쳐다보다가 조용히 입을 열어 말했다. “맞는데요! 무슨 일이라도 있나요?” “맞는데요! 무슨 일이라도 있나요?” 아무렇지도 않게 한 말에 그 할머니는 아예 숨이 넘어가기 일보직전인 것 같았다. 뒤로 넘어가던 할머니는 자세를 잡더니 갑자기 무릎을 꿇고 고개를 숙이고는 두 손을 단정히 잡으며 말했다. “죄송합니다. 인간이면서 감히 신의 영역에 침범하려고 했습니다. 그러니 용서하시옵소서! 저는 죽여도 돼지만 아무것도 모르는 제 손녀만은 살려주세요.” “죄송합니다. 인간이면서 감히 신의 영역에 침범하려고 했습니다. 그러니 용서하시옵소서! 저는 죽여도 돼지만 아무것도 모르는 제 손녀만은 살려주세요.” 할머니의 말대로 내 진실 된 모습을 보려고 하는 것은 신에 대한 도전장이라고 해도 과언이 아니었다. “죄송합니다. 인간이면서 감히 신의 영역에 침범하려고 했습니다. 그러니 용서하시옵소서! 저는 죽여도 돼지만 아무것도 모르는 제 손녀만은 살려주세요.” 할머니의 말대로 내 진실 된 모습을 보려고 하는 것은 신에 대한 도전장이라고 해도 과언이 아니었다. 한낱 인간인 주제에 신중에서도 환신에 속하는 나를 바라보려한 것은 곧 환계에 대한 침범이라고 할 수 있었다. 