어머니께서 한번씩 일족들에 대한 말을 해주셨는데 그 실버 드래곤은 한번도 빠진 적이 없었어요! ” 초보 드래곤인 리디도 무언가 안다는 시선으로 드래곤들의 말에 맞장구를 쳐주었다. 초보 중에서도 왕초보인 리디까지 알고 있는 것을 보면 그 실버 드래곤이 꽤 유명세를 날렸나보다. “실버일족에 그런 괴짜가 태어날 줄 누가 알았겠어? 헤츨링 주제에 가출을 하지 않나? 물속 레어에 살면서 물고기는 안 먹고, 꼭 육지의 헤츨링이 먹는 몬스터나 먹고!! 그 녀석에 대한 말을 하려면 하루 이틀이 모자랄 정도지! ” 실버 드래곤의 말을 하면서 블루는 살짝 살짝 웃었다. 즐거워서 웃는 게 아니라 어이가 없어서 표정관리를 잘 못하는 것 같았다. 눈에는 짜증스러움이 한껏 묻어나면서 입 꼬리가 위로 올라가는 것을 보니! “그런데 그 실버 드래곤 이름이 뭐고, 마스터라는 인간은 누구야?” 가장 중요한 것을 빼먹으면서 설명을 하고 있는 그들을 보다 못해 내가 나서서 질문을 하였다. “이름은 네프티스 라고 하고, 그 놈의 마스터는 코에다르 왕국 사람이라는 것을 들었어! ” 블루가 말해준 실버 드래곤의 이름을 듣고 난 머리를 갸웃거리면서 물었다. “이름이 어째 여자 같은데? 근데 왜 그놈이라고 말해?” 내 질문에 오빠는 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준 다음에 설명을 해줬다. “이름만 여자고, 그 녀석은 수컷이야! 수컷 드래곤! 네프티스의 어머니는 암컷 드래곤이 태어나길 바랬는데 알 깨고 나온 것이 바로 그 놈이었거든! 너무 실망한 나머지 이름이라도 여자같이 지은거야!” “아하~그렇구나? 그럼 그 마스터라는 인간은 누구야? 자존심이 하늘을 찌르는 드래곤이 마스터로 모실정도면 어느 정도 실력이 있는 인간이어야 하잖아? ” 자존심으로 말하면 우주를 뚫고 다른 차원계로 넘어갈 것 같은 드래곤인 그가 마스터를 모시고 있다는 게 의아했다. 더구나 오빠보다 나이가 조금 적다고 했으니까 웜급에 이르는 드래곤이 뭐가 아쉬워서 인간을 마스터로 두겠는가? 리디는 얼빵하고 드래곤 망신시키는데 일등공신이어서 내가 데리고 다니며 잠깐씩 교육을 시켜주지만! 평소보다도 무지무지 웜급 드래곤의 마스터가 누군지 매우 궁금해졌다. 과연 얼마나 능력 있는 사람이면 실버 드래곤을 구워삶아서 마스터로 모셔졌는지, 웬만한 소드 마스터나 고위급 마법사도 그들을 길들이지 못할 것 같다. 그렇다면 신계나 마계에서 유희 나온 놈 중에 한 놈 일려나? 하지만 신족이나 마족이 자신들의 적이라 할만한 드래곤을 휘어잡을 수는 없을 것이다. 드래곤들은 신마 전쟁 때 중립을 지키며 그들을 도와주는 못할망정 오히려 마족과 신족들의 뒷통수를 쳤으니. 정말이지 네프티스라는 실버 드래곤의 마스터가 무지 궁금하다. 어떤 인물인지 한번 보고 싶을 정도로! 그런 내 간절한 눈빛을 보았는지 블루는 무언가 결심한 눈을 하며 조용히 입을 열었다. “네프티스의 마스터는 바로....물의 대사제야!” “말도 안돼요! ” 침착하기로 유명한 가브가 먼저 소리를 지르고 일어섰다. 하지만 가브의 침착함이 무너져가는 것을 나도 이해할 수 있었다. “궁지 높은 드래곤이 신을 모시는 사제랑 도저히 맞지 않아요! 드래곤들은 신족도 무시하잖아요. 하하하~~물론 여기계신 분들은 아니지만요. ” 자신이 하고 있는 말 중에 일생일대의 실수를 저지르고 있다는 것을 깨달았는지 얼른 말을 바꾸는 가브였다. 하지만 버럭 소리를 질러서 그 말이 세 마리 드래곤의 청력에서 벗어나지 못한 체 고스란히 다 들어간 관계로 가브는 알아서 찌그러져 있었다. “나도 찬성! 아무리 괴짜라지만 너무하는 것 같아. 뭐 자기 취미라고 하면 어쩔 수 없지만 생각하면 생각할수록 이상한 놈이잖아? ” 한쪽 구석에서 세 마리의 드래곤의 시선을 받으며 식은땀을 흘리고 있는 가브의 말에 내가 지원사격을 하자 그는 슬슬 일어나며 나에게 감사의 눈빛을 보냈다. “그러니까 괴짜지? 달리 괴짜겠냐? 물에서는 몰라도 육지에서 레드일족인 가르시미르를 건드린 것 부터가 말이 안 된 다고!” 네프티스는 이래도 괴짜고 저래도 괴짜라는 결론을 내리고 그 말은 거기서 멈추었다. “우린 어차피 코에다르 왕국에 갈 거잖아. 그렇다면 한번은 부딪히겠네? ” 앞으로 갈 여행지를 되짚어 보며 아무 뜻 없이 한 말에 리디를 제외한 두 드래곤은 안색을 굳혔다. 쯧쯧...나이도 많이 먹었으면 나이 값을 할 것이지 기껏 자기들 보다 어린 실버 드래곤 한 마리 때문에 안색을 굳히는 그들이 참으로 약아보였다. “그냥 넘어가면 안 될까? ” “맞아! 그냥 넘어가자! 그 녀석이랑 붙으면 피곤하다구! 그래서 그 녀석이 사제를 마스터로 인정했을 때 모든 유희중인 드래곤들은 코에다르 왕국을 제외하고 다닐 정도라구!” 내 옷자락을 붙잡고 싫어 싫어를 외치는 블루와 오빠의 말을 열심히 씹고는 그곳으로 가기로 결정을 하였다. 이미 내린 결정을 번복하기는 싫었으며 또 한 가지 이유는 그 실버드래곤의 마스터라는 사람을 한번 보고 싶었다. 물의 신전의 대사제라고 했으니 코에다르왕국 중심부에서 살 텐데 그들을 보려면 어쩔 수 없이 그 왕국을 경유해서 다른곳을 가야하기 때문이다. “이미 결정한 일이잖아. 그리고 내가 전에 코에다르 왕국에 들른다는 말을 하였을 때도 아무 말도 하지 않았잖아! ” 처음에 내가 가고자 한 여행 경로에 찬성을 했으니 잔말 말라는 간단명료한 말로 두 드래곤의 의견을 묵살시키고 하품을 하였다. “아하하함~근데 그 네프티스라는 실버 드래곤은 오빠하고 한바탕 싸웠다고 했잖아? 