” 어리버리 흰색 로브의 마법사보다 브랜디에만 관심을 보이는 아렌을 어쩔 수 없다는 얼굴로 바라보며 도리도리를 했다. 분명히 사술을 쓴 거야! 이 못된. 분명히 사술을 쓴 거야! 이 못된.. 분명히 사술을 쓴 거야! 이 못된... 분명히 사술을 쓴 거야! 이 못된.... 분명히 사술을 쓴 거야! 이 못된..... 분명히 사술을 쓴 거야! 이 못된.....이이고~기사님들!” 압둘라 용병단의 대장쯤으로 보이는 수염을 기른 남자가 길길이 날뛰다가 점원의 신고가 접수되었는지 수도 경비대의 경비병들과 기사 몇몇이 달려오는 것을 보고 얼른 반색하며 그들을 맞았다. 글쎄 저 놈들이 우리에게. 글쎄 저 놈들이 우리에게.. 글쎄 저 놈들이 우리에게... 글쎄 저 놈들이 우리에게.... 글쎄 저 놈들이 우리에게..... 글쎄 저 놈들이 우리에게...... 글쎄 저 놈들이 우리에게....... 글쎄 저 놈들이 우리에게........ 헉” 자신들은 무죄라는 말을 꺼내려다가 우리 쪽으로 다가온 기사들이 허리를 숙이는 것을 본 압둘라 용병단은 헛바람을 들이켰다. 요즘 유령 기사단을 맡아 훈련시킨다는 말씀은 많이 들었습니다. ” 그들의 등장으로 일은 아주 술술 풀려버렸다. ” 그들의 등장으로 일은 아주 술술 풀려버렸다. 술집 안에 있던 우리 일행들을 제외한 사람들은 모두 무릎을 꿇고 눈도 오지 않은 훈훈한 날씨인데 오들오들 떨면서 변명할 말조차 잃어버린 듯 멍하니 우리들을 바라보기만 했다. 이거 하나만으로 참수형에 처할 수 있겠지만 간단하게 감옥에 가둬두고 나중에 심문을 하겠다. ” 많은 인간들 앞에서 우리들 중 형식적인 대빵인 하이젠 황자의 말에 압둘라 일당은 수도 경비대와 기사들에게 삼복더위에 개 끌려가듯이 끌려갔다. ” 궁극의 가증스러움이 묻어나는 눈으로 바라보자 그들은 끌려가는 압둘라 용병단에서 눈을 떼고 아까 와는 비교도 될 수 없을 정도로 엄청 떠들고 돌아다니며 마시기 시작했다. ” 궁극의 가증스러움이 묻어나는 눈으로 바라보자 그들은 끌려가는 압둘라 용병단에서 눈을 떼고 아까 와는 비교도 될 수 없을 정도로 엄청 떠들고 돌아다니며 마시기 시작했다. 그런 그들의 모습을 보고는 자리에서 일어나 주인아줌마한테 가서 물었다. 