별 구경을 하러 나온 사람들 모두는 결혼식 하객이 되어버렸고, 장식을 위해 가져다 놓은 꽃은 신부의 부케로 변신하였으며, 귀 부인으로 보이는 여자에게 레이스로 만들어진 커다란 손수건을 빌려서 면사포 대용으로 신부의 얼굴에 씌워줬고, 같은 배를 탄 기념으로 음유 시인들은 잔잔하게 악기를 타면서 노래를 불렀다. 그런 우리들 옆에 일정한 간격을 두며 같이 가고 있는 여객선의 사람들이 무슨 일이 일어났는지 유심히 쳐다보았다. 모든 것들이 순식간에 준비가 되자 면사포 대용 손수건으로 얼굴을 가린 가렛의 한손을 잡은 피터아저씨가 내 앞에 서서 별보다 밝은 미소를 짓고 있었으며 리디와 블루, 가브가 그들의 들러리를 서주고 있었다. 모든 이들의 시선집중에 난 주변이 잘 정돈된 것을 보고 결혼식의 첫 테이프를 끊었다. “여기서 주례를 보게 되어서 무한한 기쁨으로 여기고 아주아주 짧고 간단하게 식을 진행하겠습니다.” 잠시 목을 가다듬자 음유 시인들이 하프를 튕기며 열심히 하라는 눈빛을 보내왔다. 아마도 좀 전에 내가 했던 노래를 들었던 모양이었다. 응원 어린 눈빛에 나도 그들을 향해 씨익 웃어주자 하프의 음률과 목소리는 더욱더 감미로워졌다. “지금 여기에 서 있는 두 남녀는 같은 마을에서 같이 놀며 사랑을 싹 틔웠습니다. 그리고 오늘에 이르러 서로의 감정을 알게 되었고, 여기서 결혼식을 하려 합니다. 반대하시는 분 있으십니까?” 정중하게 물어보자 하객으로 있는 사람들은 미소를 지으며 도리도리를 하였다. 그리고 덤으로 붙들려온 여객선의 선장님도 기분좋은 미소를 지으며 도리도리를 하였다. 여객선에서 결혼식을 한다는 말에 말도 안돼는 소리를 한다며 갑판위로 뛰어오다가 주변에 모여 있는 사람들을 보며 그대로 굳었다가 우리들에게 잡혀서 결혼식 증인이 되고 말았다. 물론 기쁜 마음으로~여객선에서 결혼식을 한 것은 생전 처음 있는 일이라며 오히려 더 좋아했다. “피터군은 앞으로 가렛 양을 신부로 맞아들여 검은 머리가....아니 갈색 머리가 파뿌리가 되도록 진실로 아끼고 사랑하겠습니까?” 보통 결혼식장에서 나오는 멘트로 말하자 그들은 처음 접해보는지 알딸딸하다는 얼굴을 했지만 속뜻을 파악했는지 미소만 짓고 있다가 대답을 안 한다는 내 핀잔에 피터 아저씨는 얼굴을 붉히며 안 떨어질 것 같은 입술을 점점 크게 벌렸다. “넵!” 기분이 좋아진 피터아저씨는 부끄러움도 잊은 채 배안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 크게 외쳤다. 그러자 주변에 있던 사람들은 박수를 치면서 신랑이 너무 마음에 든다며 웃기에 여념이 없었다. “가렛양은 피터군을 신랑으로 맞아들여 푸른 머리가 파뿌리가 되도록 백년해로 하겠습니까?” “네!” 가렛은 여자답게 얼굴에 홍조를 띄우고 들릴 똥 말똥하게 말했다. “이로써 피터군 과 가렛양이 하나가 되었음을 환계의 주신 카스프록시아님께 맹세하시겠습니까?” ‘앗. . . 이게 아닌데. . . 이런~’ 내가 말해 놓고 내가 놀랐다. 여기 있는 인간들은 환계의 존재에 대해 잘 알지 못하고 있는데 내 입에서 무의식적으로 그런 말이 튀어 나왔으니 웅성거리는 것도 이해가 되었다. 그리고 세 드래곤들의 어이없어 하는 얼굴도. . . 하지만 결혼식의 단꿈에 빠져들어 있던 피터 아저씨와 가렛은 상관하지 않고 이구동성으로 대답하였다. “이로써 부부가 되었다는 것을 공식적으로 선언합니다. 그럼 신랑과 신부는 예물 교환식을 하세요.” 이왕 엎질러진 물 빨리빨리 결혼식을 속행했다. 환계에 대한 말을 최대한 빨리 잊기만을 바라며 결혼식을 진행했는데 다행히 내가 했던 말에 의문을 표하는 사람은 없었으며 앞에서 진행되고 있는 결혼식만 바라보며 웃고 있었다. 그들의 반응을 보며 난 피터 아저씨에게 미리 눈치를 주면서 예물 교환식을 서둘렀다. 그러자 아저씨는 아까 작전을 짰던 대로 백금으로 만들어진 링에 강물 빛 사파이어가 박힌 반지 두개를 서둘러 꺼냈다. 예전부터 준비해놓고는 너무 부끄러워서 끼워줄 수 없어서 지금까지 주머니 속에서 빛을 잃어가고 있던 반지가 서서히 달빛에 푸르게 빛을 내며 밖으로 나왔다. 아름답게 빛나는 반지 중 자그마한 반지를 자신이 가지고 큰 반지를 가렛의 손에 쥐어주고는 자신이 가지고 있는 반지를 가렛의 통통한 손에 끼워주었고, 가렛은 피터 아저씨의 굵은 손에 반지를 끼워주었다. 예물 교환식이 다 끝나자 다음엔 뭐냐는 식으로 나를 바라보았다. “그럼...흠흠~피터씨는 부인에게 키,키스하세요!” 원래는 대본에 없던 구절인데 서양의 결혼식에서 흔히 있는 일이었으므로 일단 저지르고 보자는 식으로 말하자 피터 아저씨는 엄청 고마워하는 미소를 내게 지어주면서 보일 듯 말 듯 가렛의 얼굴을 가리고 잇던 면사포를 살짝 걷고, 키스를 하였다. [눈] 두 입술이 하나로 겹치자 하늘에선 하얀 무언가가 하나 둘 그러다가 무수히 많이 떨어졌다. “신께서도 이 결혼식을 축하하시나 봅니다. 호호호!” 사실 이건 내가 만들어낸 결혼식 마지막 이벤트 이었다. 하얀 것은 바로 눈 이었다. 하지만 보통의 눈은 매우 차가우므로 사람의 체온과 비슷한 온도를 가지고 있게 내가 특별 주문 생산한 것이었다. 인간계에 와서 처음으로 권능의 언으로 눈을 만들어 내었던 것이다. 마법을 아는 자들은 믿을 수 없다는 표정으로 하염없이 내리는 눈을 바라보았고, 어린 아이들은 눈을 잡기 위해 이리저리 뛰어다녔다. 결혼식을 하고 있던 피터 아저씨와 가렛도 눈이 오는 것을 보고 놀랐는지 서로를 잡고 있던 손 중 하나를 풀어서 하얀 눈을 만지기 위해 내밀었다. 내밀어진 손바닥 위에는 자그마한 솜뭉치 같은 눈이 하나 떨어졌지만 본래의 모습을 잃지 않고 쌓이기 시작했다. 새하얀 눈보다 더 아름답게 미소를 짓는 부부의 모습을 보면서 하염없이 내리고 있는 눈을 바라보며 외쳤다. [멈춰] 아무도 안 들리게 말하자 갑판 위를 하얗게 도배를 한 눈은 멈추었고, 쌓여있던 눈은 사라져버렸다. 한참을 멍하게 눈이 오는 것을 바라보던 사람 중 한명이 두 손을 맞잡고 무릎을 꿇으며 큰 소리로 말했다. “오오~신의 은총이여~” 신 예찬론자들은 아니 일행을 뺀 결혼식을 보고 있던 사람들과 옆에 나란히 가고 있는 여객선에서 이 장면을 본 사람들은 바닥에 엎드려서 중얼거렸다. 