” 안으로 걸어 들어가자 수련을 하고 있는 유령 기사단과 필라르와 시동이 보였다. 우선은 기사 여러분들의 힘과 균형성, 유연성을 봐야 하니까 제가 시키는 대로 하십시오. 그리고 오빠하고 리디, 가브는 알아서 훈련하도록. 그리고 오빠하고 리디, 가브는 알아서 훈련하도록.” 세 명을 따로 떼어낸 후 필라르가 만들어온 물건 앞에 서게 하였다. 레이디 미스티?” 기다란 가는 통나무를 받침대 위로 뜨게 만든 일명 평균대였다. 레이디 미스티?” 기다란 가는 통나무를 받침대 위로 뜨게 만든 일명 평균대였다. 그것도 바람만 불면 줏대 없이 움직이는. 레이디 미스티?” 기다란 가는 통나무를 받침대 위로 뜨게 만든 일명 평균대였다. 그것도 바람만 불면 줏대 없이 움직이는.. 레이디 미스티?” 기다란 가는 통나무를 받침대 위로 뜨게 만든 일명 평균대였다. 그것도 바람만 불면 줏대 없이 움직이는... 그러니 우선을 저거부터 하도록 하죠. ” 저런 걸로 훈련을 하느니 차라리 검 휘두르기를 하겠다는 생각을 없애기 위해 필라르가 만들었다는 것을 강조하여서 그런 허무맹랑한 생각을 지우게 만들었다. ” 미노스 기사 단장의 말에 한 반수 정도가 빠져나가버렸다. 방식은 제가 하는 것을 보고 따라 하십시오. ” 앞에 놓은 평균대로 올라서서 한발을 통나무 위로 올린 다음에 움직이지 않게 고정을 시킨 다음에 재빨리 뛰어서 반대편에 도착을 하였다. 자고로 제대로 된 검술을 하려면 힘도 중요하지만 체력과 유연성, 균형이 좋아야 합니다. 그러니 제 말에 따라 주십시오. ” 내가 생각해도 너무 말을 잘했다고 생각하며 기사들에게 평균대를 하게 하였다. ” 내가 생각해도 너무 말을 잘했다고 생각하며 기사들에게 평균대를 하게 하였다. 기사들은 이런 훈련을 처음 했는지 몇 발짝 뛰지도 못하고 아래도 떨어졌다. ” 내가 생각해도 너무 말을 잘했다고 생각하며 기사들에게 평균대를 하게 하였다. 기사들은 이런 훈련을 처음 했는지 몇 발짝 뛰지도 못하고 아래도 떨어졌다. 그래도 간혹 균형이 잡힌 기사는 거의 반쯤을 건너갔다. 좁은 곳에서 싸우려면 이 정도는 필수 코스이니 유념하십시오. 