“블랑슈야! 난 먹을 것이 쪼까밖에 없으니 블루한테 가서 주라고 해라.” 뭐 먹을 때마다 옆에 들러붙어서 으르렁거리기에 그 말을 하고 블루한테 띵겨버렸다. 갑작스럽게 날아온 하얀 물체를 받은 블루는 나에게 눈치를 주면서 블랑슈에게 음식을 먹였다. 맛있게도 점심을 아작 낸 우리들은 그린 드래곤을 구경하기 위해 발자국을 쫓아갔다. 그러다가 날이 저물자 나무 밑에 자리를 잡고 불을 피우고 일행들은 저녁을 먹었고 난 안 먹고 그냥 잤다. 왜냐구? 먹는 시간이 아까워서 말이지. 아침 햇살이 내 눈을 찌르자 귀찮아서 눈을 떴다. 눈을 뜨자마자 보이는 것은 블루가 내 얼굴을 들여다보며 일어나라고 말하려다 굳은 얼굴이었다. “블루야~그 얼굴 좀 치워주지 않으련? 어찌 하는 짓이 코찔찔이 어린애 수준이냐? 이젠 업그레이드 할 때도 되지 않았니?” 상큼한 미소를 지으며 한 소리를 하자 블루는 그대로 굳어버려서 방망이로 북어 패듯이 두들겨 줘야 겠다는 갸륵한 생각을 하고 있을 때 블루가 얼른 붉어진 얼굴을 치우며 헛기침을 했다. “깨우려고 하다가 갑자기 눈을 떠서 놀란 것뿐이야.” “호오~그러셔~그런데 얼굴은 왜 빨간 건데? 혹시 불에서 너무 가까운데서 자서 화상 입은 거야? 그럼 알아서 치료해. 그리고 밥 줘.” 오늘은 블루를 한판승으로 이긴 탓에 기분이 좋아져서 어제 안 먹은 것하고 합쳐서 먹었다. “루나는 진짜 많이 먹는구나. 보통 여자애들은 남자 앞에서 포크로 깨작깨작 거리며 조금 먹고 남기는데.” 필라르의 말에 한마디해주고 싶었지만 입안에 음식물이 가득 들어있기 때문에 얼른 씹어서 삼키고 입을 열었다. “꿀꺼덕! 후우~필라르! 난 보통 여자애가 아니라 루나라는 여자라고, 그러니 그런 애들하고 틀린 건 당연한 것 아니겠어? 거기다가 여행을 하다보면 식사를 못 먹을 때가 허다 한대 남기고 자시고가 어디 있어. 시간이 있으면 무조건 먹는 거지.” 나의 명연설에 필라르는 그냥 피식거렸다. 그가 그러던지 말든지 아침을 다 먹은 난 짐을 챙겨서 말에 묶은 다음에 출발 준비를 했다. 그러자 일행들은 서둘러 식사를 끝마치고 침낭을 개고 정령을 불러서 설거지를 하는 둥 순식간에 준비를 하고 말에 올라탔다. 그리하여 우리는 발자국을 따라서 움직이다가 발자국이 옆 수풀로 자취를 감추었다. 수풀이 장난 아니게 있어서 말을 다른 곳에 결계를 치고 매어두고는 발자국을 찾아 삼만리를 떠났다. 발자국을 찾다가 어느 한순간에 놓쳐버리자 허탈해 지다가 순간 마나 파장이 오른쪽에서 느껴졌다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [47 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3402 5 루나의 광대한 소원 - 2 블루야, 너도 느꼈지?” 내 말에 블루는 오른쪽을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 그리고는 오른쪽으로 발걸음을 옮겼다. 오른쪽으로 갈수록 마나 파장이 커졌고 바람에 피 냄새가 실려 왔다. 훗~이제야 알겠군. 확 트인 공간에서와 밀폐된 공간에서의 피 냄새가 틀리다는 것을. . . . . 트인 공간에서는 자연이 그 냄새를 약하게 만들지만 밀폐된 공간은 냄새를 오히려 진하게 만들지. 바람이 없기 때문에, 가까이 있는 놈들은 질식사할 것같이. . . . . 후훗~그래서 내가 첫 번째도 아무 이상 없었는데, 진한 피 냄새를 맡은 두 번째엔 기절한건가? 하지만 난 신인데. “이러언~여럿 당한 것 같은데.” 필라르가 피 냄새를 맡았는지 미소를 지우며 말했다. 가면 갈수록 아까보다 피 냄새는 진해졌고 특수 효과까지 끝내주었다. “크아악” “켁” 오만상을 찌푸리며 앞으로 더 걸어가자 넓은 공터 비스 무리한 것이 나타났고 인간들의 시체가 이곳저곳에 널려있었으며 피가 냇물을 만들어 낮은 곳으로 흘러가고 있었다. “크아아아앙~대체 내가 뭘 잘못했기에 이런 짓을 하는 것이냐?” 한 50미터가량 크기를 지닌 그린 드래곤이 아직도 많은 인간들에게 둘러싸여 공격을 당하고 있었다. “이햐~대단한데? 직접 드래곤을 본건 처음이야.” 눈을 둥그렇게 뜨며 그린 드래곤을 쳐다보며 말을 하는 필라르를 보다가 미르와 블루를 쳐다보았는데 그들은 안색이 심히 좋지 않았다. 안 볼 때는 죽어도 싸다는 말을 했는데 직접 보니 연민이 느껴지는 듯 두 손이 부르르 떨리고 있었다. 그렇게 나무 뒤에 숨어서 한참을 구경하고 있다가 갑작스런 어마어마한 마나의 파장을 느끼고 드래곤을 쳐다보니 입안에 무엇인가 뭉쳐지는 것이 포착되었다. “이런! 피해라. 포이즌 브레스다.” 내 말을 들은 순간 가브가 정령을 불러내어 필라르와 미르를 그리고 블루는 나를 잡은 채 위로 날아 올라갔다. 과연 드래곤 말답게 그린 드래곤 입에서 검은색 구름 비스 무리한 것이 뿜어져 나왔다. 잠시 후 검은색 구름 비스 무리한 것이 걷히자 구름 사정권에 있는 인간들은 모두 흔적도 없이 사라졌다. 과연 포이즌 브레스군. 전에 로드한테 들었을 때 그린 드래곤이 내뿜는 브레스는 생명체만 죽인다고 했는데 그 말이 맞나보다. 인간들은 죽고 나무는 가만히 있었으니까. 가까이서 보니까 감동의 물결이 출렁거린다. 나중에 미르나 블루한테 브레스 한방만 쏴 바라고 해야지. 브레스를 쏘고 나자 그린 드래곤은 지쳤는지 숨소리가 거칠어 졌다. 그러자 살아남은 인간들은 더욱더 기가 살아서 공격하기 시작했다. 많은 무기가 왔다 갔다 하는 것을 완전히 막지는 못하는지 여기저기서 피가 주르르 흘러내렸다. “어이구! 나 같으면 마법을 써서 도망가겠다.” 눈살을 찌푸리며 필라르가 말하자 우리는 그저 그러려니 하고 앞만 바라보았다. “바부팅아! 너도 저 상황이 돼봐라. 정신이 하나도 없어서 허둥지둥 거릴걸? 그런데 뭔 놈의 사람들이 저렇게 많지? 언뜻 보기에 용병같이 생긴 사람도 보이고 기사로 보이는 인간들이 많이 있는데.” 