살에 닿는 촉감도 너무 부드러웠다. 그리고 인간이라서 그런지 특유의 따스함도 가지고 있었다. “이런! 말하는 것을 보니 엄마가 없나보구나? 엄마가 있었다면 그런 말은 하지 않았을 텐데....” “이런! 말하는 것을 보니 엄마가 없나보구나? 엄마가 있었다면 그런 말은 하지 않았을 텐데....” 더 짙게 드리워진 음영으로 맑은 녹색의 눈이 어두워져만 갔다. “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” 아,아니 어떻게 저런 말을. “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” 아,아니 어떻게 저런 말을.. “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” 아,아니 어떻게 저런 말을... 아무리 자신을 버린 엄마여도 인간이라면 으레 엄마라는 존재를 찾으러 여행을 다니면서까지 그 존재를 확인하려 한다. 근데 루나의 입에서 나온 단어는 내 생각을 뒤엎어 버렸다. 얼마나 많은 상처를 받았으면 애가 저렇게 되어버렸을꼬!! 슬며시 입 꼬리를 올리면서 웃는데 너무 슬프게 웃고 있었다. “이럴 줄 알았다니까! 모정을 모르고 자랐구나? 그러니까 이제부터 내가 엄마 해준다니까! 어이구~우리 이쁜 루나~~이제 엄마라고 해보렴?” “이럴 줄 알았다니까! 모정을 모르고 자랐구나? 그러니까 이제부터 내가 엄마 해준다니까! 어이구~우리 이쁜 루나~~이제 엄마라고 해보렴?” 슬프게 미소 짓는 루나가 안 되어 보여서 아무 말도 하지 않고 그저 안아주었다. 그랬더니 내 품안에서 작은 흐느낌 소리가 들리더니 나중에는 큰 소리로 울었다. 자신의 한을 다 씻어내려는 듯이! “흐,흐흐흑...다시는 안 울려고, 했는데...어어어엉....이런 것은 싫어...아아아앙......모두의 기억에서 지워져 버렸어. 그래서...어어어엉....다시는, 정을 주고...허어엉...상처받는 짓은 하지 ..않으려고...했는데.....아아아아아앙” 