많은 사람들을 죽여 왔지만 그땐 내가 죽이는 인간들을 모두다 목석으로 여겨서 실제로 그렇게 보이도록 내 눈에 환영을 걸어두었기 때문에 괜찮았지만 이번엔 아니었다. 호기심에 몬스터들을 보기 위해 눈에 환영을 걸지 않아서 살이 갈라지고 뼈가 끊어져서 튀겨나가는 모습을 아주 리얼하게 본 탓이다. 난 신이다. 환신. 환신.. 환신... 환신.... 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 지고지순한 신. 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 지고지순한 신.. 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 지고지순한 신... 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 지고지순한 신...난 더 이상 인간이 아니야. 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 지고지순한 신...난 더 이상 인간이 아니야. 인간의 감정 따윈 없어져 버린 지 오래야. 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 지고지순한 신...난 더 이상 인간이 아니야. 인간의 감정 따윈 없어져 버린 지 오래야. 인간의 자아 따윈 가지고 있지 않아. 제발 날 괴롭히지 말아죠. 스스로 최면을 걸면서 난 눈을 질끈 감았다. 눈동자 위에 머물고 있던 뜨거운 눈물이 이미 차갑게 식어서 내 볼을 따라 아래로 떨어졌다. 눈동자 위에 머물고 있던 뜨거운 눈물이 이미 차갑게 식어서 내 볼을 따라 아래로 떨어졌다. 가파오던 심장이 진정해 지는 듯 할 때 내 귀엔 나뭇잎 밟는 소리가 들려왔다. 아주 미세한 소리였지만 내 귀엔 천둥소리보다 더 크게 들려왔다. 아주 작은 동물이 이쪽으로 접근하는 소리를 들어보니 야생 토끼나 날다가 지친 새 정도의 무게가 실린 발자국 소리였다. “끼에엥....냥 냥 냥....할짝.” “끼에엥....냥 냥 냥....할짝.” 블랑슈 녀석이었다. 저 울음소리 하며 내 볼을 할짝이는 것을 보니 이 녀석은 틀림없이 블랑슈 녀석이다. 내 뒤를 쫒아온 듯 싶다. 그런 장면을 보지 않았다면 지금쯤 이 녀석을 안고 치열한 식사 쟁탈전을 한 다음 난로 대용으로 안고 편히 잠이 들었을 테지만. 그런 장면을 보지 않았다면 지금쯤 이 녀석을 안고 치열한 식사 쟁탈전을 한 다음 난로 대용으로 안고 편히 잠이 들었을 테지만.. 그런 장면을 보지 않았다면 지금쯤 이 녀석을 안고 치열한 식사 쟁탈전을 한 다음 난로 대용으로 안고 편히 잠이 들었을 테지만... 그런 장면을 보지 않았다면 지금쯤 이 녀석을 안고 치열한 식사 쟁탈전을 한 다음 난로 대용으로 안고 편히 잠이 들었을 테지만.... 그런 장면을 보지 않았다면 지금쯤 이 녀석을 안고 치열한 식사 쟁탈전을 한 다음 난로 대용으로 안고 편히 잠이 들었을 테지만.... “난 괜찮으니까 가만히 있어.” 그런 장면을 보지 않았다면 지금쯤 이 녀석을 안고 치열한 식사 쟁탈전을 한 다음 난로 대용으로 안고 편히 잠이 들었을 테지만.... “난 괜찮으니까 가만히 있어.” 내 볼을 할짝여서 간지러워 신경이 쓰이자 녀석에게 힘 빠진 목소리로 말하고 한숨을 쉬며 손에 힘을 줘서 나무에 기대 앉아서 한숨을 쉬었다. 