이 녀석이 마을을 지켜주는데 괜히 와서 따따부따 말을 하면 다른 데로 튀어버리거나 해코지 할 것 같아서 아무 말도 하지 않고 그저 자신의 일만 한 듯 하다. “아! 그러셨군요.” “네! 그렇습니다.” 잠시의 대화의 중단으로 집사 할아버지가 따르고 간 찻잔을 들어 입으러 가져가서 원샷 하려다 너무 식은 관계로 살짝 입가심용으로 마시고는 자리에서 일어났다. “전 이만 가봐야 할 것 같아요. 그럼 안녕히~” 날이 너무 밝아버렸다. 난 이제 가면 죽는다. 녀석들한테! “벌써 가시려고요? 아침 식사라도...” 클레어씨의 말이 끝나기도 전에 난 이미 서재의 문을 박차고 복도로 나와 아까 봐두었던 길을 따라 뛰어갔다. 길을 따라가다 보니 계단이 나오고, 그 계단을 나와 다시 복도를 뛰다시피 해 겨우 현관문까지 도착하였다. 굳건히 닫힌 커다란 나무문을 발로 박차고 밖으로 나갔는데 그 인간은 이미 그곳에 와있었다. “생각보다 늦게 나오셨군요.” 내가 늦게 나온 게 아니라 니가 마법으로 온 거잖아 라고 말할 수 없는 노릇. “오다가 잠시 길이 헷갈려서요.” 아침 바람에 클레어씨의 녹색의 머리칼이 나뭇잎이 노래를 하듯이 ‘사르륵’ 소리를 내면서 공중에 살짝 떴다가 다시 내려앉았다. ‘아! 내가 이러고 있을 때가 아니지. 여관으로 가야해.’ 마음을 굳건히 먹은 난 클레어씨를 지나쳐서 정문이 있는 곳으로 냅따 뛰었다. 그리고는 멈추고 뒤를 돌아보았다. “그런데 가시는 길은 아세요?” “당연히~모르죠. 초행길인데 알리 있겠어요.” 모른다는 것을 당연하게 말을 하는 내게 클레어씨는 손가락을 입으로 가져가서 소리를 내었다. “휘이익~” 커다란 휘파람소리에 아까 광마병에 걸린 아니 버커서에 걸린 깜둥이가 클레어씨에게 달려가서는 부비부비를 하였다. 저런 부비부비는 내 블랑슈가 훨 잘하는데. 자신의 깜둥이를 살펴보던 클레어씨는 마법사답지 않게 유연한 몸놀림으로 말을 타고는 내게 오더니만 자신의 손을 내밀었다. 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 작별의 악수를 하라고 한줄 알고 그 손을 잡고 흔들려고 했는데 순간적으로 위로 끌어당겨졌다. 이것 역시 마법사답지 않은 괴력이었다. 위로 끌어 당겨진 난 클레어씨의 앞쪽에 자리를 잡고 앉았다. “어디로 가시는지요. 제가 바래다 드리죠.” 듣던 중 반가운 말에 난 씽긋 미소를 날리며 입을 열었다. “샤프란 여관으로 가주세요.” 그 말에 클레어씨는 깜둥이의 배를 살짝 발로 치자 깜둥이는 천천히 정문이 있는 쪽으로 달렸고, 나중엔 가속이 붙었는지 머리가 휘날렸다. 언제나 느끼는 거지만 이럴 땐 오토바이를 타는 듯한 느낌이 들었다. 시원한 바람이 내 머리칼을 훑고 지나갈 때마다 뭔지 모를 쾌감이 들었다. 오빠아아아~달려~~빠라빠라빠라밤~~ 예전에 한참 유행했었던 유머도 생각이 나구. 정문에 다다르자 X자로 교차되었던 삼지창이 열리자 깜둥이는 가속을 붙여서 마을 쪽으로 달렸다. “무섭지 않나요?” “무섭지 않은데요. 이런 일은 여행자에겐 흔히 있는 일이니깐 요.” 내가 보통 속빈, 골빈 레이디들처럼 아양과 내숭이나 떨면서 ‘아이~무서워~’하면서 자신의 가슴팍에 묻히면서 눈물을 찔끔찔끔 흘리며 말해야 하는데 그러지 않아서 클레어씨가 물어본 것 같았다. “후훗~그렇군요.” 잠깐 동안의 대화를 하는 사이에 깜둥이는 마을 안으로 진입했고, 그와 동시에 속력을 늦추었다. 주인이 아무 말도 하지 않았는데 알아서 속력을 줄이다니, 루즈하고 맞먹는 지능을 가진 말인가? “이제 저 모퉁이만 돌면 됩니다.” 거의 다 왔으니 걱정하지 말라는 식으로 말하고 있지만 난 이미 오래전부터 걱정을 하고 있었다. 일행들의 잔소리=죽음 이라는 공식이 내 머릿속에 새겨져 있기 때문이다. 클레어씨의 말대로 모퉁이를 돌자 샤프란 이라는 간판을 내걸고 있는 여관이 보였다. 생전 처음 감정이 복 받혀서 여관 간판보고 눈물 흘릴 뻔했다. “고마워요.” 깜둥이가 멈추자 난 클레어씨가 내리기전에 미리 내려서 고맙다란 말 한마디 던져 놓고 여관으로 달려갔다. 그리고 한숨을 쉬었다. 안도의 한숨. 리디가 아직 일어나있지 않았기 때문이다. 얼른 클레어씨의 옷을 벗고는 내 옷으로 갈아입으면서 침대 속으로 쏙 들어갔다. 이로써 난 완전범죄를(?) 저지른 것이다. 클레어씨만 일행들이 만나지 않으면 모든 것은 만사 오케이다. “루나님~일어나세요. 루나님~” 클레어씨를 만나고 여관에 들어와 잠깐 그냥 누워 있는 다는 것이 깜빡 잠이 든 모양이다. “일어났어.” 보통 때처럼 부스스 일어나는 것이 아니라 정신을 차리고 벌떡 일어나니 오히려 리디가 놀란 듯 보였다. “루,루나님 맞으세요?” 반문을 하는 리디. 확실히 잠을 잘못 잔게 분명하다. “나? 맞는데. 그러는 넌 리디가 맞냐? 내가 알고 있는 리디는 그런 말 한번도 안했는데.” “당연히 맞아요. 흑~루나님 미워이잉~” 저렇게 말하고 욕실로 뛰어 들어가는 것을 보니 리디가 맞는 거 같다. 어느 드래곤이 저렇게 말하고 눈물바람으로 뛰어가겠는가? 욕실로 들어간 리디는 한참을 어이없게 쳐다보다가 좀 전에 클레어씨네 집에서 깜둥이 침 때문에 씻었으므로 화장대에 앉아서 푸른 머리카락을 빗었다. 내 머리칼 색이 아니었지만 왠지 자연스럽게 잘 어울렸다. 전에 아시리아에게 선물을 받은 물방울 모양으로 세공이 된 아쿠아 마린이 정 가운데 매달려 있는 머리 장식을 보다가 양쪽 끄트머리의 은줄을 잡고는 머리를 두르자 보석이 내 이마 한가운데로 내려뜨려졌다. “루나님. 뭐하고 계세요?” 욕실에서 몸을 씻고 머리카락에 묻은 물기를 닦고 있는 리디는 내게 다가왔다. “엇! 너,너무 멋있어요. 저 감동했어요.” 아직 물기가 덜 빠진 머리카락이 리디가 앉아있는 날 껴안자 얼굴과 등 쪽으로 쏠리며 한 방울 한 방울씩 떨어지기 시작하였다. 