” 엄마와 오빠의 말을 듣고 오히려 내가 궁금했다. ” 엄마와 오빠의 말을 듣고 오히려 내가 궁금했다. 떨어지면 사라지는데 왜 나한테 떨어진 꽃잎들은 사라지지 않았는지, 아직도 내 몸에서 떨어지지 않은 꽃잎을 블루가 떼어내자 사라져 버렸다. 내가 만지면 아무 이상 없는데. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게.. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게... ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게.... ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게..... ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게.....이공간은 바닥이란 개념이 없었으니까 떨어져서 없어지는 불상사는 없었다. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게.....이공간은 바닥이란 개념이 없었으니까 떨어져서 없어지는 불상사는 없었다. 파바로아 꽃잎을 어느 정도 챙긴 다음에 필라르를 쳐다보았다. 