빈 그라스에 브랜디를 가득 따라서 원샷을 하고 다시 따라서 원샷을 하려고 입술에 글라스를 가까이 가지고 갔을 때 어떤 기분 나쁜 인간이 뺏어서 자신이 마셔버렸다. “술이 너무 과한 거 같은데.” “술이 너무 과한 거 같은데.” 내 앞에는 얼음보다 더 차가운 시선을 가진 녀석이 자신의 자리를 뺏긴 것에 대해 시위를 하듯이 거만하게 브랜디를 마시며 서 있었다. “천만예요. 이 정도 가지고.....그런데 고귀하신 도련님께서 이곳은 웬일이십니까? 혹시나 이곳이 도련님의 지정 좌석이었나요? 죄송하군요. 비천하기 그지없는 소녀가 의자에 앉아서 더럽혔으니...이만 자리를 뜰까합니다. 설마하니 이것까지 허락을 받아야 한다는 건 아니겠죠? 그럼 전 이만 가보겠습니다. 이곳에 더 있기 싫으니까요.” “천만예요. 이 정도 가지고.....그런데 고귀하신 도련님께서 이곳은 웬일이십니까? 혹시나 이곳이 도련님의 지정 좌석이었나요? 죄송하군요. 비천하기 그지없는 소녀가 의자에 앉아서 더럽혔으니...이만 자리를 뜰까합니다. 설마하니 이것까지 허락을 받아야 한다는 건 아니겠죠? 그럼 전 이만 가보겠습니다. 이곳에 더 있기 싫으니까요.” 술이 들어가서 그런지 맘에 없는 말이 주저리주저리 잘만 나왔다. 의자에서 막 일어서려고 할 때 술기운에 비틀거리자 케사르가 어느새 다가왔는지 날 받혀주었다. ‘몸놀림으로 봐서 소드 마스터 경지에 다다른 것 같군!’ 나름대로 어린 나이에 훌륭한 경지에 들어선 싸가지 만땅의 재능이 놀라웠다. “고맙습니다. 그럼 전 이만....” “고맙습니다. 그럼 전 이만....” 받혀져 있는 손을 뿌리치고 몸을 돌려서 나가려고 할 때 뒤에서 내 오른 손목을 잡아챘다. “아까 말했지요? 자리를 뜨는 것에까지 허락을 받아야 하느냐고? 여긴 내 영역이니 허락을 받아야 하오. 그래서 난 레이디가 이곳을 떠나는 것을 허락하지 않을 생각이요.” “아까 말했지요? 자리를 뜨는 것에까지 허락을 받아야 하느냐고? 여긴 내 영역이니 허락을 받아야 하오. 그래서 난 레이디가 이곳을 떠나는 것을 허락하지 않을 생각이요.” 내 손목을 잡은 손에 힘을 주어서 그런지 약간의 통증이 느껴졌기에 얼굴을 찌푸렸다. 