“그렇구나. 피곤하니 어서 자야겠구나. 오랜만에 오빠 무릎 베고 자렴.” 그 말이 어찌나 따뜻하던지 나 자신도 모르는 사이에 눈꺼풀이 감겨가고 있었고, 리디는 내게 담요를 가져다 덮어주었다. “루나. 루나! 일어나야지.” 누군가 날 아주 조용히 부르면서 몸을 흔들어 대서 안 떨어지는 눈꺼풀을 들어올렸다. 모든 세상이 다 뿌옇게 보였다. “아침이에요.” 내가 덮고 있던 담요를 확 제껴버리자 아침의 쌀쌀한 기운이 옷 사이를 파고들어서 살갗과 직접적으로 부딪히자 정신이 번쩍 들었다. “뭐하는 짓이야? 갑자기 담요를 가져가 버리고! 심장마비 걸린 줄 알았잖아.” 담요를 접고 있는 리디에게 살짝 찌푸린 채 말을 하자 리디는 고개를 푹 숙여버렸다. 소심하게 시리! “잘 잤니?” 여전히 날 따뜻하게 바라보는 오빠는 어제와 별다른 차이가 없이 앉아 있었다. 앉아있다니? 그렇다면? “나 때문에 잠 안 잔거야? 미안.” 내게 무릎을 내주고 어떻게 잘 수 있겠는가. 오빠는 그 자세로 밤을 지세운 것이다. “자는 루나의 모습을 볼 수 있어서 좋았는데 뭘!” 부스스한 머리카락을 부비부비를 해서 더 헝클어 놓았다. 하지만 그런 손길이 싫지는 않았다. 언제나 이런 생활이 영원하다면.... “눈꼽이나 떼라.” 띠껍게 말한 블루의 말대로 내가 눈꼽을 땔 위인이 아니었다. 난 엄연히 신인데 눈꼽 따위가 생길 리 만무하다. 블루 저 녀석은 필시 예전에 내가 그 비슷한 것을 써먹어서 이번에 나한테 써먹을 테지만 그런 것에 걸려들 내가 아니다. “너나 떼.” 아침부터 신경전을 벌리다가 가브의 그 식사 준비 끝이라는 말에 잠시 휴전을 가졌으며 리디는 내 머리를 빗겨주었고, 블랑슈는 여전히 내 몫의 스프를 할짝이고 있었다. “아하아암~” 기지개를 펴면서 몸을 쭉쭉 늘리고는 운디네를 불러서 더러워진 몸을 씻고, 다시 말 등에 올라탔다. “너 때문에 계속 지연되잖아.” 별것도 아닌 거 가지고 과민반응보다 심한 반응을 하는 블루 녀석을 이해할 수 없었지만 또 그런 이유를 굳이 알고 싶지도 않았다. 나와 상관없는 일엔 무관심하니까. “왜 그러세요? 이런 일이 한두 번도 아닌데!” 날 변호하는 리디. 하지만 어째 어감이 좋지 않았다. ‘이런 일이 한두 번도 아닌데!’ 그렇다면 항상 내가 늦장을 부려서 출발이 지연됐다는 말인가? 하지만 나도 빨리 일어나서 일행들을 데리고 갈 때도 한두 번이 아니건만. 투닥투닥 거리면서 이틀정도를 가자 앞엔 그런 대로 모양새를 갖춘 마을이 모습을 드러냈다. 간만에 나온 마을에 우린 과속을 했고, 금세 마을 입구에 다다를 수 있었다. “자 그럼 내가 말 안 해도 알지?” 반짝반짝 초롱이 버전으로 말하는 내 말에 일행들은 사방으로 사라졌다가 다시 모였다. 모두들 도리도리를 하고 있을 때 유일하게 끄덕이는 녀석이 있었으니 우리의 하이 엘프 가브! “저쪽에 있어. 날 따라와.” 앞장을 선 가브를 졸래졸래 따라가자 저 앞엔 여관이란 간판이 붙여져 있었다. 이름하여 ‘샤프란 여관’ 웬 여관 이름을 샤프란으로 지었는지 모르겠지만 식사를 하는 도중에 알 수 있었다. 이 마을 이름이 샤프란이란 것을, 그리고 특산품도 샤프란이란 것을. 샤프란은 가을에 한 개의 구근에서 2~3개의 보랏빛 꽃을 피우는데, 수술은 노란색이고, 암술을 붉은색으로 끝이 세으로 갈라져있으며 꽃잎보다 길게 나와 있는 것이 특징이다. 이중에서 샤프란이란 향신료로 쓰이는 것으로 암술만을 채취한다. 1g의 샤프란은 암술이 약 500여개 정도가 되므로 곧 160개 이상의 구근에서 핀 꽃으로부터 따서 말린 것이다. 약간의 샤프란 을 얻기 위해서는 곧 어마어마한 양의 샤프란 암술이 필요로 한다. 곧 샤프란 = 금 이란 공식은 자연스럽게 성립이 된다. 음식에서는 소스에 많이 이용하는데 샤프란을 넣으면 노란색이 나온다. 약간 넣으면 엷은 노랑에서 많이 넣으면 진노랑으로 바뀔 정도로 색이 많이 난다. 그렇다고 많이 넣는다는 것은 한주먹씩 넣는 게 아니라 샤프란 몇 개를 손으로 잡아서 넣는 것이다. 색을 내기에 옷을 염색하는데도 한때는 사용되었지만 가격이 너무 비싸서 지금은 다른 것으로 염색을 한다. 고가의 샤프란을 생산하는 곳이라서 그런지 아까 처음 마을을 보고 느낀 점. 그런 대로 모양을 갖춘 마을이라는 것이 이해가 되었다. 어디를 가나 웬만큼 큰 도시가 아니면 이 정도로 큰 건물이나 반짝이는 건물은 거의 없었다. 있어봤자 그 마을을 대표하는 사람의 집이거나 공동으로 사용되는 곳일 뿐이다. 잠시 샤프란에 대해 생각을 하고 있다가 음식이 도착해서 하고 있던 생각을 접고 음식을 내려다보았다. 역시나 샤프란 소스가 곁들여진 스테이크였다. 온통 샤프란과 관련이 되어있는 듯한 이 도시에서 하룻밤을 보내고 잠시 산책 겸 밖으로 나왔는데 어제 안보였던 것이 많이 있었다. 여기도 샤프란, 저기도 샤프란~온통 샤프란 투성이었다. 마을 주변을 뺑 돌듯이 심어져있는 보랏빛 샤프란(어젠 노숙에 지쳐있어서 그냥 보라색 꽃으로만 보고 마을로 들어갔었다.)에서부터 시작해서 심지어는 화분에 심어져있는 화초들도 샤프란 이었다. 샤프란 마을의 상징인 샤프란을 수확하러 가는 노동자의 거무스름하게 탄 얼굴엔 기쁨의 미소가 달려있었다. 비록 생산량은 적지만 부르는 게 값이기 때문에 수확하는 때엔 돈 꽤나 만져볼 수 있기 때문이다. 노동자들을 바라보다가 피식 웃음이 새어나왔다. 