무슨 일인지 몰라도 엄청난 상처를 입고 돌아온 그녀를 위해 마법사를 초청해서 치유했는데 그 마법사까지 죽어버렸지. 그리고 그녀가 남긴 유일한 보물이 있는데 장난꾸러기지. 그 장난꾸러기도 이젠 다 컸는데 검술은 하지 않은 채 백수처럼 지내고 있네. 안타까운 일이지. ” 안타까운 현실이 싫은지 쥴리앙은 가만히 하늘만 쳐다보았다. ” 안타까운 현실이 싫은지 쥴리앙은 가만히 하늘만 쳐다보았다. ‘설마하니 그 녀석은 아니겠지? 그냥 친척쯤 될 거야! 아무렴 그렇고 말고. 아까 말한 시간은 이미 지나갔는데. ” 쥴리앙의 비사를 듣고 침울해져있는데 이것과는 상관없는 이야기가 툭 튀어나왔다. 마음에 딱 맞는 친구를 사귀었는데, 그렇게 볼 것 없다. 진정한 친구는 나이를 가리지 않으니까. ” 나중에 가자는 말에 리디는 기분이 좋아졌는지 싱글벙글 웃으며 주변을 둘러보고 있었다. ” 나중에 가자는 말에 리디는 기분이 좋아졌는지 싱글벙글 웃으며 주변을 둘러보고 있었다. 너무 늦게 들어가면 나도 물론이지만 리디 또한 무사하지 못한 것이 기정사실이기 때문이다. ” 나중에 가자는 말에 리디는 기분이 좋아졌는지 싱글벙글 웃으며 주변을 둘러보고 있었다. 너무 늦게 들어가면 나도 물론이지만 리디 또한 무사하지 못한 것이 기정사실이기 때문이다. 물론 내가 이렇게까지 말했으니 리디의 죄가 약간 가벼워진 것도 사실이다. ” 나중에 가자는 말에 리디는 기분이 좋아졌는지 싱글벙글 웃으며 주변을 둘러보고 있었다. 너무 늦게 들어가면 나도 물론이지만 리디 또한 무사하지 못한 것이 기정사실이기 때문이다. 물론 내가 이렇게까지 말했으니 리디의 죄가 약간 가벼워진 것도 사실이다. 이미 해는 서쪽으로 사라져 붉은 노을도 서쪽 하늘 끝에 살짝 걸려 있었지만 밖에는 이미 어둠에 휩싸여서 밝은 불빛이 없다면 한치 앞도 내다 볼 수 없을 정도였다. ” 마법등 덕에 서로의 얼굴을 확인하며 이야기를 하는 도중 리디와 내가 하는 말을 듣고 호기심이 났는지 눈을 슬쩍 뜨며 질문을 했다. ” 마법등 덕에 서로의 얼굴을 확인하며 이야기를 하는 도중 리디와 내가 하는 말을 듣고 호기심이 났는지 눈을 슬쩍 뜨며 질문을 했다. “미스티님이 제 마스....” ” 마법등 덕에 서로의 얼굴을 확인하며 이야기를 하는 도중 리디와 내가 하는 말을 듣고 호기심이 났는지 눈을 슬쩍 뜨며 질문을 했다. “미스티님이 제 마스....” “그냥 주종관계 비스 무리한거라고 생각하면 될 걸세.” ” 마법등 덕에 서로의 얼굴을 확인하며 이야기를 하는 도중 리디와 내가 하는 말을 듣고 호기심이 났는지 눈을 슬쩍 뜨며 질문을 했다. “미스티님이 제 마스....” “그냥 주종관계 비스 무리한거라고 생각하면 될 걸세.” 마스터라고 하면 리디가 드래곤이라는 것을 알아챌 수 있으므로 입을 벌리고 말하는 리디에게 약간의 눈치를 준 다음에 손으로 입을 막은 다음 말을 내가 이어받았다. ” 마법등 덕에 서로의 얼굴을 확인하며 이야기를 하는 도중 리디와 내가 하는 말을 듣고 호기심이 났는지 눈을 슬쩍 뜨며 질문을 했다. “미스티님이 제 마스....” “그냥 주종관계 비스 무리한거라고 생각하면 될 걸세.” 마스터라고 하면 리디가 드래곤이라는 것을 알아챌 수 있으므로 입을 벌리고 말하는 리디에게 약간의 눈치를 준 다음에 손으로 입을 막은 다음 말을 내가 이어받았다. 리디가 드래곤이라지만 눈치가 약간 느린 관계로 2차 방어를 한 것이다. 