넌 이제 모든 수련을 끝 맞쳤다. ” 그러자 카스답지 않게 걱정하는 표정으로 다시 물어봤다. ” 그러자 카스답지 않게 걱정하는 표정으로 다시 물어봤다. 생각을 다시 해보라는 식으로. ” 그러자 카스답지 않게 걱정하는 표정으로 다시 물어봤다. 생각을 다시 해보라는 식으로.. ” 그러자 카스답지 않게 걱정하는 표정으로 다시 물어봤다. 생각을 다시 해보라는 식으로... ” 참말로 별일 다보겠네! 그래도 환계의 주신이란 놈이 나한테 애원을 하다니. ” 참말로 별일 다보겠네! 그래도 환계의 주신이란 놈이 나한테 애원을 하다니.. ” 참말로 별일 다보겠네! 그래도 환계의 주신이란 놈이 나한테 애원을 하다니... ” 참말로 별일 다보겠네! 그래도 환계의 주신이란 놈이 나한테 애원을 하다니... 뭐가 부족해서. ” 참말로 별일 다보겠네! 그래도 환계의 주신이란 놈이 나한테 애원을 하다니... 뭐가 부족해서.. ” 참말로 별일 다보겠네! 그래도 환계의 주신이란 놈이 나한테 애원을 하다니... 뭐가 부족해서... 그러나까 그렇게 걱정하지 않아도 돼! 난 이미 인간이 아닐뿐더러 검술은 소드 마스터의 경지를 넘었고 마법도 11크레스까지 익혔고, 에 . 그러나까 그렇게 걱정하지 않아도 돼! 난 이미 인간이 아닐뿐더러 검술은 소드 마스터의 경지를 넘었고 마법도 11크레스까지 익혔고, 에 .. 그러나까 그렇게 걱정하지 않아도 돼! 난 이미 인간이 아닐뿐더러 검술은 소드 마스터의 경지를 넘었고 마법도 11크레스까지 익혔고, 에 ... 니 신념대로 해라. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. 다음날 아침 라엘이 찾아와 또 나의 단 잠을 깨웠다. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. 다음날 아침 라엘이 찾아와 또 나의 단 잠을 깨웠다. 아니 원래는 라엘이 들어오기도 전에 알았다. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. 다음날 아침 라엘이 찾아와 또 나의 단 잠을 깨웠다. 아니 원래는 라엘이 들어오기도 전에 알았다. 검술과 마법의 연마 때문에 기의 흐름을 금방 알아차려서 왠만한 거리에 있는 사람들의 기척 정도는 식은죽 먹기로 알아낼수 있기 때문이다. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. 다음날 아침 라엘이 찾아와 또 나의 단 잠을 깨웠다. 아니 원래는 라엘이 들어오기도 전에 알았다. 검술과 마법의 연마 때문에 기의 흐름을 금방 알아차려서 왠만한 거리에 있는 사람들의 기척 정도는 식은죽 먹기로 알아낼수 있기 때문이다. 다만 레이 그 녀석만 빼고 워낙에 은밀하게 다니는 놈이므로. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. 다음날 아침 라엘이 찾아와 또 나의 단 잠을 깨웠다. 아니 원래는 라엘이 들어오기도 전에 알았다. 검술과 마법의 연마 때문에 기의 흐름을 금방 알아차려서 왠만한 거리에 있는 사람들의 기척 정도는 식은죽 먹기로 알아낼수 있기 때문이다. 다만 레이 그 녀석만 빼고 워낙에 은밀하게 다니는 놈이므로.. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. 다음날 아침 라엘이 찾아와 또 나의 단 잠을 깨웠다. 아니 원래는 라엘이 들어오기도 전에 알았다. 검술과 마법의 연마 때문에 기의 흐름을 금방 알아차려서 왠만한 거리에 있는 사람들의 기척 정도는 식은죽 먹기로 알아낼수 있기 때문이다. 다만 레이 그 녀석만 빼고 워낙에 은밀하게 다니는 놈이므로... 