” 엉덩이가 땅바닥에 착지하기 전에 뒤에 있던 블루가 나를 잡았던 것이었다. ” 엉덩이가 땅바닥에 착지하기 전에 뒤에 있던 블루가 나를 잡았던 것이었다. 만약에 잡아주고 아무 말도 하지 않았으면 고맙다고 말을 했겠지만 뒷끝이 안 좋은 블루의 말에 얼굴을 찡그렸다. ” 블루의 손을 뿌리치고는 나를 넘어지게 한 원흉을 바라보기 위해 시선을 돌렸다. ” 블루의 손을 뿌리치고는 나를 넘어지게 한 원흉을 바라보기 위해 시선을 돌렸다. 그리고 어디서 많이 본 듯한 두 남녀가 보였다. ” 내 이름을 말하려고 하는 순간 난 일행들에게 자주 써먹는 주먹 쥐고 무언으로 협박하기를 하자 그제서야 알퐁스가 나를 아는 체 하지 말라는 것이 생각이 났는지 타인에게 말을 하듯이 했지만 그 어투가 어색하기 그지없어서 눈치 빠른 인간들이라면 나와 그들 사이에서 무슨 일이 있었다는 것을 어렵사리 파악할 수 있을 정도였지만 그 눈치마저 채지 못하도록 잽싸게 무덤덤하게 대답을 해주었다. ” 내 말을 들은 두 남녀는 안도의 숨을 쉬는 듯 했고 블루는 뒤에서 움찔거렸다. 말 잘했어. ” 엄청 큰 소리로 내게 말하려는 블루 앞에서 엄마가 한번 꼴아 봐주자 땀을 흘리며 맘에 없는 소리를 하고 있었다. ” 세비아와 알퐁스가 뭐라고 하기 전에 의례 하는 인사를 자리를 떴다. ” 세비아와 알퐁스가 뭐라고 하기 전에 의례 하는 인사를 자리를 떴다. 그래야만 내가 살기에, 괜히 같이 있다가 나에 대한 소리를 하면 내가 어제 한 일이 들통이 나기 때문이다. ” 세비아와 알퐁스가 뭐라고 하기 전에 의례 하는 인사를 자리를 떴다. 그래야만 내가 살기에, 괜히 같이 있다가 나에 대한 소리를 하면 내가 어제 한 일이 들통이 나기 때문이다. 그들이 입을 열면서 말을 하려는 찰나에 그들 곁을 지나치며 목에 손으로 쓰윽 긋는 행동에 알퐁스와 세비아가 어색한 미소를 지으며 열려졌던 입을 다시 닫았다. ” 세비아와 알퐁스가 뭐라고 하기 전에 의례 하는 인사를 자리를 떴다. 그래야만 내가 살기에, 괜히 같이 있다가 나에 대한 소리를 하면 내가 어제 한 일이 들통이 나기 때문이다. 그들이 입을 열면서 말을 하려는 찰나에 그들 곁을 지나치며 목에 손으로 쓰윽 긋는 행동에 알퐁스와 세비아가 어색한 미소를 지으며 열려졌던 입을 다시 닫았다. “뭐가 급하다고 그렇게 서둘러 가냐?” ” 세비아와 알퐁스가 뭐라고 하기 전에 의례 하는 인사를 자리를 떴다. 그래야만 내가 살기에, 괜히 같이 있다가 나에 대한 소리를 하면 내가 어제 한 일이 들통이 나기 때문이다. 그들이 입을 열면서 말을 하려는 찰나에 그들 곁을 지나치며 목에 손으로 쓰윽 긋는 행동에 알퐁스와 세비아가 어색한 미소를 지으며 열려졌던 입을 다시 닫았다. “뭐가 급하다고 그렇게 서둘러 가냐?” 일행들의 공통된 질문을 먼저 한 필라르는 내 입이 떨어지기만을 기다렸다. 