그러자 절 등에 태우고 아주 열심히 뛰어다니더군요. 말 등위에서 중심을 잡느라 정신이 없어서 마법을 해제할 시간도 없었고, 생각도 못했거든요. 그 깜둥이 녀석을 한번 이미지 변신을 해보려다가 아예 뒤집어 놓으셨군요. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니.. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니... ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니.... ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니....난 그냥 사람들한테 비켜라는 말밖에 안했다. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니....난 그냥 사람들한테 비켜라는 말밖에 안했다. 음. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니....난 그냥 사람들한테 비켜라는 말밖에 안했다. 음.. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니....난 그냥 사람들한테 비켜라는 말밖에 안했다. 음... ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니....난 그냥 사람들한테 비켜라는 말밖에 안했다. 음...이제 생각해보니까 마을에서 과일을 실은 수레를 넘어뜨리고 샤프란 밭을 가로질러서 꽃을 뭉개고, 팔려고 내놓은 빵들을 순딩이가 밟은 것은 생각이 나는군. ” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니....난 그냥 사람들한테 비켜라는 말밖에 안했다. 음...이제 생각해보니까 마을에서 과일을 실은 수레를 넘어뜨리고 샤프란 밭을 가로질러서 꽃을 뭉개고, 팔려고 내놓은 빵들을 순딩이가 밟은 것은 생각이 나는군. 나중에 보상을 해줘야 겠어. 