나도 모르는 사이에 내가 하는 말 중에 힌트를 얻어 충분히 유추해 볼 수 있는 녀석이 바로 필라르이다. 겉으로는 얼빵해 보이지만 실제로는 녀석의 머릿속에 뭐가 들어있는지 내가 아직도 파악하지 못할 만큼 자기 자신을 감추는데 능통한 녀석이기에 대답을 회피한 것이다. 내가 대답을 해주지 않았으니 당연히 그 질문은 다른 일행들에게 넘어갈 것이고 그 질문들은 리디가 알아서 고이고이 씹어줄게 분명하다. “이햐아아~미스티님!! 너무 멋져요~” “이햐아아~미스티님!! 너무 멋져요~” 금색의 눈을 뚫어지게 쳐다보며 기사들이 한마디씩 했지만 난 꼭꼭 씹고는 훈련을 시켰다. “이햐아아~미스티님!! 너무 멋져요~” 금색의 눈을 뚫어지게 쳐다보며 기사들이 한마디씩 했지만 난 꼭꼭 씹고는 훈련을 시켰다. 내 기분을 띄워주어서 어떻게든 막강 훈련을 받지 않으려고 발버둥치는 모습들이 꼭 누렁이가 배를 발라당 보이고 쓰다듬어 달라는 듯이 같이 보였지만 애써 그런 행동들을 외면한 채 훈련을 시키는데 여념이 없었다. 미스티양?” 좀 전부터 나를 뚫어지게 쳐다보던 마노 단장이 물었다. ” 지금쯤이면 내 일행들의 바뀌어진 모습을 쳐다보며 한마디씩 하고 있을 것이다. 결혼식이 시작되면 사방팔방으로 바쁠 텐데. 결혼식이 시작되면 사방팔방으로 바쁠 텐데.. 결혼식이 시작되면 사방팔방으로 바쁠 텐데... 결혼식이 시작되면 사방팔방으로 바쁠 텐데.... 호위도 해야 하고, 암습에도 준비해야하고, 안내도 해야 하고, 다른 기사단이랑 눈싸움도 해야 하고(?), 할일이 산더미처럼 쌓였군요. 난 편안히 구경만 하면 되는데~” 두 단장들의 심기를 찌르는 말을 하자 눈에 불을 키고 훈련을 시키고 있었다. 난 편안히 구경만 하면 되는데~” 두 단장들의 심기를 찌르는 말을 하자 눈에 불을 키고 훈련을 시키고 있었다. 훈련이라고 해봤자 내가 보기엔 완전히 고문 수준이었지만 내가 가르쳐주었으니 아무 말도 하지 않고 열심히 굴러다니고 있는 기사들을 보며 기지개를 폈다. 