호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. 호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. “이제 하루만 가면 아니 쬠만 가면 국경이 나올 거야. 그런 눈으로 쳐다보지 마~내가 아무리 이렇게 보여도 길은 제대로 알고 있단 말이야.” 호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. “이제 하루만 가면 아니 쬠만 가면 국경이 나올 거야. 그런 눈으로 쳐다보지 마~내가 아무리 이렇게 보여도 길은 제대로 알고 있단 말이야.” 정신을 약간씩 수습하면서 정면을 바라본 필라르는 씨익 웃었다. 호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. “이제 하루만 가면 아니 쬠만 가면 국경이 나올 거야. 그런 눈으로 쳐다보지 마~내가 아무리 이렇게 보여도 길은 제대로 알고 있단 말이야.” 정신을 약간씩 수습하면서 정면을 바라본 필라르는 씨익 웃었다. 필라르의 말대로 얼마안가 국경선이 보였다. 호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. “이제 하루만 가면 아니 쬠만 가면 국경이 나올 거야. 그런 눈으로 쳐다보지 마~내가 아무리 이렇게 보여도 길은 제대로 알고 있단 말이야.” 정신을 약간씩 수습하면서 정면을 바라본 필라르는 씨익 웃었다. 필라르의 말대로 얼마안가 국경선이 보였다. 다른 왕국의 국경선을 보면 대개 산이랄지 강을 사이로 하는데 여긴 평원한가운데 보초병들이 서있었다. 호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. “이제 하루만 가면 아니 쬠만 가면 국경이 나올 거야. 그런 눈으로 쳐다보지 마~내가 아무리 이렇게 보여도 길은 제대로 알고 있단 말이야.” 정신을 약간씩 수습하면서 정면을 바라본 필라르는 씨익 웃었다. 필라르의 말대로 얼마안가 국경선이 보였다. 다른 왕국의 국경선을 보면 대개 산이랄지 강을 사이로 하는데 여긴 평원한가운데 보초병들이 서있었다. 두 국가의 보초들이! “저기 검문소로 가서 질문에 답만 하면 돼, 그리고 종이를 주면서 뭘 쓰라고 하는데 그냥 쓰면 돼!” 호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. “이제 하루만 가면 아니 쬠만 가면 국경이 나올 거야. 그런 눈으로 쳐다보지 마~내가 아무리 이렇게 보여도 길은 제대로 알고 있단 말이야.” 정신을 약간씩 수습하면서 정면을 바라본 필라르는 씨익 웃었다. 필라르의 말대로 얼마안가 국경선이 보였다. 다른 왕국의 국경선을 보면 대개 산이랄지 강을 사이로 하는데 여긴 평원한가운데 보초병들이 서있었다. 두 국가의 보초들이! “저기 검문소로 가서 질문에 답만 하면 돼, 그리고 종이를 주면서 뭘 쓰라고 하는데 그냥 쓰면 돼!” 필라르의 말을 들으며 어느덧 국경선에 아주~가까이 접근을 하게 되었다. 