” 나 때문에 은근히 독서를 못하고 있으니 저 쪽으로 가서 책을 읽으면 고마워할 것 같은 말투에 난! “이런~제가 레이디를 귀찮게 했군요? 죄송합니다. ” 내가 웃지 않으면 별 탈이 없을 것이라 여기고 미스티 양에게 사과의 말을 하고 독서를 하였다. 아주 조용한 가운데 독서를 원했지만 내 생각대로 되지 않은지 귀족 영애들이 미스티 양에게 시비를 걸어왔다. 그런 귀족 영애들에게 한 치의 물러섬도 없이 그녀들의 입을 다물게 하였다. 그 잠깐 입을 다무는 순간에도 책으로 눈이 내려가는 장면! 역시 사람들은 책을 보는 모습이 제일로 아름다웠다. 그런 그녀의 독서에 방해되지 않기 위해 귀족 영애들에게 따끔하게 한마디 해준 다음에 속독으로 책을 다 읽은 난 책장에 책을 꽂기 위해 자리를 떴다. 열심히 다음 책을 보기 위해 고르고 있을 때 비명 소리가 들린 듯하여 책 고르는 것을 포기하고 창가 쪽으로 달려갔다. 그곳에는 아까보다 더 많은 귀족 영애들과 쓰러져 있는 미스티양이 보였다. 눈 윗부분에서 피가 흘러 얼굴선을 따라 턱까지 흘러 바닥에 떨어졌다. 그리고 그 앞에는 떨어져 있는 책 모서리 부분이 붉게 물들어 있었다. “레이디 미스티! 괜찮습니까? ” 피를 많이 흘리는 미스티 양에게 급히 달려갔다. “안.괜.찮.아. 요! ” 피가 흐르고 있음에도 꽤나 담담하게 반응하는 그녀는 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 앞에 있는 귀족 영애들을 째랴보고 있었다. 그런 시선에도 귀족 영애들은 아무것도 아니라는 식으로 쳐다보면서 시답잖은 말을 하였다. “후훗! 이곳에 있는 귀족들은 모두 썩었군! 집안 단속하나 하지도 못하면서 어찌 정치를 한다고 설쳐대는지.... ” 귀족이라 함은 나도 일컫는 말이겠지만 그녀의 말은 모두 사실이었다. 썩을 때로 썩은 귀족들과 그 권력을 믿고 날뛰는 자손들. 생전 처음 보는 살벌한 미소에 영애들은 뒤로 물러나기 시작하였다. 영애들이 뒤로 물러서자 어느 정도 거리가 생기고 내가 들어갈 틈이 만들어져 얼른 피가 흐르는 미스티 양에게 다가가 손수건을 내밀었다. 내가 닦아줘도 하지만 처음 보는 레이디를 닦아 준다는 건 예의에 맞지 않기 때문이었다. “레이디! 우선 말은 그만 하시고, 이걸로 피를 닦으십시오! ” 손수건을 건넸지만 여전히 받지 않고 앞만 바라보는 그녀의 가슴에서 갑자기 하얀 무엇인가가 튀어나와 짖기 시작하였다. 자세히 보니 일반 강아지인 듯 하였지만 자세히 보니 그건 보통 강아지가 아니었다. 처음 보는 동물이었다. 그 동물의 울부짖음에도 은근히 살기가 섞어 있었고 검은 눈동자가 조금씩 붉은 기운이 서리는 것을 보니 보통 동물이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. “블랑슈! 멈춰라! ” 새하얀 동물 이름이 블랑슈였는지 책에 열중하고 있던 붉은 머리의 청년은 살기를 띄우면서 이쪽으로 걸어오면서 멈추라는 말에 가만히 있었다. “많이 다쳤구나! 만약에 이런 모습을 미르나이님이 보셨으면 제국을 완전히 멸망시켜 버렸을 것이다. 감히 귀한 미스티에게 상처를 내다니! 진정으로 용서하지 않을 것이다. ” 붉은 머리 청년은 미스티 양을 이미 알고 있는지 그녀 곁에 가며 심기가 불편함을 풀풀 날리는 말을 하며 손수건을 꺼내서 피를 닦아 주었다. 그런데 대체 미스티양의 어머니가 누구기에 제국을 날려버린다는 말을 하는지 이해가 가지 않았다. 제국의 그 어떤 권력 높은 가문이라고 해도 제국을 날려 버릴 수는 없다 또한 미스티양이 알려져 있지 않은 왕가의 자손이라 할지라도, 5개 왕국이 연합을 펼친다 해도 제국을 한번에 무너뜨릴 수는 없는 노릇인데 그런 말을 붉은 머리 청년은 사실인냥 말하고 있었다. “괜찮아! 엄마가 보지 않았으니깐!” 붉은 머리 청년의 말에 전혀 뜻 모를 말을 하는 그녀를 치료할 생각은 하지 않고 걱정되는 듯이 바라보고 있는 푸른 머리 청년을 보다가 의사를 불러오자는 말에 미스티양은 날 올려다보며 걱정하지 말라는 시선을 하며 말했다. “의사 따윈 필요 없습니다. ” 왜 란 말이 나오려고 하였지만 그 붉은 머리 청년이 마법사인지 상처가 난 곳을 금방 아물게 해버렸다. 다치면서까지 침착함을 유지할 수 있는 이유를 알게 되었다. 바로 근처에 자신과 친한 친구가 있다는 믿음 때문인 듯 하였다. 블랑슈라는 동물을 자신의 어깨가 있는 곳으로 가게 한 다음 상처가 아문 그녀에게 말을 했다. “진짜 괜찮습니까? ” 피가 많이 났으므로 왠지 그 정도의 미약한 마법이 못미더웠다. “괜찮아요! 블루의 마법 실력은 일류니까 이 정도는 기본이죠! ” 자신의 친구를 믿어주는 마음......오늘은 많이 배우는 듯 하였다. 발목이 삐어서 걷지도 못하는 그녀에게 정중하게 맞춰주겠다고 했지만 여전히 웃으면서 사양하고는 푸른 머리 청년에게 안겨서 밖으로 나갔다. 아름다운 연인들을 보는 착각을 일으켰다. 그 아름다운 소녀와 청년이 빠져나가자 귀족 영애들의 수다가 시작되었다. 한 소녀를 다치게 해놓고는 어찌 저렇게 평소와 같은 말을 하는지 난 알 수 없는 화가 치밀어 올랐다. “레이디 카산드라! 이게 뭐하는 짓입니까? 그러고도 귀족가의 영애라고 할 수 있습니까? ” 처음으로 난 영애들에게 화를 냈다. 언제나 화려한 미소로 답만 해주고 한마디도....아니! 아까 했었군! 아무튼 그런 내가 자신들에게 화를 내며 말하자 그녀는 흠칫거리면서 오히려 당당하다는 듯 말했다. “어,어차피 하찮은 평민 아닙니까? 그런 그 꼬맹이가 뭘 할 수 있습니까? 호호호!!” 부채로 입가를 가리면서 웃고 있는 그녀를 정말로 남자였다면 한 대 치고 싶다는 욕망이 일었지만 참았다. “미스티양이 하찮은 평민이라고 하셨습니까? 그렇다면 어떻게 황실 도서관에 올수 있겠습니까? 생각해 보십시오! 진짜로 평민이라면 황궁 곁에도 못 올 것은 뻔하고 설마 들어왔다 해도 경비대에 붙잡혔을 겁니다. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을.... 그리고 방금 나가신 분이 마법사라는 것을 아셨겠죠? 황궁 마법사들이 저렇게 침을 흘리며 줄줄이 사탕으로 꿰어 있을 정도면 엄청난 실력자라 생각하면 될 겁니다. 진짜로 미스티양의 말대로 불꽃놀이가 있을지도 모르겠군요! 