근처를 지나가던 시녀들이 우리를 보고 달래려 했지만 우린 그럴수록 목소리를 높였다. 끝내는 아바마마와 궁정 마법사인 마리 할아버지, 샤를과 칼 라이얼드 후작까지 오는 상황에 이르렀다. “어찌된 일이냐? 이유를 알아야하지 않겠니?” 상황 설명 좀 해달라는 아바마마께 난 한마디도 할 수 없었다. 울기에 바빴는데 대꾸할 시간적인 여유가 없었기 때문이다. “마리야~할아버지가 새로운 마법서 사줄게 울지 마렴.” 예전 같았으면 마리도 그 말을 듣고 뚝 그쳤겠지만 이번엔 어림도 없는 듯 하였다. “혹시 루나가 사라진 거야?” 샤를의 정곡을 찌르는 말에 우린 잠시 눈물을 멈추고 끄덕거린 다음 다시 부여잡고 울었다. “하아~나한텐 한마디 상의도 없이 나갔단 말이야? 너무하는군.” 샤를은 섭섭한지 이마에 손을 얹고 테이블이 있는 의자에 털썩 쓰러지듯이 앉았는데 부스럭거리는 소리가 들렸다. “응? 이게 뭐야?” 우느라 슬슬 머리가 아파온 마리와 난 잠깐 울음을 멈추고 그것의 정체를 밝혀라 는 듯이 샤를을 쳐다보았다. “편지 같군.” 무뚝뚝한 칼 라이얼드 후작은 그렇게 말하고 테이블위에 있는 하얀 종이를 집어 올렸다. 너희들이 이 글을 읽고 있을 때쯤 난 벌써 녀석들과 같이 파이스티를 벗어나 있을 거야. 아침에 작별 인사를 했는데 받아주는 인간이 없어서 너무 슬펐어. (이 대목에서 나와 마리는 소리는 내지 않았지만 눈물이 줄줄 흐르고 있었다. ) 나오미는 너무해. 여행간 다니까 오면서 선물사오라고 하고, 미워잉~그리고 마리는 샤를한테 말했니? 내가 작별의 인사를 하러 갔을 때 샤를한테 말해달라고 했잖아. (샤를의 강력한 눈빛에 마리는 쫄아버렸다. ) 너희들 내 성격 잘 알지? 한곳에 정착해서 살지 못한다는 것을. . . . 그래서 이렇게 돌아다니는 것도. . . 언젠간 정착해야겠지만 이곳은 아니라고 봐. 그래서 다른곳 좀 돌아보려고 해. 마지막으로 웃는 너희들의 모습을 보고 싶었는데, 아쉽다. 내가 너무 일찍 떠나버려서. 언제 다시 만날 수 있을까? 그건 기약하지 못할 것 같아. 이제껏 나와 만나서 헤어진 사람들에게도 확실한 약속 따윈 하지 않았으니까. 했다 해도 내가 그것을 지킬지 의문이 들어. 미안, 미안해! 진작에 떠난다고 말했어야 했는데. 엇! 이런 왠지 편지에 두서가 없어지는 것 같은걸. 하지만 이건 만큼은 약속할 수 있어. 너희들이 먼 훗날에도 살아있다면 만날 수 있다는 것을 후후~너무 기간이 긴가? 그리고 이 글을 읽고 있을 법한 칼 아저씨 몸 건강하게 잘 있으세요. 중년의 아저씨들은 몸이 중요하잖아요. 누가 하는 말을 들어보니 아저씨들은 남는 게 몸 하나밖에 없대요. 녀석들이 빨리 나오라고 재촉해서 그만 가봐야 겠어. 마지막으로. . . . 나의 친구들이여~사랑한다. 영원히!! 내가 찾아왔을 때 몰라보면. . . 흑. . . 슬퍼할 거야. 그냥 가버릴 거야. 이건 협박이니까 내 모습을 잊어버리지 말라구. 날 잊어버리면 나도 너희들을 잊어 버릴 꺼얏. 추신: 절대로 내가 여기 있었다는 것을 아무에게도 알리지 말 것. 그리고 샤를하고 마리! 잘 어울리는 한 쌍이야. 먼 훗날에 어떻게 됐는지 보자고. 나오미는 디노라 왕자하고 천 생연분인 것 같이 아주 멋졌어! 춤추는 모습이. . . 잘돼 길 빌게. ---당신 안에 깃든 신께 경배를--- 루나가 남긴 편지를 다 읽은 칼 라이얼드 후작은 아무 말도 없이 가만히 있었다. 아니 방안에 있던 모든 이들은 움직이지 않았다. 얼음처럼 굳은 듯. “후우~역시 어클리어스 공작이군. 어떻게 내가 이 편지를 읽으리라 생각한거지? 대단해.” 편지에 대한 감상을 끝낸 후작은 내게 편지를 내밀었다. “이 편지는 공주님께서 보관하시는 게 좋을 듯 하군요.” 소중하게 접어서 내게 건네준 편지를 두 손으로 꼭 잡았다. “훌쩍...훌....쩍...이...편지는...훌쩍...내 보물이야!! 흑!” 내가 하고픈 말을 다하고 난 그 자리에서 기절을 하고 말았다. 생전에 한번도 안 해본 기절을 하다니 기적이었다. 그날은 온 왕궁이 시끄러웠다. 내가 쓰러졌다고 하니까 의사를 부르고, 썩어빠진 귀족들도 들락날락거리고, 그리고 그분도 왔었다. 내가 깨어났을 때 창백한 안색으로 날 맞아주시는 그분, 디노라 왕자님이 계셨다. ‘루나!! 니 말대로....넌 대단해. 내 영원한 친구여~언제까지 기다릴 거야. 니가 싫다고 해도 널 맞을 수 있는 마음은 남겨 놓을게. 나와 너의 친구들이 기다리고 있으니 어서 오렴. 너무 오래 기다리게 하면 그만큼 더 간절해지잖아. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. 루나가 편지에 써놓았으니깐. 아무에게도 알리지 말라구. 지금 그녀의 편지는 내 보물 상자 한가운데 있다. 이젠 세월에 찌들어 누렇게 때가 낀 그녀의 편지는 천만금을 가지고 와도 바꿀 수 없는 귀중한 것이니까. 그것 때문에 내가 힘든 일이 있어도 버틸 수 있는 힘을 주니까. ‘제발 빨리 돌아 와죠. 너무 보고 싶어. 널 보면 꼭 안아버릴 것 같은데 그땐 봐줄 거지? 그렇지? ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [46 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3495 5 루나의 광대한 소원 - 1 마을이 나타나면 여관에서 자고 말을 이 없으면 그냥 노숙으로 하며 그렇게 몇 달을 보냈다. 물론 모습도 많이 바꾸었지만. . . 