” 미스티 라는 이름이라! 오랜만에 그 녀석이 이름이 생각이 나게 하였다. ” 미스티 라는 이름이라! 오랜만에 그 녀석이 이름이 생각이 나게 하였다. 그 녀석이라 불리워지는 녀석의 본명이 미스티이기 때문이다. ” 미스티 라는 이름이라! 오랜만에 그 녀석이 이름이 생각이 나게 하였다. 그 녀석이라 불리워지는 녀석의 본명이 미스티이기 때문이다. 자신은 여자이름 같다고 부르지 못하게 하였지만 난 아주 줄기차게 불렀지만 지난 5년간은 미스티라는 이름을 부른 적이 없었다. ” 미스티 라는 이름이라! 오랜만에 그 녀석이 이름이 생각이 나게 하였다. 그 녀석이라 불리워지는 녀석의 본명이 미스티이기 때문이다. 자신은 여자이름 같다고 부르지 못하게 하였지만 난 아주 줄기차게 불렀지만 지난 5년간은 미스티라는 이름을 부른 적이 없었다. 내 앞에 서 있는 미스티 라는 소녀는 내게 한마디 톡 쏘아줬지만 기분이 좋아진 난 미스티라는 소녀와 그리디아라는 소녀를 집안으로 초대했다. 쥴리앙 레이캬비크 백작님!” 집안에 들어서자 하인들이 줄줄이 나와 인사를 하였다. 쥴리앙 레이캬비크 백작님!” 집안에 들어서자 하인들이 줄줄이 나와 인사를 하였다. 괜히 내 신분을 속인 것 같아 미스티양과 그리디아양에게 미안했지만 나중에는 전혀 미안하지가 않았다. ” 내가 백작이라는 것을 듣고도 태평한 얼굴로 나를 마주보고 있었기 때문이다. 거짓말을 했다는 것밖에 느끼는 것은 없습니다. ” 정말이지 태어나고 나서 오늘처럼 놀라보긴 처음이었다. ” 정말이지 태어나고 나서 오늘처럼 놀라보긴 처음이었다. 어쩜 미스티 그 녀석과 똑같은지 한번도 아니고 여러 번 놀라고 있었다. ” 정말이지 태어나고 나서 오늘처럼 놀라보긴 처음이었다. 어쩜 미스티 그 녀석과 똑같은지 한번도 아니고 여러 번 놀라고 있었다. 미스티의 혼이 소녀의 몸에 빙의한 것처럼 여겨 질 정도였기 때문이다. 난 미스티양을 보자마자 옛 친구를 보는듯했지. 그 친구가 내 저택을 보고 한다는 소리가 미스티양이 한 소리와 똑같았거든. 