” 머리를 숙이며 가식적인 인사를 한 난 뒤도 돌아보지 않고 여관이 있던 곳으로 걸어갔다. “미스티님! 그렇다고 그런 정중한 인사를 하다니요? 저 같았으면 그냥~” 주먹을 쥐며 필라르한테 걸어가던 리디를 블루가 중간에 차단하며 끌고 오기 시작했다. “그런다고 뭐가 달라지냐? 우리들의 마음이? 아니면 저 거짓투성이의 황자가? 달라지는 것은 아무것도 없다! 우린 그냥 미르나이님의 말에 따라 갈 길을 가면 되는 것이다. ” 평소엔 헤죽거리며 아무 생각 없이 살고 있는 듯한 이 드래곤은 날뛰는 리디를 진정시키며 주옥같은 말을 했다. “맞는 말 이예요! 그럼 가지. ” 아직도 자리를 떠나지 않은 가브를 끌고 오빠가 뒤따르기 시작했다. “역시나 인간에 대해 잘 모르겠어. ” 혼자 독백을 하며 질질 끌려오던 가브는 고개를 설레설레 저었다. “원래 인간이란 족속이 다 그런 것이다. 달면 삼키고 쓰면 뱉는....그러니 가브리엘은 저 인간에게 너무 연연해하지 말아라. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면......후회막심이었지만 이미 물은 엎질러져 버렸다. 멍하니 하늘을 바라보고 있을 때 혼자 욕실로 들어갔던 엄마는 다 씻었는지 나왔다. “뭐 잘못 드셨어요? 왜 그렇게 웃으십니까? ” 예전 같으면 블루가 이 말을 남기고 벌써 날아가겠지만 예상외로 엄마는 아무 짓도 하지 않았다. 하지만 잠시 후에 폭탄선언을 했다. “정말?” “뭐라고?” “다시 한번 말해보세요. ” “사실입니까? ” “안녕히 가십시오. ” 가르시아가 레어로 돌아왔다는 것을 알고 여기서 헤어지자고 말하는 엄마에게 나와 오빠 가브, 리디, 블루의 순으로 말을 했다. 그리고 블루는 한 시간 동안 끙끙대며 무릎 꿇고 손을 들고 있어야만 하는 신세에 처했다. 그래도 블루는 그것만으로 다행이라고 생각해야 했다. 우리가 이야기를 하고 있는 장소가 식당이 아니라 따식이들의 방안이었기 때문이다. 만약 그런 발언을 식당 안에서 했다면 안 봐도 뻔하지. “가르시아가 돌아왔으니 가봐야 겠구나! 내가 없으면 아무것도 못하니까. ” 연하의 남편을 데리고 있는 엄마는 호들갑을 떨며 돌아갈 채비를 하고 있었다. “이렇게 가버릴 것이면서 여기까지 왜 왔어? 이젠 나 따위의 인간은 필요 없는 거야? 이제껏 필라르처럼 장난감으로 여겼어? 엄마의 남편 대신에? 그래서 그렇게 잘 해주었던 거야?” 울음 섞인 소리를 내는 나에게 엄마는 웃으며 천천히 다가왔다. “훗! 그랬는데!! 그걸 이제 알았니? 쯧쯧...불쌍하게 시리~이게 니 운명이니 어쩌겠니? ” 이 말에 방안에 있던 인물들은 모두 경악을 체험했고 블루는 손을 스르르 내리며 엄마를 올려다보고 있었다. “후후후~~그랬어! 그랬었어! 내가 너무 과분한 욕심을 부렸어. 나 따위한테는 엄마라는 존재가 없다는 것을 알면서 주제넘게 드래곤한테 엄마라고 했으니.... 할말이 없네! 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 인간들에게 있는 정이란게 그렇게 무서울줄은 몰랐다. 정! 그렇다 나에게 들러붙어 있던 일행들 모두에게 정이 생긴것이다. 그래서 엄마가 떠난다고 할때 나도 모르게 그런 말이 나왔는지도 모른다. 여전히 창문에 비춰져 있는 내 모습을 보고는 씩 웃어보이기도 하고 눈꼬리를 올려보았지만 눈속에 스며들어 있는 감정이 맘에 들지 않아서 주먹이 날라갔지만 중도에 멈췄다. 유리창에 보이는 내 모습때문이 아니라 단지 돈 때문에 그런것이다. 그런데 한 참후에 돈 물어줄 일이 생겨버렸다. 아깝게 시리~ * * * * * * * * * * * * * * * 한편 따식이들의 방안에선 “아앗! 어떻게 하지? 그냥 장난으로 해본 소린데... ” 그 소리를 듣고 안에 있던 드래곤과 엘프는 거품 물고 뒤로 넘어져버렸다. “그게 사실입니까? ” 간이 배 밖으로 나온 블루는 눈을 부라리며 미르나이를 쳐다보며 큰 소리를 내었다. “당연하지! 그럼 내가 어떻게 얻은 딸에게 그렇게 말하겠어? 그냥 재미있으라고 한 소린데 어쩌지? 