” 냉기가 풀풀 풍기는 싸늘한 말로 생글거리며 다가오던 그를 멈추게 하였다. ” 냉기가 풀풀 풍기는 싸늘한 말로 생글거리며 다가오던 그를 멈추게 하였다. “왜? 왜 그러는 거야?” ” 냉기가 풀풀 풍기는 싸늘한 말로 생글거리며 다가오던 그를 멈추게 하였다. “왜? 왜 그러는 거야?” 아무것도 몰라요를 외치는 그 얼굴에 주먹을 날리고 싶었지만 차마 많은 인간들 앞에서 그런 모습을 연출하지 못했다. ” 냉기가 풀풀 풍기는 싸늘한 말로 생글거리며 다가오던 그를 멈추게 하였다. “왜? 왜 그러는 거야?” 아무것도 몰라요를 외치는 그 얼굴에 주먹을 날리고 싶었지만 차마 많은 인간들 앞에서 그런 모습을 연출하지 못했다. 자신들의 황제의 아들인 필라르를 때렸다가는 내가 더 불리하기 때문이었다. 미스티님의 말씀에 이의를 제기하다니!” 빙산을 갈아서 만든 팥빙수를 먹고 왔는지 나보다 더 많은 냉기를 풍기는 리디의 말에 필라르는 움찔거리며 뒤로 물러섰다. ” “심각하게 걱정까지 해줬더니만.” ” “심각하게 걱정까지 해줬더니만.” 블루와 오빠, 그리고 가브의 말에 억울하다는 얼굴을 한 필라르가 입을 열기 전에 엄마가 먼저 입을 열었다. ” 한때나마 나를 진정으로 좋아하는 필라르에게 약간의 호감을 가지고 있다가 뒷통수를 얻어맞자 기분이 좋지 않았는지 째려보며 말했다. 그래서. 그래서.. 그래서... 그래서.... 그래서..... ” 창백해진 안색으로 변명의 말을 하는 그가 더욱더 가증스럽게 느껴진 난 한마디를 던졌다. ” 큰소리로 말하며 그를 쳐다보자 그냥 찍어서 한말이 사실인지 가만히 있었다. 혼자 다니다 심심해지니까 잘 돌아다니던 우리를 꼬여내서. 혼자 다니다 심심해지니까 잘 돌아다니던 우리를 꼬여내서.. 혼자 다니다 심심해지니까 잘 돌아다니던 우리를 꼬여내서... 혼자 다니다 심심해지니까 잘 돌아다니던 우리를 꼬여내서.... 혼자 다니다 심심해지니까 잘 돌아다니던 우리를 꼬여내서..... ” 내가 여기까지 말하자 그는 얼굴을 붉히며 큰 소리로 말했다. 단지 같이 여행을 하는 동료로 생각하고 있었어. 단지 같이 여행을 하는 동료로 생각하고 있었어.. 단지 같이 여행을 하는 동료로 생각하고 있었어... 단지 같이 여행을 하는 동료로 생각하고 있었어.... 