“상처를 입던지 죽던지 상관없어! 난 널 보내줄 수 없어!” 간절한 말에 다시금 단호하게 말하는 블루를 바라보았다. 여기서 블루를 설득시켜야만 했다. 일행 중 연장자니까! 블루의 말이면 드래곤인 미르 오빠와 리디는 물론이며 엘프인 가브까지 어쩔 수 없이 그의 말에 순종을 해야 하니까 말이다. 드래곤 사회에서는 연장자에 대한 예의로 무조건적인 태도를 취해야하며 힘없는 엘프는 당연히 드래곤의 말에 끔뻑 죽어야만 한다. 한 놈만 공략하면 난 앞으로 사라질 때 뒷일 걱정하지 않고 편한 마음으로 사라질 수 있기에 블루가 허락을 하지 않는 다 하더라도 끈질기게 들러붙었다. 열 번 찍어 안 넘어간 나무 없다. 아니 열 번 브레스 날려 안 맞은 드래곤 없다. 물론 10번의 브레스를 하루 동안 쏠만한 드래곤이 없겠지만! “지금이라도 난 너희들 앞에서 사라질 수 있어! 하지만 그렇게 하지 않는 것은 순전히 너희들이 마음의 상처를 입을까봐 그것이 걱정이 되서 그런 거야! 언제라도 난 떠날 수 있어! 하지만 내가 이런 말을 한 것은 너희들이 나중에 벌릴 일이 상상이 되기 때문에 한거야! 보내줄 수 있지?” 내 딴엔 기나긴 설명을 하자 블루는 침울한 얼굴을 하다가 억지로 미소를 지으며 머리를 상하로 움직였다. 아마도 내가 사라지면 어떻게 해서든지 찾아 낼 수 있다는 안도감에 허락을 한 듯 하지만 잘못된 생각으로 결정을 내려서 언젠가는 자신의 결정에 후회를 하며 살아갈 것 같은 녀석이지만 내가 떠나면 영원히 찾을 수 없는 곳으로 간다는 것은 말하지 않았다. 눈치 빠른 드래곤이라면 내가 죽음을 당해서 그러는 걸로 생각을 할 테니 말이다. “고마워! 그리고 미안해!! 내가 떠나면 뒷수습을 부탁해!!!” 믿음직한 블루에게 난 그의 목에 손을 걸쳐서 머리를 아래로 향하게 만든 다음 가볍게 입술에 뽀뽀를 해주었다. 내 자신이 왜 그렇게 행동했는지는 모르겠지만 후회하진 않았다. 후회란 내 인생에 아니 신생에 불필요 한거니까! 나의 갑작스런 행동에 블루는 놀란 눈치를 보내더니 편안한 미소를 지으며 날 안아 주었다. “보내줄게! 하지만 떠나기 전에 나한테 미리 말해줘!” “알았어!” 선남선녀가 껴안고 뽀뽀하는 장면을 주변에 있던 인간들이 보고는 환호성을 지르자 난 그제서야 이곳에는 나와 블루만 있을게 아니라는 것을 깨닫고는 얼굴을 붉히며 블루의 귓가에 속삭였다. “다른 곳으로 가자!” 나를 안은 채 블루는 공간 이동을 함으로써 인간들의 시선에서 벗어날 수 있었지만 다른 놈들의 시선에 적나라하게 노출되었다. “왜 여기야? 죽고 싶어?” 친근하게 껴안은 상태로 이동한 곳이 바로 내가 묵는 곳의 바로 옆 선실이었다. 여섯 개의 눈깔이 눈을 화등잔만 하게 뜨면서 뭐하는 짓이냐고 묻는 상태가 되자 난 블루의 품에서 빠져나와 주먹을 꼬옥 쥐고는 위로 올렸다. “이건 말이지! 내가 난간에서 장난하다가 추락하는 것을 블루가 받아서 워프 한거야! 알았어?” 협박 어린 행동을 하며 하는 말에 여섯 개의 눈들은 주먹을 회피하며 휘파람만 불었다. 역시 요즘 풀어주니까 저런 현상이 일어난 것 같다. 앞으로는 단단히 교육을 시켜야지. “그런데 왜 캬리프씨가 여기 있는 거죠?” 세 쌍의 눈을 뚫어지게 쳐다보던 중 이질적인 놈이 있자 난 일행들을 보며 이유를 물었다. “블루님꺼 짐 정리 하다가(이 대목에서 블루는 식은땀을 흘리며 내 시선을 피했다.)좀 늦어졌거든! 밖에 나가서 바람 좀 쐬려고 갑판으로 나가는 도중에 캬리프씨를 만나게 되었어! 그래서 같이 이야기 하고 있는 중이고...” 가브의 자세한 설명을 듣고 다시 한번 캬리프라는 엘프를 쳐다보았다. “여전히 귀는 가릴 생각을 안하는군요!” 금발의 머리칼 위로 삐죽한 귀가 솟아 나와서 보는 이의 눈을 자극하였다. 좀 전까지만 해도 머리카락으로 가렸었지만 머리가 앞으로 쏠린 바람에 뾰족한 귀가 튀어나와있었다. “지,지금 하려고 했습니다. 미스티양!” 버벅대며 엘프는 마법으로 귀를 가렸다. 진작에 할 것이지! 항상 한 박자 늦는 엘프인 듯 하다. 생긴 것은 멀쩡하게 생겨서 하는 짓이 몇 번씩 말을 해야 그때서야 말을 듣는 세살짜리 어린 아이 같았다. “진작에 할 것이지. 그나저나 블루~내 모습 좀 바꿔줘! 이 모습으로 밖으로 나가기 뭐하니깐!” 아까 있었던 돌발 상황으로 말미암아 나와 블루를 본 인간들의 따가운 시선을 피하기 위한 대비책으로 또 한번 모습을 바꾸기로 감행하였다. 내 말에 블루는 좀 전의 일이 생각이 났는지 얼굴을 살짝 붉히며 머리색을 하늘색으로 바꾸어주었다. 이 모습을 캬리프씨가 의미심장하게 바라보았지만 우린 무시했다. 괜히 한마디라도 하면 집중적으로 파고 들것 같았기 때문이다. 여전히 따가운 시선이 나와 블루를 고슴도치로 만들고 있을 때 이 상황을 어떻게 타개를 해야 할까 하고 고민을 하던 중 아직까지 나와 블루를 의미심장하게 쳐다보고 있던 엘프가 내 눈에 띄었다. 이야깃거리인 타깃이 결정되자 난 가차 없이 일행들을 돌아보며 질문을 하였다. “그런데 무슨 말을 하고 있었던 거야? 뭔가 찔리는 이야기를 한거야? 그렇지 않고서야 이야기가 끊어질 일이 없잖아?” 시선 회피용 질문에 선실 안에 있었던 인물 중 미르 오빠는 아무 말도 하지 않고 멍하니 천장만 바라보았으며 나머지 두 엘프들은 실실 웃기만 하였다. “뭐야? 뭔데 그래?” 일행들의 수상쩍은 행동에 블루도 호기심이 일었는지 어서 말하라는 식으로 쳐다보았다. “그,그게 말이지. 하하하! 미안해! 우리가 그동안 해왔던 일에 대해 아주 아~주~쬐금 얘기 했어! 가르시미르님이 미스티에게 맞았다는 것하고...하하하!!” 어쩐지 내가 말하니깐 캬리프씨가 고분고분 말을 잘 듣는다고 생각했더니 그런 일이 있었단 말이지? 내 분노의 화살을 받은 한 엘프의 처절한 비명 소리가 들렸지만 절대로 밖으로 세어나가지 않게 블루에게 특별히 소리 차단 마법을 시전 시켰다. 