” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라. ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라.. ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라... ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라.... ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라....그 녀석을 닮은 친구. ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라....그 녀석을 닮은 친구.. ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라....그 녀석을 닮은 친구... ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라....그 녀석을 닮은 친구...좋아! 이젠 그 녀석처럼 잃고 싶지 않아!’ 침울해하던 분위기는 다 사그라지고 앞에서 초롱초롱 눈빛을 반짝이면서 날 올려다보는 미스티가 있었다. 그게 있었군. 그게 있었군. 앞으로 잘 부탁하네. 내 영원한 친구 미스티~” 자신이 말 해놓고 승낙을 하는 내 말에 아방해진 미스티는 식은땀을 흘리며 눈을 굴리고 있었다. 내 영원한 친구 미스티~” 자신이 말 해놓고 승낙을 하는 내 말에 아방해진 미스티는 식은땀을 흘리며 눈을 굴리고 있었다. 저런 행동은 미스티가 다른 생각을 하고 있을 때 하는 것이었다. 내 영원한 친구 미스티~” 자신이 말 해놓고 승낙을 하는 내 말에 아방해진 미스티는 식은땀을 흘리며 눈을 굴리고 있었다. 저런 행동은 미스티가 다른 생각을 하고 있을 때 하는 것이었다. 그 후부터 난 미스티라는 소녀와 친구가 되었다. 내 영원한 친구 미스티~” 자신이 말 해놓고 승낙을 하는 내 말에 아방해진 미스티는 식은땀을 흘리며 눈을 굴리고 있었다. 저런 행동은 미스티가 다른 생각을 하고 있을 때 하는 것이었다. 그 후부터 난 미스티라는 소녀와 친구가 되었다. 짧은 만남 속에 예전의 녀석과 너무나 많은 공통점이 있다는 것을 확인했고 더욱 기분이 좋아진 난 저녁식사까지 초대를 하였다. 