“그래! 그냥 걸어 다녀 보는 거지 뭐! 내가 가는 곳이 곧 길 아니겠어?” “그래! 그냥 걸어 다녀 보는 거지 뭐! 내가 가는 곳이 곧 길 아니겠어?” 쥬스를 원샷 한 다음에 은화를 꺼내서(무지 많이 냄. “그래! 그냥 걸어 다녀 보는 거지 뭐! 내가 가는 곳이 곧 길 아니겠어?” 쥬스를 원샷 한 다음에 은화를 꺼내서(무지 많이 냄. 잔돈이 없는 관계로) 테이블 위에 올려놓고 다시 길을 나섰다. “보석 사세요~~아름답고 이쁜 장신구 사세요~~지금 안사면 후회합니다.” “보석 사세요~~아름답고 이쁜 장신구 사세요~~지금 안사면 후회합니다.” 상점에서 들려오는 소리에 나도 모르게 발을 그곳으로 옮겼다. 장신구를 파는 곳이라서 그런지 여자들로 북새통을 이루고 있었다. “잠깐만요. 실례할게요~~잠시만...” “잠깐만요. 실례할게요~~잠시만...” 나의 작은 몸을 최대한 이용해서 작은 틈으로 겨우 겨우 몸을 구겨 넣으며 앞으로 나올 수 있었다. “이햐아아아~~이쁘다.” “이햐아아아~~이쁘다.” 여자들이 많이 있는 이유가 여기에 있었는지 엄청나게 이쁜 장신구들이 옹기종기 진열이 되어서 자신들이 잘난 듯 빛을 내며 뽐내는 듯 했다. “여기 있는 물건들은 모두 진품입니다. 드워프들의 작품이죠.” “여기 있는 물건들은 모두 진품입니다. 드워프들의 작품이죠.” 상인은 엄청난 상술을 발휘해서 입에서 침이 튀기도록 설명을 하고 있었다. 상인의 설명은 뒷전으로 미뤄두고 여인들은 어떤걸 살까하고 두리번거렸다. 온통 뻔쩍뻔쩍해서 정신이 없을 정도였지만 눈을 끔벅끔벅 거리면서 하나하나 자세히 봤다. “아저씨~~저거는 뭐로 만들었어요?” “아저씨~~저거는 뭐로 만들었어요?” 물론 알고 있었지만 예의상 물어본 것이었다. “아저씨~~저거는 뭐로 만들었어요?” 물론 알고 있었지만 예의상 물어본 것이었다.. “아가씨! 그건 백금에 루비를 촘촘히 끼워 만든 팔찌랍니다. 드워프들이 직접 세공을 해서 깔끔하고 화려합니다.” “아가씨! 그건 백금에 루비를 촘촘히 끼워 만든 팔찌랍니다. 드워프들이 직접 세공을 해서 깔끔하고 화려합니다.” 상인의 말을 들으며 다시 한번 쳐다보았다. 