그런데 내가 언제 잠이 들었지!’ 잠에서 깨어난 내 눈에는 많은 인원이 보였지만 내가 알고 있던 놈들이라서 경계를 하지는 않았다. 녀석들과 만난지는 별로 되지 않았지만 그동안 많은 일이 벌어졌다. 제국에서 어릴 적부터 여행을 시작한 난 이곳저곳을 떠돌며 많은 것을 보고 배우고, 몸을 단련시켰다. 그러다가 벌써 8년이란 세월이 흘러버렸다. 여행을 하는 동안 으레 있었던 동료들도 모두 날 떠나가 버렸다. 어릴 적엔 너무 약하다는 이유로, 그리고 커서는 내가 너무 강해서 레벨이 맞지 않는다는 시시껄렁한 이유를 대며. . . 왜인지 모르겠지만 녀석들과 만난 것을 시초로 영상들이 빠르게 지나쳐갔다. 조그만 마을에서 그린 드래곤을 잡는다는 소문을 듣고 나서부터 높은 산에 올라가다가 우연히 물소리와 웃음소리를 들은 게 녀석들을 만나게 해주었다. 멀리서 바라보니 3남 1녀가 계곡에서 물을 뿌리며 찢어지게 웃고 있었다. 나한테도 저런 날이 있었나 하는 반문에 없었다는 것이 생각났다. 그들을 바라보고 있는 것만으로 내 자신이 행복해지는 듯 했다. 샤프하고, 온화하고 터프한 미남들 사이에 둘러싸인 귀여운 소녀는 일방적으로 당하는 듯 보였지만 웃고 있었다. 나도 저들 사이에 낄 수만 있다면. “이햐~정말로 잘 노는데?” 보고만 있던 난 나도 모르는 사이에 큰소리로 외쳤다. 그러자 물놀이를 즐기던 녀석들은 날 뚫어지게 쳐다보았다. “너는 누구냐?” 날 경계하는 듯한 하늘색 머리의 소유자. “난 그냥 여행자! 어쩌다가 이 산에 대해 소문을 듣고 그냥 한번 와봤어.” 친근하게 느껴져서 그런가 예의 존대가 아닌 반말이 나왔다. 그럼에도 녀석들은 얼굴 하나 찌푸리지 않았다. “그 소문이 뭔지 알 수 있을까?” 이 파티의 대빵인가? 하늘색 머리의 소유자, 이름을 모르니 어쩔 수 없지. “소문으론 여기에 살고 있는 그린 드래곤을 잡는다고 하던데, 그래서 구경하러 온 거야.” 내 말이 튀어나오자 금발에 적안을 한 소녀와 역시 금발에 녹안의 청년이 놀란 듯 보였지만 하늘색 머리에 짙은 청안의 청년과 분홍머리에 짙은 적안을 가진 청년은 옆집개가 짖는다는 식으로 놀라는 표정하나도 볼 수 없었다. 금발의 소녀가 내 말을 듣고 하나도 놀라고 있지 않는 녀석들에게 뭐라고 했지만 워낙에 소리가 작아서 잘 들리지 않았다. “그런데 왜 그린 드래곤을 죽이려고 하지? 드래곤 슬레이어의 명예를 얻기 위해서 아님 다른 이유 때문에?” 호기심이 많은 소녀는 내게 이것저것 질문을 하기 시작하였다. “이곳에 성룡이 된지 얼마 안 된 그린 드래곤이 살고 있다는 소식을 듣고 잡으려고 한거지. 물론 드래곤 슬레이어의 명예도 있지만 드래곤을 죽이면 부수입이 꽤 되거든~드래곤 하트랄지 아니면 드래곤 스케일, 드래곤 본은 마법 도구를 만드는데 쓰이니까 그런 거야.” 드래곤의 또 다른 가치에 대해 말을 하자 소녀는 두 청년을 의미심장하게 바라보고 있었다. 그 후로 많은 이야기가 오갔지만 결론은 그린 드래곤을 구경 가자는 것이었다. 당연히 난 찬성을 했지. 이런 파티에 낀다는 것 자체가 힘들다는 것을 아니까. 누가 신원 보증도 안 된 인간을 끼워 줄 것인가. 그렇게 서서히 말을 하면서 난 어느 정도 그들에게 이름을 알려주었고, 그들도 이름을 가르쳐주었다. 하나밖에 없는 소녀의 이름이 루나. 하늘색 미남은 블루, 분홍빛 미남은 가르시미르, 금발의 온화한 미남은 가브리엘. 모닥불을 피우고 하루 노숙을 한 다음 식사 시간에 전혀 레이디 같지 않은 루나의 행동을 보고 재미가 있었다. 정말 재미있어. 어떻게 저렇게 먹을 수 있지? 그동안 나와 동료로 있었던 여자들은 저렇지는 않았는데, 하지만 루나의 말을 들으면 맞는 말이다. “꿀꺼덕!!!후우~필라르! 난 보통 여자애가 아니라 루나라는 여자라고, 그러니 그런 애들하고 틀린 건 당연한 것 아니겠어? 거기다가 여행을 하다보면 식사를 못 먹을 때가 허다 한대 남기고 자시고가 어디 있어? 시간이 있으면 무조건 먹는 거지.” 출발 준비를 단 1분도 안되어 끝내는 그들은 수준급이었다. 이런 일이 항상 있었다는 듯이. 발자국만 따라 움직이기를 어언~~생각이 안 난다. 단지 내 배꼽시계가 울리지는 않았다는 것을 봐서는 아직 오전 중일 것이다. 풀숲에 가려진 발자국을 찾기 위해 돌아다니다가 루나의 한소리에 그쪽으로 행로를 바꾸어 소리가 나지 않게 접근했다. 접근하면 할수록 진한 피비린내를 맡을 수 있었다. 그리고 냄새뿐만 아니라 우리 쪽이 아닌 정면에 들려오는 소리 또한 귀를 자극했다. 인간들의 비명 소리와 그린 드래곤의 절규가 공터 안을 가득 메꾸고 있었다. 내가 생전 처음 본 그린드래곤은 역시 아직 어린가 크기가 그렇게 크지는 않았다. 그러니까 인간들의 사냥물로 찍혔겠지만. 그린 드래곤의 모습을 구경하던 난 입에서 시커먼 연기 같은 것이 모락모락 피어오르는 것을 봄과 동시에 옆에 있는 놈의 소리를 들을 수 있었다. “이런! 피해라. 포이즌 브레스다.” 눈치 빼면 시체인 마법사의 증가를 보여준 블루는 루나를 그리고 가브리엘은 나와 가르시미르에게 바람의 정령을 하나씩 딸려주었다. 처음보는 바람의 정령에 난 말을 잃었다. 내가 살아오는 동안에 정령이란 존재를 말로만 들어왔지 실제로 눈으로 확인한건 이번이 처음이었다. 이제 보니 녀석들과 같이 있은 후로 처음 보고 들은 것들로 가득차있었다. 밑도 끝도 없는 생각을 하느라 난 포이즌 브레스가 쏘아지는 멋진 장면을 놓치고 말았다. 일생에 한번 볼까 말까한 장면을 못 보다니. 브레스의 영향으로 아까 떼거지로 있던 인간들은 많이 사라진 듯 보였지만 아직도 있긴 있었다. 그것도 실력자들로. 실력자들에 의해 상처를 입은 그린 드래곤은 이곳저곳에서 피가 터져 나오기 시작하였다. 보고 있는 내가 불쌍해 보일 정도였다. “어이구! 나 같으면 마법을 써서 도망가겠다.” 그 말을 한건 난 후회한다. 또 처음 들어보는 말을 들었기 때문이다. “바부팅아! 너도 저 상황이 돼봐라. 정신이 하나도 없어서 허둥지둥 거릴걸? 그런데 뭔 놈의 사람들이 저렇게 많지? 언뜻 보기에 용병같이 생긴 사람도 보이고 기사로 보이는 인간들이 많이 있는데?” 