블루 형이 뭐라고 말하니까 하얀 빛이 나와서 나를 감싸더니 힘이 다시 생겼다. 그리고 난 루나 누나의 말대로 집에서 아무도 안 오는 곳을 생각했더니 곧바로 그 곳으로 이동이 되어있었다. 신기하다. “아우~이게 뭐야? 이런 것도 있었나?” “아우~이게 뭐야? 이런 것도 있었나?” 걸리적거리는 것이 많아서 인지 루나 누나의 얼굴은 싫다는 기색이 역력하게 나타났다. “여긴 제가 가장 좋아하는 방이예요. 아무도 안 들어오거든요.” “여긴 제가 가장 좋아하는 방이예요. 아무도 안 들어오거든요.” 사실은 이곳은 방이라고 하기엔 뭐하고 그냥 창고로 쓰이고 있었다. 그래서 사람들이 이곳은 잘 오지 않아서 내 아지트로 쓰고 있었다. 이곳은 즉 이 집안은 내 손바닥 안이었으므로 누나와 일행들을 안내했다. “제드! 그 마법사가 어디에 있지? 나머지 사람들은?” “제드! 그 마법사가 어디에 있지? 나머지 사람들은?” 나머지 사람들이라 함은 내 가족들과 아저씨와 아줌마들을 가리키는 말? “착한 사람처럼 꾸민 다음에 우리 가족들을 한꺼번에 사로잡고 인질로 삼아서 자기 부하로 하여금 방에 몰아서 가두었어요. 저희 가족은 지금 3층 방에 잡혀있어요. 하인들하고 기사하고 병사들은 지하에 감옥대신 만들어 놓은 방에 있어요. 모두 감시당하고 있어요. 어떻게 가죠?” “제드! 그 마법사가 어디에 있지? 나머지 사람들은?” 나머지 사람들이라 함은 내 가족들과 아저씨와 아줌마들을 가리키는 말? “착한 사람처럼 꾸민 다음에 우리 가족들을 한꺼번에 사로잡고 인질로 삼아서 자기 부하로 하여금 방에 몰아서 가두었어요. 저희 가족은 지금 3층 방에 잡혀있어요. 하인들하고 기사하고 병사들은 지하에 감옥대신 만들어 놓은 방에 있어요. 모두 감시당하고 있어요. 어떻게 가죠?” 걱정이 되었다. 그때 가브리엘 형이. 그때 가브리엘 형이.. 그때 가브리엘 형이... 그때 가브리엘 형이.... 그때 가브리엘 형이....이햐~저건 뭐야? 하고 묻고 싶었지만 우선은 사람들을 구하는 게 우선이었으므로 지하로 가기 위해 밖으로 나와서 비를 맞으며 지하로 내려가는 길이 있는 건물로 슬금슬금 들어왔다. 