” 의자에서 일어나 살짝 목례를 한 녀석은 다른 빛의 신전의 고위 사제들과 같이 걸어갔고, 나도 그들을 따라 걸어갔다. ” 의자에서 일어나 살짝 목례를 한 녀석은 다른 빛의 신전의 고위 사제들과 같이 걸어갔고, 나도 그들을 따라 걸어갔다. 걸어가는 내내 아무 말도 없었지만 빛의 신전으로 들어간 후 난 녀석의 침실로(?) 안내되었다. 그러니 마음 놓으세요. ” 깨끗한 방안엔 더블 침대크기의 침대가 있었고, 커다란 창문엔 흰색 천에 푸른색 실로 수가 놓여진 커텐이 바람에 하늘거렸으며, 깔끔한 가구와 테이블과 쇼파, 의자 등등이 있었다. ” 깨끗한 방안엔 더블 침대크기의 침대가 있었고, 커다란 창문엔 흰색 천에 푸른색 실로 수가 놓여진 커텐이 바람에 하늘거렸으며, 깔끔한 가구와 테이블과 쇼파, 의자 등등이 있었다. 남자 방치고는 너무나 깨끗했다. ” 깨끗한 방안엔 더블 침대크기의 침대가 있었고, 커다란 창문엔 흰색 천에 푸른색 실로 수가 놓여진 커텐이 바람에 하늘거렸으며, 깔끔한 가구와 테이블과 쇼파, 의자 등등이 있었다. 남자 방치고는 너무나 깨끗했다. 하기야 사제들이 들락날락하면서 청소 하겠지만. ” 깨끗한 방안엔 더블 침대크기의 침대가 있었고, 커다란 창문엔 흰색 천에 푸른색 실로 수가 놓여진 커텐이 바람에 하늘거렸으며, 깔끔한 가구와 테이블과 쇼파, 의자 등등이 있었다. 남자 방치고는 너무나 깨끗했다. 하기야 사제들이 들락날락하면서 청소 하겠지만. 한쪽 구석에서 차를 타서 가지고온 미카엘은 내 앞에 엷은 노란빛을 띠는 차를 내놓았다. ” 깨끗한 방안엔 더블 침대크기의 침대가 있었고, 커다란 창문엔 흰색 천에 푸른색 실로 수가 놓여진 커텐이 바람에 하늘거렸으며, 깔끔한 가구와 테이블과 쇼파, 의자 등등이 있었다. 남자 방치고는 너무나 깨끗했다. 하기야 사제들이 들락날락하면서 청소 하겠지만. 한쪽 구석에서 차를 타서 가지고온 미카엘은 내 앞에 엷은 노란빛을 띠는 차를 내놓았다. 잠시 동안 아무 말도 하지 않고 묵묵히 상큼 떨떠름한 이름모를 차를 마시고 있을 때 마침내 미카엘이 입을 열었다. 