떴지만 상황은 반대로 전개되어있었다. “하하하~내가 이겼군! 미안하네! 이거 미안해서 어쩐다지?” 비웃음을 진득하게 흘리는 피스를 보고 하데스는 얼굴을 붉혔다. 한방으로 승리를 하려고 했는데 피스는 그만 그만.... 다리를 양쪽으로 찌~이익 벌리고 배 쪽으로 들어오는 검을 피하고, 자신의 검을 들어올려서 심장 부근을 찔렀기 때문이다. 하데스의 검은 피스의 머리칼 몇 개만 건드렸고 피스는 하데스의 목숨을 취할 수 있는 그런 위치였다. “피스 승.” 승리를 한 피스는 돌아가는 하데스를 불렀다. “이봐! 아까 한말에 대해 할말이 없나?” 명백하게 사과를 원하는 피스의 말에 하데스는 뭐 씹는 표정을 지은 채 돌아서버렸다. “거기 멈춰! 피스의 말을 무시하고 가다니! 그게 기사도 라고 생각하는가? 어서 나와 피스에게 사과하라! 그렇지 않으면 나도 어떻게 돌아가던지 상관하지 않을 테니.” 돌아서는 하데스에게 삿대질까지 하며 말을 하고는 난 내 뒤쪽에 기립하고 있는 세 마리의 드래곤들을 바라보았다. 그들도 하데스의 말을 들었는지 목에 핏대를 세우고 노려보고 있었다. “레이디 미스티! 제가 무슨 말을 했다고 그러십니까? 전 한 마디밖에 안했는데요.” 시침을 뚝 때며 하는 말에 가증스러움이 느껴져서 난 쬐금 긴 한마디를 했다. 아니 두 마디라고 해야 하나? “한마디 치고 엄청 길더군. 훗! 나를 상대로 여기까지 버티다니, 대단한데? 황자 전하의 친구라지만 레이디한테 배우니까 하는 행동도 여자처럼 되었나? 부끄러워서 말이 않나오게? 역시나 여자가 되어버렸군! 역시나 한마디 치고 너무 길다고 생각하지 않아?” 나의 큰 소리가 훈련장에 퍼지자 그 안에 있던 모든 이들은 당사자인 하데스에게 시선을 옮겼다. “그,그것을 어떻게....” “난 보통 인간들보다 귀가 좋거든? 그럼 사과하도록! 나한테는 하지 않아도 된다. 직접적으로 모욕을 받은 피스에게 하도록! 시간 끌지 말고!” 딱 부러진 말에 그는 피스에게 고개 숙여 사과를 함으로써 그 사건은 일단락되었다. “데르 승.” “프로스 승.” ................................................................................................................................................. 우여곡절 끝에 우린 완승을 거두게 되었다. “앞으로는 미스티양이 하던 대로 해야겠군요! 하하하 놀랐습니다. 설마하니 단기간에 이렇게까지 실력을 올리다니요.” 진정으로 감탄을 하며 반짝반짝 거리를 시선으로 나를 보는 미노스 단장에게 겸양의 말을 하고 빠져나가려 했지만 점점 빠져나가기 힘들게 되었다. “이왕 해주시는 김에 이놈들까지 부탁드립니다. 그리고 저한테도 방법을 좀 인수인계 좀...하하하! 그렇게 보지 마십시오. 하하하!” 가증스러움이 하늘을 찌르고 우주로 날아가 버릴 것 같은 미노스 단장은 아예 훈련 일체를 나한테 맡겨버린다는 어마어마한 말을 했다. “호호호! 제가 시간이 없어서....” “에이~무슨 말이야 그게? 넌 남는데 시간이잖아?” 다된 밥에 재를 뿌리는 필라르에게 눈치를 준 리디가 알아서 팼고 난 하는 수 없이 유령 기사단을 맡아야만 하는 신세에 놓여버렸다. “흠흠!! 염치 불구한 말이지만 흠흠! 황혼의 기사단 좀....같이 하면 안 될까요? 허락해주시리라 믿습니다.” 이젠 아예 두개 기사단을 나에게 맡기려는 음모에 부딪힌 난 한숨을 쉬고 말했다. 이 사람들 진짜로 기사 단장이 맞는지 의심이 갔다. 자신에게 목숨보다 소중한 기사단을 나에게 맡기려 하다다니 어이가 없었지만 곧 정신을 차리고 도리도리를 하며 말했다. “좋아요! 그렇다면 유령 기사단과 황혼의 기사단 둘을 맡죠! 그런데 이거 황제 폐하께서 허락을 해주셔야 하는 거 아닌가요?” 이 점을 교묘히 노린 난 하고 싶은데 어쩔 수 없이 못하니 미안하다는 표정을 지었지만 곧 그 표정은 사정없이 구겨졌다. “걱정하지 마십시오! 미스티님! 아무리 아바마마라도 미스티님의 말은 모두 들어주실 테니까요. 게다가 실력이 월등히 높아졌으니 아예 따로 자리를 하나 만들어주신다는 말까지 할 겁니다. 하하하” 뒤쪽에 가만히 서있던 하이젠 황자 때문에 일을 그르친 난 앞으로 힘겨운 나날을 보내야만 하는 생각에 머리가 아파오고 있었다. 그 형에 그 동생이라고 아주 나를 못 잡아먹어서 안달이 난 것 같다. 왜 하필이면 하고 많은 사람들 중에서 하이젠 황자를 데리고 와서는 나를 물먹이려고 작정을 한 필라르에게 째림을 주며 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르고 있을 때 아렌의 목소리가 들려왔다. “저, 말씀하시는데 죄송하지만 사범님! 제가 이겼다고 선물을 주신다고 하셨잖아요! 그런데 ....언제 주실 거예요?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [90 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2708 4 고상한곳으로 안내?? - 1 달콤한 꿈이라도 꾸고 있는 것처럼 얼굴에 화사한 미소를 피우고 있는 아렌의 얼굴에 점점 다가가던 나는 20Cm를 남겨둔 시점에서 씽긋 웃어주자 아렌의 얼굴은 곧 붉어지고 주변에 있는 이들은 휘파람을 남발하고 있었다. “아렌~” “네!” 무엇인가 홀린 듯한 말투를 하며 날 보는 아렌을 보며 다시 한번 씨익 웃어주었다. “사실은 말이야.” “......” 잠시 말을 끊고 아렌의 눈동자를 바라보았다. 맑은 투명한 청록색 눈을 직시하며 점점 아렌의 얼굴로 돌진을 하자 녀석은 꿈이라도 꾸는 듯 눈을 감고 입 꼬리를 살짝 올리며 내 쪽으로 얼굴을 수그렸다. 점점 다가오는 아렌을 향해 손을 뻗어서 햇살에 반짝이는 금발을 잡고 끌어당겨서..... 이마를 콩하고 찍었다. 이마에 약간의 충격을 받은 아렌은 화들짝 놀라서 대번에 눈을 부릅뜨고는 나를 바라보았고, 이에 응하기 위해 주변에 있는 사람들도 다 들을 수 있도록 큰 소리로 말했다. 