” 흑~주인님 감사해요. ” 흑~주인님 감사해요. 천신인 제가 환계에 있게 해주시고, 저에게 이렇게 자상하게 대해주신 분은 아마 주인님 뿐일 거예요. 넘 고마워서 눈물이 나요. 고마워요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이.. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이... ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이.... ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이..... ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이..... 외전 이짧아서 여기에 같이 올립니다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [51 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3273 4 루나 착한일 하다 - 2 다시 결계를 없애고 무기점에 되돌아갔다. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이..... 외전 이짧아서 여기에 같이 올립니다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [51 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3273 4 루나 착한일 하다 - 2 다시 결계를 없애고 무기점에 되돌아갔다. 무기점에서는 내게 일어났던 일이 눈 깜짝할 새에 일어났으므로(내가 약간 장난을 쳤다) 어디 갔다 온지 모르고 있었다. 