그냥 올줄 알았는데 휘저으며 오자 난 프라인이 한 실력을 한다는 것을 느끼고 검을 쳐내면서 공격다운 공격을 해댔다. 처음을 내가 제대로 된 공격을 하자 관중석을 싸늘하게 식고, 눈 만 반짝이며 지켜보았다. 그리고 나오미파 일행과 또 한 명의 귀족이. “이런! 장난이 아니군! 왜 이런 실력을 숨기고 있었지?” 방어를 하면서 말하는 그에게 난 짧게 말했다. “심심해서.” 순간 프라인은 식은땀을 삐질 흘리며 방어하기에 급급했다. 내가 펼친 것은 그냥 여기저기 쑤시기 공격인데 그걸 다 막아야 하기에 프라인은 더욱더 방어하는데 신중을 기하기 시작했다. 방어를 하다가 한가지 약점이 보이자 그 곳으로 검을 찔러 넣었다. 하지만 그건 내가 만들어 놓은 함정으로 검이 그곳을 들어가는 순간 난 주저앉다시피 하여 검을 피하고 그대로 검을 위로 쑤셔 넣었다. 프라인은 자신이 걸린 줄 깨닫고 집어넣다가 재빨리 회수해서 아래에서 찔러오는 검을 막았지만 아쉽게도 완전히 막은게 아닌지 어깨에 혈흔이 생겼다. 그것을 보고 난 잠시 공격을 멈추고 프라인을 바라보며 말했다. “이런! 다쳤네요.” “이정도 쯤이야 아무것도 아니지! 이제 본격적으로 해볼 생각은 없냐?” 프라인의 말에 난 피식 웃고 샤이닝을 올렸다. 그것이 신호라도 된 듯이 프라인은 검기를 만들어 빠른 속도롤 나에게 달려왔다. 이것이 마지막 공격같이 보였기에 검사에 대한 예를 하기위해 검기를 만들었지만 다른이들의 눈에 보이지 않게 약간의 환영 마법을 샤이닝에 걸어두고 프라인에게 달려갔다. 다른 사람들은 검기를 그냥 검으로 맞서려는 나를 어이없게 생각하겠지만 난 아무렇지 않다는 듯이 도약해서 프라인과 스쳐 지나갔다. 잠시 조용한 가운데 프라인의 검이 두 동강 나버렸다. 그리고 나에게 미소를 보인뒤 그대로 쓰러졌다. 검사로써 훌륭한 예를 표했기에. 프라인이 쓰러진 것을 보고 그제서야 환호성을 질렀다. 그러던지 말던지 난 밖으로 나가려다가 일련의 병사들한테 잡혔다. “레이디께서는 국왕 폐하께서 여시는 무도회에 나가셔야 합니다. 그러니 저희와 같이 동행을 해주십시오.” 그렇게 말하고는 내 의사와는 상관없이 마차에 태워져 궁전으로 들어가게 되었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [37 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4097 12 다시 만난 친구들 - 1 “이봐! 여관에 내 동료들이 있는데 그들이 내가 사라진 것을 보면 심기가 불편해서 뭔짓을 할지 나도 모르거든? 그러니까.......” 내 곁에서 치장을 하고 있던 시녀는 웃으면서 내 말을 끊고 말했다. “무투회 우승자이신 동료분을 저희들이 함부로 하겠습니까? 지금쯤 그분들을 모시러 병사들이 가셨을 겁니다. 그러니 무도회에 가시면 만나뵐수 있으니 지금은 조용히 있으십시오!” 일개 시녀의 말에 난 찍 소리도 못내고 그대로 앉아있었다. 가만히 있는 나를 보고 시녀는 만족스럽다는 눈빛을 하고 이것저것을 걸치고 뭐하고 하면서 내 찐을 다 빼버렸다. 그리하여 난 우여곡절 끝에 자줏빛 드레스에 금발의 머리를 틀어 올려서 비녀 비스므리한 것을 여러개 꼿고 목과 팔에는 보석이 박히지 않은 그저 평범하게 보이는 백금 목걸이와 은으로 된 팔찌를 찼다. 그리고 여전히 적응이 않되는 하히힐을 신고 무도회장으로 나갔다. 무도회장에는 또 커다란 문이 있었는데 아마도 내가 카옌 왕국에 있었을 때처럼 하는 듯이 내 이름을 말하고 문을 열어줬다. 무도회장은 얼마나 돈을 쳐발랐는지 화려하기 그지없었다. 내가 들어서자 귀족들이 유심하게 쳐다보며 이것저것 이야기하는 것을 들었는데 쓰잘떼기 없는 말이었으므로( 생각보다 못생겼다에서 시작해서. . . . . . ) 블루와 미르를 찾았다. 한 무더기의 여자들 틈에서 즐겁게 이야기하는 블루와 두리번 거리는 미르가 눈에 들어왔다. ‘어쭈구리~~저것들이 내가 왔으면 맞을 준비도 않하고 놀기만 하다니. . . . ’ 미르와 블루에게 걸어간 난 그 많은 여자들 틈을 밀치고 겨우 들어가서 블루의 정면에 모습을 드러냈다. 한참을 다른 여자와 이야기하던 블루는 나를 보고 언제 그랬냐는 식으로 여자들은 거들떠도 안보고 나를 바라보면서 말했다. “루우나~언제 온거야? 니가 없어서 찾고 있었는데.” “블루야! 너 죽고 싶지? 언제 뭘 찾아? 여자들하고 이야기만 하고 있다가 내가 보이니까 그런 말을 지어서 하다니? 입에 침이나 바르고 말해라!” 그 말을 끝으로 의자가 놓은곳에 가서 살포시 앉았다. 예전에는 그냥 철푸덕 앉았겠지만 전에 제이미한테 된통 혼난 다음에 귀족의 생활을 약간 배운 것을 여기서 써먹은 것이다. 그러자 미르가 내 옆에 앉으며 가만히 바라보았다. “미르 무슨일 있어? 왜 그렇게 보는거야? 얼굴 닳아지겠다.” “난 말이지! 루나가 본래의 모습을 하고 드레스입은 것이 더 좋은데! 그렇게는 않되겠지?” “당연한걸 뭘 물어? 피곤하니까 되도록이면 말시키지 마! 말할 힘도 별로 없으니까.” 그 말에 미르는 입을 다물고 내 옆에 그냥 앉아있었다. 다른 귀족가의 여식들이 다가와서 말을 시켰지만 미르는 그저 아무말도 하지않고 가만히 있었다. 나와 미르를 둘러싼 여자들 틈으로 블루가 들어와서 말하는 것을 듣고 난 그대로 무도회장을 빠져나가고 싶어졌다. “루나! 카옌 왕국에서 특별 사절단이 왔데! 올해의 무투회 우승자에게 카옌 왕국에서도 선물을 주기위해 .... 원래는 이런일이 없었는데 올해는 뭐가 특별나다는지 하면서.... 자신의 나라가 누군가의 충고를 듣고 그대로 실현하여 강대해지자 여러나라에 손을 뻗혀 인재들을 끌어모으기 위해 왔나봐! 파이넬 왕국에서도 특별히 반대할 입장이 아니니까 그들을 이 무도회에 초대 했데. 그런데 아직 누가 왔는지는 왕족들 빼고는 아무도 몰라.” 자신의 설명을 듣고 나와 미르의 안색이 않좋아지는 것을 눈치 채고는 다시 말을 하지 않았다. 