그래서 어떻게 해서든지 성룡식을 치르게 한거지. 아마도 그 녀석은 그걸 노리고 간땡이를 배 밖으로 내놓고 말한 건지도 몰라. ” 몸서리가 쳐진다는 듯이 블루는 몸을 부르르 떨며 겨우 말했다. ” 제일로 궁금한 점이 바로 이거였다. ” 제일로 궁금한 점이 바로 이거였다. 질문이 자꾸 이상한 방향으로만 엇갈렸지만! 궁금했다. ” 쉽게 말을 하지 않고 뜸을 들이는 블루의 말에 답답함을 느낀 난 그의 말을 끊고 말했다. 이것도 말 못하겠다. 니가 말해라. ” 이번에도 네프티스에 관한 이야기를 오빠에게 바톤 터치를 하고 이마에 한손을 얹고는 쇼파에 주저앉았다. 즉 신께 매일 기도를 드리며 생활하고 있어. ” 간결한 말에 그 두 드래곤을 뺀 나머지는 뒤로 넘어갔다. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니.. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니... 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 샤이니스와 그 외의 몇몇 신들과 이야기할 뿐 언제나 입을 다물고 살짝 미소만 짓고 있어서 속을 알 수 없었다. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 샤이니스와 그 외의 몇몇 신들과 이야기할 뿐 언제나 입을 다물고 살짝 미소만 짓고 있어서 속을 알 수 없었다. 열길 사람 속은 알아도 한길 물속을 알지 못한다는 말이 절로 들것같이 정말이지 말을 아꼈다. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 샤이니스와 그 외의 몇몇 신들과 이야기할 뿐 언제나 입을 다물고 살짝 미소만 짓고 있어서 속을 알 수 없었다. 열길 사람 속은 알아도 한길 물속을 알지 못한다는 말이 절로 들것같이 정말이지 말을 아꼈다. 처음 나와 만났을 때도 아무 말도 않고 고개만 끄덕이다가 내가 말도 안하고 사람 아니 환신 무시 하냐고 버럭버럭 대들었더니만 그때서야 겨우 한말이 기억이 났다. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 샤이니스와 그 외의 몇몇 신들과 이야기할 뿐 언제나 입을 다물고 살짝 미소만 짓고 있어서 속을 알 수 없었다. 열길 사람 속은 알아도 한길 물속을 알지 못한다는 말이 절로 들것같이 정말이지 말을 아꼈다. 처음 나와 만났을 때도 아무 말도 않고 고개만 끄덕이다가 내가 말도 안하고 사람 아니 환신 무시 하냐고 버럭버럭 대들었더니만 그때서야 겨우 한말이 기억이 났다. ‘아니요. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 샤이니스와 그 외의 몇몇 신들과 이야기할 뿐 언제나 입을 다물고 살짝 미소만 짓고 있어서 속을 알 수 없었다. 열길 사람 속은 알아도 한길 물속을 알지 못한다는 말이 절로 들것같이 정말이지 말을 아꼈다. 처음 나와 만났을 때도 아무 말도 않고 고개만 끄덕이다가 내가 말도 안하고 사람 아니 환신 무시 하냐고 버럭버럭 대들었더니만 그때서야 겨우 한말이 기억이 났다. ‘아니요.’ 그 단 한 마디가 윤활제가 되어 아쿠아가 한번씩 놀러오면 같이 나가서 놀 정도로 친하게 된 여신이다. 허허허~” 나도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 블루의 맞은편 쇼파에 주저앉았다. 물의 대사제를 마스터로 모시는 것도 모자라서 신께 기도를 하다니...정말 놀랠 노 자였다. 잠깐! 물의 신전의 대사제라니까 물의 여신 아쿠아를 받들고 있는 거잖아. 온화하면서도 알 듯 모를 듯한 눈빛을 지녔으며 수줍음을 잘 타서 잘 모르는 신들하고는 이야기를 못하고 뻘쭘히 앉아 있는 아쿠아. 샤이니스와 그 외의 몇몇 신들과 이야기할 뿐 언제나 입을 다물고 살짝 미소만 짓고 있어서 속을 알 수 없었다. 열길 사람 속은 알아도 한길 물속을 알지 못한다는 말이 절로 들것같이 정말이지 말을 아꼈다. 처음 나와 만났을 때도 아무 말도 않고 고개만 끄덕이다가 내가 말도 안하고 사람 아니 환신 무시 하냐고 버럭버럭 대들었더니만 그때서야 겨우 한말이 기억이 났다. ‘아니요.’ 그 단 한 마디가 윤활제가 되어 아쿠아가 한번씩 놀러오면 같이 나가서 놀 정도로 친하게 된 여신이다. 아쿠아의 묘한 매력에 대해 비교분석을 하려고 할 때 때늦은 가브가 확인사살이라도 해야 할 것처럼 되물었다. 