” 난 이미 카옌 왕국의 공작이란 말이야. 그저 이렇게 건강하게 있으면 되니까. ” 왠지 비꼬는 듯한 말투에 난 블랑슈를 껴안고 팩 토라져서 아무데나 누워서 눈을 감았다. ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때. ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때.. ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때... ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때.... ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때..... ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때...... ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때....... ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때........ ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때........ “정말로 아무 일도 없는 거냐?” ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때........ “정말로 아무 일도 없는 거냐?” 질문을 받은 쪽에서는 아무 말도 나오지 않았다. ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때........ “정말로 아무 일도 없는 거냐?” 질문을 받은 쪽에서는 아무 말도 나오지 않았다. “나를 걱정시키는 것은 용납해도 동생에게 걱정시키는 것은 용납 못해!!” ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때........ “정말로 아무 일도 없는 거냐?” 질문을 받은 쪽에서는 아무 말도 나오지 않았다. “나를 걱정시키는 것은 용납해도 동생에게 걱정시키는 것은 용납 못해!!” 또다시 다른 이에게 질문 받은 쪽은 피식 웃기만 했다. 