” 일행들의 대빵인 엄마가 말을 하자 그 아저씨가 아니 다른 아저씨가 다른 것을 물어봤다. ” 일행들의 대빵인 엄마가 말을 하자 그 아저씨가 아니 다른 아저씨가 다른 것을 물어봤다. 출신이 어디고, 등등을. ” 일행들의 대빵인 엄마가 말을 하자 그 아저씨가 아니 다른 아저씨가 다른 것을 물어봤다. 출신이 어디고, 등등을.. ” 일행들의 대빵인 엄마가 말을 하자 그 아저씨가 아니 다른 아저씨가 다른 것을 물어봤다. 출신이 어디고, 등등을... ” 일행들의 대빵인 엄마가 말을 하자 그 아저씨가 아니 다른 아저씨가 다른 것을 물어봤다. 출신이 어디고, 등등을...꼭 시장에 내놓은 물건들을 품평하기 위해 몰린 사람들같이 눈을 크게 뜨고 보면서 질문하는것에 대답하는 것을 듣고 고개를 끄덕이는게 맘에 들지 않았지만 어찌하겠는가? 우리 일행뿐만 아니라 다른 무리의 인간들도 똑같은 일을 당하고 있는데. ” 질문할게 더 이상 없었는지 A4용지의 크기의 종이 쪼가리를 각자에게 주며 우리를 내려다보고 있었다. ” 질문할게 더 이상 없었는지 A4용지의 크기의 종이 쪼가리를 각자에게 주며 우리를 내려다보고 있었다. 난 아저씨의 말을 잘 듣고 이름이며 출신이랄지를 써 내려갔다. ” 질문할게 더 이상 없었는지 A4용지의 크기의 종이 쪼가리를 각자에게 주며 우리를 내려다보고 있었다. 난 아저씨의 말을 잘 듣고 이름이며 출신이랄지를 써 내려갔다. 다 쓴 종이를 일행들과 함께 아저씨에게 주자 그 아저씨는 한번씩 쓰윽 읽어보며 고개를 끄덕였다. 즐거운 여행이 되길 빌겠습니다. ” 직급 높은 아저씨들의 배웅을 받으며 우린 드디어 제국 안에 발을 들이밀 수 있었다. ” 직급 높은 아저씨들의 배웅을 받으며 우린 드디어 제국 안에 발을 들이밀 수 있었다. 국경선이 있는 곳에는 으레 마을이 있으므로 정신없이 뛰어서 여관을 잡고 식사도 거른 채 잠만 내리 퍼 자기 시작했다. 