블루 저 녀석은 필시 예전에 내가 그 비슷한 것을 써먹어서 이번에 나한테 써먹을 테지만 그런 것에 걸려들 내가 아니다. “너나 떼.” “너나 떼.” 아침부터 신경전을 벌리다가 가브의 그 식사 준비 끝이라는 말에 잠시 휴전을 가졌으며 리디는 내 머리를 빗겨주었고, 블랑슈는 여전히 내 몫의 스프를 할짝이고 있었다. “아하아암~” “아하아암~” 기지개를 펴면서 몸을 쭉쭉 늘리고는 운디네를 불러서 더러워진 몸을 씻고, 다시 말 등에 올라탔다. “너 때문에 계속 지연되잖아.” “너 때문에 계속 지연되잖아.” 별것도 아닌 거 가지고 과민반응보다 심한 반응을 하는 블루 녀석을 이해할 수 없었지만 또 그런 이유를 굳이 알고 싶지도 않았다. 나와 상관없는 일엔 무관심하니까. “왜 그러세요? 이런 일이 한두 번도 아닌데!” “왜 그러세요? 이런 일이 한두 번도 아닌데!” 날 변호하는 리디. “왜 그러세요? 이런 일이 한두 번도 아닌데!” 날 변호하는 리디. 하지만 어째 어감이 좋지 않았다. 하지만 나도 빨리 일어나서 일행들을 데리고 갈 때도 한두 번이 아니건만. 하지만 나도 빨리 일어나서 일행들을 데리고 갈 때도 한두 번이 아니건만. 투닥투닥 거리면서 이틀정도를 가자 앞엔 그런 대로 모양새를 갖춘 마을이 모습을 드러냈다. 간만에 나온 마을에 우린 과속을 했고, 금세 마을 입구에 다다를 수 있었다. “자 그럼 내가 말 안 해도 알지?” “자 그럼 내가 말 안 해도 알지?” 반짝반짝 초롱이 버전으로 말하는 내 말에 일행들은 사방으로 사라졌다가 다시 모였다. 모두들 도리도리를 하고 있을 때 유일하게 끄덕이는 녀석이 있었으니 우리의 하이 엘프 가브! “저쪽에 있어. 날 따라와.” 모두들 도리도리를 하고 있을 때 유일하게 끄덕이는 녀석이 있었으니 우리의 하이 엘프 가브! “저쪽에 있어. 날 따라와.” 앞장을 선 가브를 졸래졸래 따라가자 저 앞엔 여관이란 간판이 붙여져 있었다. 이름하여 ‘샤프란 여관’ 웬 여관 이름을 샤프란으로 지었는지 모르겠지만 식사를 하는 도중에 알 수 있었다. 이 마을 이름이 샤프란이란 것을, 그리고 특산품도 샤프란이란 것을. 