그러기를 몇 년, 몸을 혹사시키면서 저축한 돈을 털어 새집도 장만하고, 조금 편한 일을 하시게 된 엄마와 아빤 여유를 갖게 되면서 다른 곳으로 놀러도 다니셨다. 인간이었을 적을 생각하면서 나도 모르게 진짜로 모르는 길로 접어들어 버렸다. 원래 다 모르는 길이지만 생각에 잠겨 있어서 내가 지나온 길들을 체크해 놓지 않은 것이다. 우째 이런 일이~ 뭐 이미 닥친 일 나중에 생각하고 난 아직 하던 산책을 계속하고 있었다. 새벽에 너무 일찍 일어나버린 탓으로 차마 일행들을 깨우기가 그래서 내가 먼저 나와 버린 것이다. 나왔을 때보다 많은 사람들이 몰려다녔다. 새들이 지적이고, 집집마다 굴뚝에선 하얀 구름 같은 연기가 나와서 바람과 같이 동화되어 버리는 한적한 샤프란! 한두 마리씩 변견들도 돌아다녔지만 그건 빼도록 하자. 나도 저렇게 살고 싶었다. 아침엔 새가 지적 이는, 비록 부자는 아니지만 가난하더라도 언제나 웃음꽃이 피어나는 가족을 가지고 싶었다. 나만 좋다면 어디서든 남자하나 꿰차서 결혼해서 아이 낳고 살지만 왠지 지금은 그러고 싶지 않았다. 예전엔 그랬지만 지금은 난 엄연히 지고지순한 신. 예전엔 그랬지만 지금은 난 엄연히 지고지순한 신. 한낱 인간을 사랑하기엔 내가 상처를 받는다. 나 자신은 그대로 있지만 점점 늙어가는 남편들과 아이들, 그리고 그들의 죽음에 슬픔을 혼자 담아 살아가기엔 내 자아가 너무 여렸다. 필시 그렇게 된다면 내 자아는 붕괴가 돼 버릴 것이다. 난 죽고 싶어도 못 죽는데 내가 사랑하는 이들이 죽어가는 것을 보아야하는 그 심정은 말로 표현하지 못할 것이다. 하려가 그냥 관두련다. 카스한테 걸리면 최하가 영혼 소멸일 것이다. 그 녀석은 날 좋아하니까 내가 결혼하려고 하면 결사반대를 외칠 것이 눈에 선했다. 어느새 태양은 떠올랐고, 그런 태양을 받으며 길 한복판에 떡하니 버팅기고 있기 뭐해서 한쪽 구석으로 옮겨갔다. 아직 식당은 문을 열지 않았기에 앉을 대가 없어서 그냥 어느 집 처마 밑에 쪼그려 앉아서 물끄러미 사람들이 움직이는 것들을 바라보았다. 짧은 삶이지만 언제나 희망을 잃지 않고 행복하게 살아가는 그들이 부러웠다. 