“전 다 먹었으므로 미리 가서 준비를 하고 오겠습니다. 그리고 너희들도 빨리 준비를 하도록, 블랑슈는 알아서 데리고 와.” “전 다 먹었으므로 미리 가서 준비를 하고 오겠습니다. 그리고 너희들도 빨리 준비를 하도록, 블랑슈는 알아서 데리고 와.” 일행들에게 말을 한 다음에 올라가서 짐이라고 한껏도 없는 마법 주머니와 샤이닝을 한번 꺼내서 상태를 확인하고 나서 이 공간에 집어넣고는 밖으로 나와 있었다. 그리 긴 시간이 흐른 건 아니지만 모두가 나와서 인사를 하고 있었다. “오늘 국왕폐하께 출정식을 하시므로 광장에 가봐야 할 것 같아. 너희들도 같이 가자. 내 친구라고 특별히 말하면 약간 편하게 갈수 있을 거야.” “오늘 국왕폐하께 출정식을 하시므로 광장에 가봐야 할 것 같아. 너희들도 같이 가자. 내 친구라고 특별히 말하면 약간 편하게 갈수 있을 거야.” 친절하기 그지없는 말투에 난 만족을 하며 블루가 끌고 온 내 말에 올라탔다. “그럼 안녕히 계세요~플라시도 후작각하 내외분과 아스펠님. 마지막으로 저택에 있는 모든 사람들~~” “그럼 안녕히 계세요~플라시도 후작각하 내외분과 아스펠님. 마지막으로 저택에 있는 모든 사람들~~” 그렇게 인사를 끝낸 다음 라이너를 따라 나왔다. 광장에 접어들수록 어마어마한 인원이 집중되어있었다. “잘못하다가는 압사하겠다.” “잘못하다가는 압사하겠다.” 가브의 말에 어깨를 툭툭 두들겨주고는 라이너의 옆에 섰다. “부 사령관님! 빨리 저쪽으로 가시지요. 이제 출정식이 시작될 겁니다.” “부 사령관님! 빨리 저쪽으로 가시지요. 이제 출정식이 시작될 겁니다.” 라이너를 잘 알고 있는듯한 기사가 다가와 가르쳐주었다. “여기 있는 사람은 내 친구들이니 다른 곳에 좀 데리고 가있도록 하시오. 그럼 난 이만.” “여기 있는 사람은 내 친구들이니 다른 곳에 좀 데리고 가있도록 하시오. 그럼 난 이만.” 기사에게 우리를 맡기고 혼자서 어디로 뺑소니를 쳤다. “부 사령관님의 친구 분들은 저를 따라 오십시요.” “부 사령관님의 친구 분들은 저를 따라 오십시요.” 약간의 미소를 지으며 우리를 사람이 약간 적은 곳으로 데리고 갔다. 