” 미로로 이루어진 낮은 울타리를 빠져나오니 노란 후리지아와 보랏빛의 아이리스의 향기가 우리를 맞아 주고 있었다. ” 리디는 아이리스 꽃을 가리키며 나를 바라보았다. ” 리디는 아이리스 꽃을 가리키며 나를 바라보았다. 전에 라이너네 집에 아이리스 꽃을 들고 간 것을 시작으로 내가 무지 좋아하는 꽃이라고 낙찰을 봤나 길가다가도 야생 아이리스가 있으면 멈추고는 끊어왔다. ” 리디는 아이리스 꽃을 가리키며 나를 바라보았다. 전에 라이너네 집에 아이리스 꽃을 들고 간 것을 시작으로 내가 무지 좋아하는 꽃이라고 낙찰을 봤나 길가다가도 야생 아이리스가 있으면 멈추고는 끊어왔다. 물론 그러다가 자연보호를 외치는 나한테 쬐금 깨지기는 했지만. ” 가메이 아저씨의 말에 리디는 잠시 생각을 하는지 말을 하지 않고 있다가 입을 열었다. ” 원래는 반말이 정석이지만 내가 아저씨한테 존대를 하자 그대로 따라한 것이다. ” 원래는 반말이 정석이지만 내가 아저씨한테 존대를 하자 그대로 따라한 것이다. 리디의 말에 표정은 그대로 있었지만 눈이 웃는 듯이 보였다. ” 그렇게 아저씨와 얘기를 하다가 저택의 정문에 도달할 수 있었다. ” 그렇게 아저씨와 얘기를 하다가 저택의 정문에 도달할 수 있었다. 이놈의 저택이 넓은 관계로 한참을 걸어 들어와야 한다는 단점이 있었지만 도처에 피어있는 꽃을 보고 있노라면 저택으로 가는 길이 심심하지 않게 느껴졌다. ” 그렇게 아저씨와 얘기를 하다가 저택의 정문에 도달할 수 있었다. 이놈의 저택이 넓은 관계로 한참을 걸어 들어와야 한다는 단점이 있었지만 도처에 피어있는 꽃을 보고 있노라면 저택으로 가는 길이 심심하지 않게 느껴졌다. 저택의 정문은 손님을 맞으려는 듯이 활짝 열려있었다. ” 그렇게 아저씨와 얘기를 하다가 저택의 정문에 도달할 수 있었다. 이놈의 저택이 넓은 관계로 한참을 걸어 들어와야 한다는 단점이 있었지만 도처에 피어있는 꽃을 보고 있노라면 저택으로 가는 길이 심심하지 않게 느껴졌다. 저택의 정문은 손님을 맞으려는 듯이 활짝 열려있었다. 그리고 많은 하인들이 두 줄로 쫘악 서있는 것이 모세의 기적을 보는듯했다. ” 그렇게 아저씨와 얘기를 하다가 저택의 정문에 도달할 수 있었다. 이놈의 저택이 넓은 관계로 한참을 걸어 들어와야 한다는 단점이 있었지만 도처에 피어있는 꽃을 보고 있노라면 저택으로 가는 길이 심심하지 않게 느껴졌다. 저택의 정문은 손님을 맞으려는 듯이 활짝 열려있었다. 그리고 많은 하인들이 두 줄로 쫘악 서있는 것이 모세의 기적을 보는듯했다. 그 많은 하인들의 입에서 나오는 말을 듣고 난 꽤 담담히 상황을 지켜보고 있었다. 