아까와는 달리 공손하게 말하는 그리디아(정신이 없어서 내가 한 마법을 보지 못했다가 미르의 수다 덕에 알게 된 그리디아는 내가 한 실력을 가지고 있다는 것을 확인한 후에 이렇게 말한다. )를 보며 끄덕였다. “그럼 저희와 같이 여행을 하시면서 둘러보시는 게 어떻겠습니까?” 작가의 침묵에 의해 묻힐 뻔한 가브는 가까스로 매장당하는 것을 피하며 그리디아에게 물었다. 예전같았으면 벌벌 떨고 있어야 정상인데 이젠 블루와 미르 때문에 면역이 된듯하다. “나도 그렇게 할 생각이다.” 짧고 간결하게 말하고는 입을 닫아 버리자 조용해 졌다. 평소에 잠잘 때만 빼고 조용한 것을 싫어한 난 그 분위기를 타게 하기위해 말을 했다. “그리디아는 내가 아는 놈을 닮았어. 물론 남자지만!” 그 말에 주변에 있던 놈들은 관심을 가지며 귀를 기울이는 것을 느꼈다. 내가 관심가진 인간이 없었으므로. “그게 누구지? 말해봐~” 그리디아가 말하기 전에 블루가 먼저 말을 했다. “헤헤헤~말해 줄 수가 없어. 단 너희들을 만나기 전에 오랫동안 같이 있었다는 것은 말해 줄 수 있어.” 그러자 그들은 다시 풀이 죽어서 쳐지고는 탁자만 바라보았다. 아니면 잠이 든 필라르를 쳐다보던지? 정말이지 재미없어서 자려다가 기발한 아이디어가 생각이 나서 그들에게 회심의 미소를 지으며 입을 열었다. “자아~오늘은 그리디아를 만난 즐거운 날이니까 서로 돌아가면서 노래 부르자! 설마 싫다는 것은 아니겠지? 그동안 많이 돌아다녀봤으니까 아는 노래도 많을 거 아냐? 드래곤은 한번 들으면 잊어먹지 않는다면서? 그러니 제일 많이 삘삘거리 면서 돌아다닌 블루부터 해.” 그 말이 파장이 컸는지 안에 있는 놈들은 머리를 굴리기 시작했다. “저어~루나님! 전 유희를 다닌 지 일년도 채 안되는데요.” “헤헤헤! 걱정 마~가브도 여행 다닌 지 얼마 안 되니까.” 그리디아의 간절한 눈빛을 묵살하면서 블루를 쳐다보았다. 한동안 난색을 표하던 블루는 가사가 생각이 났는지 노래를 부르기 시작했다. 난 그대를 처음 볼 때 사랑을 느꼈어요. 메마른 내 가슴에 생명의 물을 뿌려주어서 사랑이란 꽃이 폈어요. 그대는 왜 이렇게 사랑이라는 꽃만을 심어주고는 사랑이라는 씨를 받아가지 않나요. 그대 없으면 꽃이 시들어요. 그대여 돌아와 주세요. 그대는 저의 청을 거절하지 말아주세요 가슴이 아려와요. 너무 아려와서 꽃이 흔들려요 떠나지 마세요~ 떠나지 마세요~ 그대 떠나면 사랑이라는 꽃이 죽는답니다. 그리고 제 가슴은 다시 새까맣게 타서 메마른 땅 보다 굳어버린답니다. 웬 서정시인 듯한 것을 낭송하며 끝을 맺고 잘했다는 칭찬이 떨어지기를 기다리는 얼굴로 나를 쳐다봤다. “블루야 아까 내가 즐거운 날이라고 하지 않았니? 그런데 이렇게 슬픈 듯한 음색을 지닌 노래를 불러서 분위기가 다 깨졌잖아. 내가 노래 할 테니 확실하게 배워라.” 자신 있게 말하며 난 목을 가다듬었다. “흠흠~이제 부를 테니 자~아~알 듣기를 바래! 제목은 ‘아빠와 쇠몽둥이’ 다. ” 어젯밤에 우리 아빠가 다정하신 모습으로 한손에는 쇠몽둥이를 사가지고 오셨어요. . 음음 한 대 맞고 울었어요 두 대 맞고 멍들었어요 세 대 맞고 기절했어요 네 대 맞고 뻗었어요. . 음음 밤새 꿈나라에 아기 코끼리가 말라죽었고 크레파스 병정들은 나뭇잎에 깔려 죽었죠. . 음음 “크크큭” “푸하하하하하” 그리디아는 마스터가 하는 노래라고 손으로 입을 막으면서 소리가 새어나가지 못하게 하면서 얼굴이 빨개졌고 나머지 세 따식이들은 배꼽을 잡고 웃었다. “자자자~이제 어떻게 노래하는지 알았지? 그럼 이제부터 미르가 불러.” 그렇게 우리들은 노래를 부르면서 하루를 보냈다. 확실히 말하면 난 그리디아가 자주 애용하는 침대에 뻗어서 잤고 따식이와 그리디아만 놀았다. 품안에서 존재감이 느껴지지 않던 무엇인가가 꼼지락거리는 바람에 겨우 일어나서 주변을 둘러봤다. 세 마리 드래곤과 하이 엘프 한명은 아무데나 쓰러져서 자고 있으며 음식 쓰레기와 식기가 잔뜩 쌓여 있었다. “기상~기사아앙~늦게 일어나면 국물도 없다.” 큰 소리를 내자 그제서야 부스스 일어나며 아침 인사를 해대기 시작했다. “안녕~루나! 좋은 아침.” “좋은 아침은 무슨 놈의 좋은 아침? 눈에 눈꼽이나 떼고 말햇.” 웬만한 인간은 이 말을 들으면 얼굴을 붉히고 뒤돌아서 확인을 했겠지만 이 놈의 드래곤은 손으로 눈을 부비적거렸다. “아무것도 없잖아.” “그럼 있었으면 좋겠냐? 그리고 그리디아 야~” 인사를 주고 받으며 주변을 치우던 그리디아는 귀를 쫑긋 세웠다. “야~치사하게 나 자고 난 뒤에 음식을 먹어? 죽고 잡냐?” “후후후! 전 또 뭐라고, 치우고 식사 준비할게요.” 그 말로 내 화를 잠식시킨 그리디아는 마법으로 주변을 깨끗이 치우고는 아침상을 차렸다. “이햐야야야~리디(조금만 친해지면 금방 애칭을 부르는 나) 음식 솜씨 죽이는데? 이제부터 니가 밥순이 해라.” 처음 말에 좋아했다가 뒷말에 얼굴이 구겨졌다. “리디야~너가 마스터 말을 거역할 거야?” 가증스러운 얼굴로 묻자 리디는 설레설레 흔들었다. “블루야~이제 필라르 깨워라. 이정도 잤으면 지겨워서 더 못자겠다.” 그제서야 아직도 필라르를 깨우지 않았다는 것을 인식한 퍼런 따식이는 마법을 해제시켰다. 그러자 필라르는 멍한 상태로 일어났다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [48 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3342 4 루나의 광대한 소원 - 3 '으라차찻~아함 잘 잤다. 