” “엥...배우다니?” ” “엥...배우다니?” 전혀 신답지 않은 말투를 지닌 그녀. 좋았어. 좋았어.. 좋았어... 저기. 저기.. 저기... 저기...그런데. 저기...그런데.. 저기...그런데... ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니. ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니.. ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니... ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니.... ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니.... 레이너드와 아르티엔을 조용한곳에서 손좀 봐줘야 겠군. ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니.... 레이너드와 아르티엔을 조용한곳에서 손좀 봐줘야 겠군.. ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니.... 레이너드와 아르티엔을 조용한곳에서 손좀 봐줘야 겠군... 제 이름은 ‘그라시엘’이라 합니다. 아. 아.. 아... 그냥 라엘이라고 부르세요. ” 그렇게 인사를 한 나는 인간식대로 손을 내밀었다. ” 그렇게 인사를 한 나는 인간식대로 손을 내밀었다. 그러자 그녀가 자신의 손을 내밀더니 내 손을 잡고 위아래로 흔들어댔다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에... 그러나 이건 아니었다. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에... 그러나 이건 아니었다.. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에... 그러나 이건 아니었다... 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에... 그러나 이건 아니었다.... 