보랏빛 머리칼을 하고 날 올려다보고 있는 녀석은 내말에 피식 웃고는 다시 무표정의 얼굴을 하였지만 그런 녀석의 반응에 옆에 있는 녀석들은 놀라는 듯이 눈을 둥그렇게 뜨고는 쳐다보았다. “뭘 그렇게 보고 있는 거지?” 자신의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는 녀석들의 시선에 보라색 머리의 남자는 싸늘하게 말하자 그 일행인 듯 보이는 녀석들은 시선을 다 돌려버렸다. 같은 팀의 분열인가? 하지만 분위기가 뭐 이래? 이래가지고는 재미는 커녕 지루한 분위기에 내 몸이 먼저 축 늘어져서 잠을 자고 싶을 정도였다. 내 물건 찾고 군청색 머리한 녀석을 혼내주려고 왔는데 그냥 물건만 찾고 가고 싶어 졌다. 재미있게 한판 놀려고 했더니만 기분만 이상하게 안좋게 만드는 4남 1녀를 돌아보면서 고개를 절래절래 흔들었다. “에이~귀찮아! 보라색 머리한 당신 요리 안하려니까 어서 나한테 가지고 간 물건 좀 줘! 여기서 시간 끌면 난 가서 잔소리 듣는단 말이야!” 속전속결로 나갔어야 했는데 그들의 잡담에 점점 시간이 지나감과 동시에 짜증이 난 것이다. 필시 일행들은 신전에서 내가 언제 오는가 하고 시간을 재고 있을게 뻔한데 그들의 예상보다 늦으면 잔소리 고문이 시작되니 말이다. “물건을 찾고 싶으면 이 녀석이랑 싸워서 이겨라! 그럼 주지.” 간단한 해결책을 내놓은 녀석의 말에 난 뛸 듯이 기뻤다. 얼른하고 내 것을 찾고 물의 신전으로 돌아갈 수 있으니 말이다. 잔소리 고문? 그것쯤이야 하신 분들에게 신경정신과 병동으로 빨리 갈 수 있는 지름길이라는 것을 알려주고 싶을 정도였다. “훗~카시야스님 너무하는 제한을 하는 거 아닙니까? 저런 소녀쯤은 살짝만 건드려도 아마 죽어버릴껀데.” 군청 머리의 말에 카시야스 라고 불리워진 보라색 머리는 아무 말도 하지 않고 그저 나만 뚫어지게 쳐다보았다. “그럼 싸울 장소로 이동하지.” 싸늘한 냉기가 풀풀 풀기는 말을 하고 녀석은 워프 게이트가 있는 곳으로 걸어가더니 사라져버렸다. 그 모습을 보고 나도 그와 똑같이 워프 게이트에 섰고 곧 방안의 배경이 아니라 다른 건물로 들어선 듯 회색빛 건물 안에는 꼭 경기장을 보는 듯이 넓은 운동장이 있었고, 운동장 주변에는 많은 좌석이 있었지만 그곳에는 아무도 없었다. 단지 운동장에는 워프해온 나와 3남 1녀를 뺀 나머지 사람들이 검을 들고 수련을 하고 있을 뿐이었다. 수련을 하고 있던 남자들은 4남 1녀를 보고는 인사를 하는 것을 보아 저 녀석들은 이곳에서 꽤 지위를 가지고 있는 듯 하였다. “카시야스님 다시 한번 생각해 주세요! 아무리 저 소녀가 검을 들고 있어도 그냥 호신용일 뿐일 겁니다. 전 저런 실력 없는 인간을 이겼다는 소리는 듣기 싫습니다.” 저녀석은 아까부터 지금까지 아주 날 능력 없는 소녀로 취급하고 있었지만 난 여전히 얼굴도 붉히지 않은 채 가만히 그들이 하는 짓을 바라보았다. “패트릭! 내 명에 굴복하는 것이냐?” 아까보다 더 싸늘한 말에 군청색 머리 즉 패트릭이라 불리워진 녀석은 뭐 씹는 표정을 하고는 한숨을 쉬었다. “네! 그럼 하죠.” 패트릭의 말이 끝나자 우리 주변을 빙 둘러서 구경하고 있는 듯한 저 눈초리들이 싫었지만 묵묵히 있었다. “비록 호신용이라 할지라도 검을 뽑아라. 난 검을 뽑지 않은 상대는 쓰러뜨리기 싫으니.” 그러기에 왜 내 물건에 손을 대서 이렇게 귀찮을 일에 말려들게 하냐고 하고 한마디 해주고 싶었지만 꾹 참았다. “블랑슈를 일행들에게 갈수 있도록 해줘.” 아무래도 블랑슈를 몸에 달랑달랑 매달고는 도저히 싸움을 하지 못할 것 같아서 카시야스라는 인간한테 말을 하자 그 인간은 잠시 뭘 생각하는 듯한 얼굴을 하다가 워프 게이트를 가리켰다. 그 워프 게이트가 있는 곳으로 난 블랑슈를 날려버렸고, 그곳에 착지한 블랑슈는 순식간에 내 눈에서 사라져버렸다. “일행들이라도 끌어 모으려고 그러는 거 겠지만 쉽지는 않을 거야.” 푸르딩딩한 검신을 자랑하는 검을 뽑으면서 패트릭은 날 바라보았다. 어서 검을 뽑으라는 듯이. 그 시선에 난 블루가 선물로 준 검을 바라보았다. 선물 받은 날과 코에다르 왕국에 올때 탄 배속에서를 제외하고는 뽑지 않은 검이었는데 기어이 뽑게 만든 녀석을 바라보며 난 비릿하게 웃었다. “소녀가 검을 뽑는 순간 시작이야.” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [124 회] 글쓴이: 페이즈 2003-02-28 590 9 한건올리다? - 3 붉은 머리를 어깨까지 기른 여자가 말하자 패트릭과 그 외의 인물들은 동의하는 듯 가만히 서있었다. 처음엔 일행들의 잔소리 때문에 빨리 물건을 찾고 나가고 싶었는데 갑자기 몬스터 토벌전때의 일이 생각이 나서 싸우기가 싫어졌다. 그냥 그까짓 거 없어도 돼는 것인데!! 피 보기가 싫었다. 하지만 이미 엎질러진 물! 주워 담기엔 너무 시간이 오래 흘러버렸다. 긴 한숨을 쉬고는 왼쪽으로 손을 움직여 검대에 달려있는 검집에서 검을 뽑았다. 날카로운 새하얀 예기가 서린 검에 안에 있는 사람들은 모두다 매료가 된 듯 잠시 시간이 멈춘 듯이 그대로 굳어 있었다. “미스릴이군.” 굳어있던 자들 중에서 그레도 대빵으로 보이는 카시야스의 말에 사람들은 욕망의 불길이 치솟았지만 난 묵묵히 검을 들고 서 있었다. “휘이익~땡 잡았군. 제압하면 저 검은 내꺼야.” 검 줄 사람은 생각도 하지 않는데 미리 침을 흘리고 있는 패트릭을 모두 다 부러워하는 시선으로 바라보았다. 하지만 내가 누구인가? 환신이면서 레이에게 지옥의 검술을 사사받았는데 저깟 인간한테 진다는 건 말도 안 된다. 비록 소드 마스터 급이었지만 나에겐 조족지혈이다. 그리고 그 주변에 있는 4남 1녀도 대단한 실력을 지녔지만 내가 당할리 없었다. 