” 이곳은 물의 신전의 앞마당, 저 녀석은 빛의 신전의 앞마당에 있어야 마땅하거늘. ” 이곳은 물의 신전의 앞마당, 저 녀석은 빛의 신전의 앞마당에 있어야 마땅하거늘.. ” 이곳은 물의 신전의 앞마당, 저 녀석은 빛의 신전의 앞마당에 있어야 마땅하거늘... ” 이곳은 물의 신전의 앞마당, 저 녀석은 빛의 신전의 앞마당에 있어야 마땅하거늘.... 보아하니 식사를 안 하신 듯한데 저희들과 같이 식사를 하시지요. 정말 감사합니다. ” 사양이란 단어를 태어날 때부터 배우지 않은 녀석인지 아시리아가 예의상 한 말에 녀석은 덥석 하고 물었고, 네프티스가 잠시 사라졌다가 다시 돌아오자 곧 사제들이 몰려와서 의자와 식사를 준비해주고는 다시 사라졌다. ” 수고를 끼칠 일을 처음부터 하지 말던지 왜 이제 와서 죄송하다고 말하는 미카엘 녀석을 이해할 수 없었지만, 인간이란 존재니까. ” 수고를 끼칠 일을 처음부터 하지 말던지 왜 이제 와서 죄송하다고 말하는 미카엘 녀석을 이해할 수 없었지만, 인간이란 존재니까. 빛의 사제 세 명이 합석한 테이블은 왠지 좁아보였지만 난 입도 뻥긋하지 않은 채 고개를 숙이고는 식사만 하였다. ” 수고를 끼칠 일을 처음부터 하지 말던지 왜 이제 와서 죄송하다고 말하는 미카엘 녀석을 이해할 수 없었지만, 인간이란 존재니까. 빛의 사제 세 명이 합석한 테이블은 왠지 좁아보였지만 난 입도 뻥긋하지 않은 채 고개를 숙이고는 식사만 하였다. 괜히 말했다간 무슨 일이 터질 것 같아서, 식사의 막바지가 되자 지금쯤 일어서면 실례가 되지 않을 것 같아서 서서히 엉덩이를 의자에서 떼어 내다가 다시 앉아버렸다. ” 일어나려는 찰나에 딱 맞추어서 질문을 하는 바람에 난 얼떨결에 대답을 하고 다시 고개를 숙였다. ” 일어나려는 찰나에 딱 맞추어서 질문을 하는 바람에 난 얼떨결에 대답을 하고 다시 고개를 숙였다. 아직 식사를 덜했다는 것을 보여주기 위함이었다. ” 일어나려는 찰나에 딱 맞추어서 질문을 하는 바람에 난 얼떨결에 대답을 하고 다시 고개를 숙였다. 아직 식사를 덜했다는 것을 보여주기 위함이었다. 그래야 짧은 질문을 할 것이고, 또 빨리 나갈 수 있을 것이니까. 