내가 어떻게 인간같이 보이냐? 난 이래뵈도 신이란말이야! 이제껏 내가 보여준 실력을 다 어디로 까먹은거야?’ 찌릿하며 미르를 쳐다보자 그제야 자신의 실수를 직감했는지 아무말도 안고 음식만 먹고 있었다. 미르를 보고 블랑슈는 만족을 했는지 하던짓을 마저 했다. 천천히 ‘꼭꼭’ 소스에 발라진 고기를 씹고 있었다. 그때 불길한 예감이 들었다. 아니나다를까 한무리의 인간들이 큰소리르 내며 쳐들어왔다. “이봐! 지배인, 우리는 이곳에서 묵고 싶은데 방이 있나?” “죄송합니다만 손님! 저희 여관은 이미 다 찼습니다. 그러니 다른 곳으로 가십시오.” 목소리 큰 남자가 하는 말에 조그만 체격을 가진 지배인은 박력있는 목소리로 말했다. “지배인! 우리가 누군지 알고 이렇게 대하느냐? 우린 하이타이 자작님의 호위병이다. 현재 자작님께서 밖에서 기다리고 계시니 방을 만들도록 해라. 자작님께서는 기다리시는 것을 매우 싫어하니 말이다.” 그 말에 지배인은 아까의 박력은 어디갔는지 떨면서 말했다. “정말...이신가요? 왕국에서 검술로 유명하신 검은 머리칼을 가지시고 준수하게 생기셨다는 하이타이 자작님께서 밖에서 기다리신다는 말씀이?” 지배인의 쪼그마한 목소리를 듣고 비웃음을 지으며 고개를 끄덕거릴때 밖에서 건장한 검은 머리의 사내와 뒤에 시종인 듯한 남자 한명이 들어왔다. ‘호호호! 하이타이? 저 검은 머리를 하이타이로 감으면 어떻게 될까? 아무튼 이놈의 세계의 작명 센스는 알아줘야 겠군. 하이타이라.... 그거 넣고 빨래하면 엄청나게 깨끗해지는데.... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이.......... “이미 다른곳은 인원이 다 차고 여기가 마지막인걸로 알고 왔건만..... 혹시 이곳에 방을 많이 잡은 사람들이 누구인지 아나?” ‘아하! 그러니까 검은 머리는 방을 많이 차지하고 있는 놈에게 방을 내주라고 협박을 하던지 아님 같이 쓰자고 할 것 같은데? ’ 쪼매 생각을 하고 있다가 지배인이 우리를 보고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 저런 시선을 싫은데 하고 생각하는 순간 웬 금발머리의 사내가 안에서 이곳으로 왔다. 그러자 지배인이 머리를 숙이는게 아닌가? 저 금발 머리가 주인이라도 된다는 듯이.. “제가 이곳의 주인인 블론드 라고 합니다. 하이타이 자작님께서 무슨 일이신지요?” 라고 말을 하자 검은 머리가 그레이 라고 부른 놈이 상황 설명을 하면서 지배인에게 째림을 주는 것을 잊지 안았다. “아아! 그렇습니까? 그럼 제가 한번 양해를 구해보도록 하지요! 그런데 방이 몇 개나 필요하신지요?” 금발 머리가 자신을 꼿꼿하게 쳐다보며 말하는 것이 신기한지 쳐다보다가 3인실로 1개가 필요하다고 했다. “아니됩니다. 주인님! 어찌하여 저희들과 같은 방에서 주무시려고 합니까? 이보게 주인, 2인실과 1인실 두개로 주시게나.” ‘어쭈~저놈이 방이 없다는 것을 안들었던가? 현재 방을 같이 쓰게 되어 다른 파티에 양해를 구해야 하는 판에.... 뭐 저런 놈이 다 있어? ’ “죄송합니다. 현재 방이 없다는 말을 듣지 못했습니까? 다른 분께서 방을 양보하시지 안으면 잘 수 가 없다는 것을요? 그런데 그런 무리한 요구를 하시면 없었던 걸로 하겠습니다.” 아무래도 저 금발 머리는 깡으로 밀어붙이려고 그런지 큰 소리로 식당안에 있는 자들이 모두 들을수 있도록 말하고 있는 듯 했다. “그레이! 이 무슨 소리인가? 이곳 주인의 말을 듣지 못했나? 어서 사과를 해라.” 검은 머리의 말에 큰 목소리의 사내는 어쩔수 없이 사과를 한다는 얼굴을 지으며 고개를 꾸벅 숙였다. “미안하오. 이놈이 원래 이런놈이 아닌데 오늘은 좀 흥분을 했으니 주인장이 용서를 하시구려. 그건 그렇고 방 문제는 어떻게 하실 거요?” 금발 머리는 그 소리를 듣고 지배인을 불러 뭐라고 속닥속닥 거리면서 우리와 눈을 마주쳤다. 그리고는 잘생긴 얼굴을 도욱더 잘 보이려는듯이(혹시 미남계?) 웃으며 우리가 있는곳으로 걸어왔다. “죄송합니다. 손님! 현재 이곳에서 방을 많이 사용하시는 분이 손님들이라서요. 모든 이야기는 이미 듣으셨을 걸로 아시는데 어떻게 하시겠습니까? 자작님께 방을 양보하신다는 것을 커다란 영광으로 생각하시고....” 참기름을 먹은양 말을 거침없이 하는 주인의 말을 내가 제지 했다. “아아! 잠깐 그 입 좀 다물어 주실래요? 미르~~이 곳에서 방을 몇 개 잡았지?” 주인의 말을 듣다가 내가 제지하고서 갑자기 자신에게 질문을 하자 약간 시간을 두고 생각을 하듯이 말을 했다. “그러니까 루나꺼하고 가브리엘꺼 그리고 내 방하고 블루님꺼 이렇게 4개 잡았어. 특실로...얼마나 비싼는데! 남는 것이 그거라서 그냥 한꺼번에 잡았는데 무슨 일있어?” 겉으로 비싸게 주고 방을 잡았다고 투덜거리는 삘건 드래곤을 보고 한숨이 터져나왔다. “그렇게 많이 잡으면 민패야! 그러니 알아서 뭉쳐라.” 내 말에 그들은 모두 경악에 휩싸였다. “안돼! 난 말이지(어쭈! 이넘이 내가 하는 말투를?) 블루님이랑 같이 자기 싫어.” 미르의 말에 블루도 공격을 했다. “나도 싫다 임마. 미쳤냐? 내가 니놈하고 같이 자게?” 