이젠 내일 가는 것만 남은 거야?” 입구에 기대서서 삐딱한 자세로 말하는 블루의 말에 그저 고개만 끄덕이고 그를 지나쳐 안으로 들어갔다. 이젠 내일 가는 것만 남은 거야?” 입구에 기대서서 삐딱한 자세로 말하는 블루의 말에 그저 고개만 끄덕이고 그를 지나쳐 안으로 들어갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [103 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2994 10 제국 탈출 - 1 “아하함~너무 빨리 가는 거 아냐?” 이젠 내일 가는 것만 남은 거야?” 입구에 기대서서 삐딱한 자세로 말하는 블루의 말에 그저 고개만 끄덕이고 그를 지나쳐 안으로 들어갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [103 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2994 10 제국 탈출 - 1 “아하함~너무 빨리 가는 거 아냐?” 밀려오는 하품에 왼손으로 입을 가리고, 오른쪽 손으로 말고삐를 쥔 채 내 앞을 달려가는 일행들에게 불만 섞인 목소리로 말했다. ” 요즘에 나에게 계속 삐딱하게 말하는 블루의 행동이 괘심하게 생각이 되어 블루 옆에 가서 블루가 타고 다니는 말 배때기를 발로 아주 살짝 쓰다듬어(?) 주었다. ” 요즘에 나에게 계속 삐딱하게 말하는 블루의 행동이 괘심하게 생각이 되어 블루 옆에 가서 블루가 타고 다니는 말 배때기를 발로 아주 살짝 쓰다듬어(?) 주었다. “우에에엑~너 뭐하는 짓이야?” ” 요즘에 나에게 계속 삐딱하게 말하는 블루의 행동이 괘심하게 생각이 되어 블루 옆에 가서 블루가 타고 다니는 말 배때기를 발로 아주 살짝 쓰다듬어(?) 주었다. “우에에엑~너 뭐하는 짓이야?” 배에 약간의 간지러움이(?) 느껴졌는지 블루의 말은 요동을 치면서 이리저리 뛰어다니다가 한번씩 발짝을 하듯이 펄쩍 펄쩍 뛰어다녔다. ” 요즘에 나에게 계속 삐딱하게 말하는 블루의 행동이 괘심하게 생각이 되어 블루 옆에 가서 블루가 타고 다니는 말 배때기를 발로 아주 살짝 쓰다듬어(?) 주었다. “우에에엑~너 뭐하는 짓이야?” 배에 약간의 간지러움이(?) 느껴졌는지 블루의 말은 요동을 치면서 이리저리 뛰어다니다가 한번씩 발짝을 하듯이 펄쩍 펄쩍 뛰어다녔다. 한참을 뛰어다니다가 힘이 빠졌는지 제풀에 지친 말을 끌고 온 블루는 나를 잡아먹을 듯이 쳐다보았다. 