” 뒤도 돌아보지 않고 난 이미 그들이 여기 온 이유를 알고 있는 듯한 목소리로 말했다. ” 엄마는 그렇게 말하며 나한테 다가왔다. ” 엄마는 그렇게 말하며 나한테 다가왔다. 그리곤 내 어깨를 짚어서 자신이 있는 쪽으로 끌어당겼다. 미안 미안! 헤헤~~우리 루나 착하기도 하지. ” 온갖 아부성이 짙은 말을 하는 엄마는 보며 난 활짝 웃었다. ” 순간 방안에 들어왔던 인물들은 흠칫거렸다. ” 순간 방안에 들어왔던 인물들은 흠칫거렸다. 이 모습을 보여주면 그냥 안심하고 나갈 것이라고 예상을 하고 웃은 것이었다. ” 순간 방안에 들어왔던 인물들은 흠칫거렸다. 이 모습을 보여주면 그냥 안심하고 나갈 것이라고 예상을 하고 웃은 것이었다. 그들이 나가는 순간 난 환계로 돌아가서 다시는 이곳에 발을 들여놓지 않으려고 했지만 그건 나만의 생각이 되어버렸는지 그들은 나갈 생각을 하지 않았다. 미르나이님! 당신의 그 실없는 소리에 루나가 완전히 맛이 갔잖아요. ” 울고 있어야 하는 것이 상식인데 오히려 난 그 상식을 깨뜨리며 웃고 있어서 블루는 내가 미친 걸로 착각을 하고 신경질을 부렸다. ” 이 말을 한 난 걸음도 당당히 블루에게 걸어가서 내가 알고 있는 기술을 모두에게 선보이며 쓰러져 있는 블루를 보며 녀석에게 감사하고 있었다. ” 이 말을 한 난 걸음도 당당히 블루에게 걸어가서 내가 알고 있는 기술을 모두에게 선보이며 쓰러져 있는 블루를 보며 녀석에게 감사하고 있었다. 때려서 기분이 풀린 것이 아니라 다시 다른 일행들과 자연스럽게 말을 나눌수 있는 계기를 주었기 때문이다. ” 이 말을 한 난 걸음도 당당히 블루에게 걸어가서 내가 알고 있는 기술을 모두에게 선보이며 쓰러져 있는 블루를 보며 녀석에게 감사하고 있었다. 때려서 기분이 풀린 것이 아니라 다시 다른 일행들과 자연스럽게 말을 나눌수 있는 계기를 주었기 때문이다. 뒤돌아 가버릴 것 같았던 일행들이 블루 구타사건으로 다시 나를 보기 시작했다. 그러니 손 들어봐요. 