나야 괜찮지만 알퐁스는 그러지 못했다. 그런 말을 했다가는 지금 당장 쥴리앙이 알퐁스를 때려죽이려고 옆에 있는 기사들의 검들을 뺏어서 달려들게 뻔했다. “로즈시의 여관에서 그만 내 방인 줄 알고 들어갔는데 알고 보니 잘못 들어왔더라고! 그때 갑자기 단검이 날아 들어와서 좀 놀랐지만...아무튼 간에 그런 일이 있어서 알고 있었어!” “로즈시의 여관에서 그만 내 방인 줄 알고 들어갔는데 알고 보니 잘못 들어왔더라고! 그때 갑자기 단검이 날아 들어와서 좀 놀랐지만...아무튼 간에 그런 일이 있어서 알고 있었어!” 중요한 부분을 전부 빼고는 나름대로 사실을 모방한 말을 하자 그들은 믿지 않는 얼굴을 하고 있었지만 사실 규명을 하지 못했다. 자꾸 말해달라고 보채는 듯한 그들의 시선에 그 어떤 협박과 달콤한 감언이설이 날 현혹시키려 해도 절대로 입을 열지 않을 것이라 다짐했다. 입을 열었다가는 곧 알퐁스의 축 사망이기에! “오늘은 늦었으니 내일 다시 보자고!” 입을 열었다가는 곧 알퐁스의 축 사망이기에! “오늘은 늦었으니 내일 다시 보자고!” 점점 시간을 끌어봤자 좋을 일이 없기에 난 기울어져 가는 해를 보며 한마디 해서 훈련을 끝냈고 쥴리앙과 알퐁스, 어니스를 대동한 채 내가 머물고 있는 건물로 왔다. 나를 따라오는 길에 왜 이쪽 길로 가냐는 말에 내가 숙식을 해결하고 있는 건물이 이쪽 방향에 있다고 말하며 그들을 끌고 왔다. 헤매지 않고 한번에 찾아온 건물을 보며 쥴리앙은 급히 숨을 들이마셨다. “오늘은 정말로 놀라는 일의 연속이군! 자네는 어떻게 저 건물에서 지내고 있는 거지?” “오늘은 정말로 놀라는 일의 연속이군! 자네는 어떻게 저 건물에서 지내고 있는 거지?” 조용하기 그지없는 건물에 사연이 담겨있었는지 그는 나를 주시하였다. “그냥 황제 폐하께 조용한곳에서 있고 싶다고 했더니 이 건물에서 지내라고 했어!” “그냥 황제 폐하께 조용한곳에서 있고 싶다고 했더니 이 건물에서 지내라고 했어!” 사실만을 말한 내 말에 그는 어리둥절한 표정을 지은 채 말을 하였다. 