“루나양! 정말로 계속 머물고 싶은 생각은 없는 거예요?” “루나양! 정말로 계속 머물고 싶은 생각은 없는 거예요?” 우리들이 내일 떠난다고 말을 하자 후작부인이 뭐가 그리 아쉬운지 자꾸 날 잡으려고 안달을 하는 듯 했다. “전 여행을 다니는 여행가여서 한 군데에 오래 머물지 못해요. 그러니 양해해 주세요.” “전 여행을 다니는 여행가여서 한 군데에 오래 머물지 못해요. 그러니 양해해 주세요.” 거절의 말이 나오자 부인은 아쉬운 한숨을 쉬었다. “이제 어디로 갈 거지?” “이제 어디로 갈 거지?” 식사 시간에도 말을 하지 않던 라이너가 무거운 입을 열었다. “우선은 제국 쪽으로 가 볼 생각이야.” “우선은 제국 쪽으로 가 볼 생각이야.” 대답을 해주자 라이너는 조개처럼 입을 다물고 아무 말고 하지 않았다. “루나양! 정말로 떠날 텐가?” “루나양! 정말로 떠날 텐가?” 라이너의 침묵에 이번엔 후작이 내게 물었다. “네! 정말로 떠날 겁니다. 이제 엄마도 만났으니 새로운 모험을 감행해 볼 생각이에요.” “네! 정말로 떠날 겁니다. 이제 엄마도 만났으니 새로운 모험을 감행해 볼 생각이에요.” 후작에게 말을 하면서 엄마를 바라보았다. 엄마도 내 시선을 느꼈는지 미소를 지으며 바라보았다. 밀고 당기는 말씨름에 점점 피로함을 느끼며 급기야는 입속에 주먹이 들어갈 정도로 벌려졌다. 왼손으로 크게 벌려진 입을 가리고는 오른손을 천장을 향해 쭉 폈다. “하아암~~피곤해서 저는 이만 올라가 볼게요.” “하아암~~피곤해서 저는 이만 올라가 볼게요.” 아침부터 저녁까지 돌아다녀서인지 무지 피곤한 관계로 충혈 된 눈을 껌뻑거리며 티타임을 즐기고 있던 사람들에게 미리 양해를 구하고 방으로 올라가서 단잠에 빠져들었다. 지금 플라시도 저택에서는 중대 회의가 진행되고 있었다. 지금 플라시도 저택에서는 중대 회의가 진행되고 있었다. 가장 중요한 안건은 바로 루나님의 가출(?) 놀러간다는 말 한마디 던져놓고 나가신 후로 해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 움직이고 있었지만 루나님의 행방은 묘연했다. 