하하하” 넉살좋은 기사 아저씨는 능글맞게 말하고 웃음으로 넘겼다. 그러니 내 일행들이 있는 곳으로 안내를 하든지 아니면 계속 서 있던지 양자택일을 하세요. ” 신경질적인 말을 내 뱉으며 두 기사 아저씨를 올려다보았다. ” 신경질적인 말을 내 뱉으며 두 기사 아저씨를 올려다보았다. 두 기사는 뭔가 의견을 교환하듯이 시선을 보낸 다음에 능글이 기사가 말했다. 저를 따라오십시오. ” 능글이 기사는 안내를 하려는 듯이 앞장섰고 무덤덤한 기사는 다른 곳으로 걸어갔다. ” 능글이 기사는 안내를 하면서 이것저것 꼬치꼬치 캐물었다. ” 싸늘하게 말하자 능글이 기사는 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 안내를 했다. ” 싸늘하게 말하자 능글이 기사는 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 안내를 했다. 가는 도중에 블랑슈 녀석이 자꾸 내 품에서 벗어나서 코끝을 스치고 지나간 노랑나비를 잡으려고 발버둥을 치는 것을 머리에 꿀밤하나를 먹여서 진정시켰다. ” 싸늘하게 말하자 능글이 기사는 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 안내를 했다. 가는 도중에 블랑슈 녀석이 자꾸 내 품에서 벗어나서 코끝을 스치고 지나간 노랑나비를 잡으려고 발버둥을 치는 것을 머리에 꿀밤하나를 먹여서 진정시켰다. 건물 곳곳에 창문이 있어서 그곳으로 나비가 들어왔나 보다. ” 몇 분쯤 걸어가고 있었지만 멈출 기미가 보이지 않았다. ” 몇 분쯤 걸어가고 있었지만 멈출 기미가 보이지 않았다. 아니 몇 층인지는 모르겠지만 계속 계단을 따라 내려오더니 하얀 복도 끝에 비춰지는 햇살 속으로 파고들었다. 단지 전 명령을 받고 이행하는 것입니다. ” 은근슬쩍 넘어가는 능글이 기사는 여전히 실실 웃으며 건물을 나가서 계속 안내를 했다. ” 은근슬쩍 넘어가는 능글이 기사는 여전히 실실 웃으며 건물을 나가서 계속 안내를 했다. 일행들이 있는 방은 다른 건물인 듯했다. ” 은근슬쩍 넘어가는 능글이 기사는 여전히 실실 웃으며 건물을 나가서 계속 안내를 했다. 일행들이 있는 방은 다른 건물인 듯했다. 건물 밖으로 나가자 아침햇살이 한꺼번에 비쳐졌다. ” 은근슬쩍 넘어가는 능글이 기사는 여전히 실실 웃으며 건물을 나가서 계속 안내를 했다. 일행들이 있는 방은 다른 건물인 듯했다. 건물 밖으로 나가자 아침햇살이 한꺼번에 비쳐졌다. 그리고 아름다운 꽃들이 이슬을 머금어 화사한 빛을 내며 유혹을 하듯이 바람에 살랑살랑 흔들렸다. 