“높은 산에서 제일로 가까운 곳에 영지가 있는 로베로 백작가에서 보낸 거야.” “아항~그랬어~그 백작 돈도 많다. 저렇게 많은 인원을 보내다니 말이야.” 말이 끝나자 그린 드래곤이 꼬랑지를 들어올리고는 좌우로 휘둘렀다. 꼬랑지에 많은 사람들은 그대로 날라가서 피떡이 되었다. “저 드래곤 한 깡 하는데? 맘에 들었어.” 그 말을 하며 여전히 앞만 바라봤다. 이런 격전은 좀처럼 볼 수 없는 광경이기에 자세히 보기 위해 눈을 크게 뜨고 깜박거리지도 않고 주시했다. 아직도 많이 살아있는 인간들은 끝까지 포기하지 않고 그린 드래곤을 밀어붙이자 브레스를 쏘고 많은 마법을 난사해서 급격히 마나와 체력이 떨어지자 비틀거렸다. “하찮은 인간들아 내가 죽더라도 너희 모두를 죽여 버리겠다.” 큰 소리로 외치던 그린 드래곤은 다시 브레스를 발사하려다가 힘이 딸리는 것을 느꼈는지 멈추고는 마법을 썼다. “프로미넌스” 마법에 의해 사정권내에 있는 모든 것이 불의 대지로 바꿔졌다. 프로미넌스는 파이어 필드의 윗 단계의 마법으로 넓은 지역을 공격할 때 파워가 떨어진 것을 보안한 것이다. “저거 그린 드래곤 맞아? 그린 드래곤은 숲을 사랑한다고 했는데 완전히 파괴시키는구먼.” 여전히 나불대는 필라르에게 눈치를 주며 다시 앞을 바라보았다. 마법에 의해 완전히 죽은 줄로 만 알았던 인간들이 다시 몰려들었다. “저기 있는 인간들이 진짜군. 모두 소드 마스터급 실력을 가지고 있어서 어린 드래곤도 함부로 할 수 없을 거야. 툭하면 검기를 날리는데 어떻게 하겠어? 무기를 날리면 비늘로 웬만한 것 막겠지만 검기로 공격하면 막을 수 있어도 계속 막는 것은 불가능하지.” “윈드 브리드” 순간적으로 마법을 시전 하여 가까이에 있던 인간들을 쓸어버리자 다시 기어 올라오며 주변에 널려있던 무기를 던지고 난리가 아니었다. “인간의 정신력이란 알아줄만 하군.” 블루의 말에 난 동의를 하며 그린 드래곤에게 연민이 느껴졌다. 무슨 잘못도 하지 않았는데 그냥 무차별적인 공격을 받고 있었기에. . . . . 쯧쯧 불쌍한 것. “히이잉~나 저 그린 드래곤 갖고 싶다.” 그냥 무심결에 한 말을 네 따식이들이 들었는가. 눈이 휘둥그레졌다. 특히나 나를 붙잡고 있던 블루는 나를 놓칠 뻔 했다. “루나야 넌 왜 그렇게 드래곤들을 좋아하니? 아무리 그래도 그렇지 어떻게 드래곤을 가지고 싶다는 말이 나오냐? 드래곤이 장난감이냐?” 블루의 말에 난 고개를 끄덕였다. “난 드래곤이 좋은걸? 옛날에도 많이 봤어.” “그건 그거고 이건 이거야. 인간이면서 너처럼 드래곤 매니아 처음 봤다.” 미르의 말을 들으며 난 그들을 더욱 경악하게 하는 말을 해버렸다. “난 소원은 이 다음에 그린, 실버, 레드, 블루, 블랙, 골드 드래곤을 가지는 거야. 색깔별로 있으면 멋있을 것 같다는 생각 안 들어? 안 들면 말고.” 여전히 뻥쩌있는 그들은 보지도 않은채 그린 드래곤만 뚫어져라 쳐다보았다. 그린 드래곤은 이제 마지막 힘까지 다 써버렸는지 피만 질질 흘리면서 땅 바닥하고 딥 키스를 했다. 드래곤이 쓰러지자 살아남은 인간들은 천천히 다가갔다. “엥~벌서 쓰러졌잖아? 나 저 드래곤 가지고 싶은데, 어떻게 하지?” 은근슬쩍 블루의 눈치를 보면서 말하자 블루는 아직 어린 드래곤을 쳐다만 보았다. 그런 블루의 귀를 잡아당겨 말했다. “블루야 필라르 좀 잠자게 해주라.” 여전히 그린 드래곤만 바라보고 있다가 내 말에 별 뜻 없이 필라르를 순식간에 잠재웠다. “크으윽! 내가........하찮은........인...간..따위...에게 쓰러...지다....니....” 쓰러져도 할말 다하는 그린 드래곤에게 인간들이 다가와서 검을 쳐들었다. 아마도 단숨에 죽여 버릴 생각인지 심장이 있는 부근을 내려치고 있었다. 검이 심장 부근에 떨어지자 그린 드래곤은 모든 것을 체념한 듯이 눈을 감았다. 그런데 죽을 줄 알았는데 시간이 흘러도 전혀 고통스럽지 않았기에 눈을 떠 보니 누군가가 검으로 막 파고들기 시작하는 검을 검으로 막아버린 것이다. 여기서 말하는 그 누군가가 바로 ‘나’ 이다. “이게 무슨 짓이냐? 어서 꺼져라.” 다수의 인간 소리가 들렸지만 난 거기에 신경을 쓰지 않고, 검을 막으며 기진맥진한 드래곤에게 물어보았다. “이봐! 그린 드래곤! 만약에 니가 나한테 충성을 맹세한다면 살려줄 용의가 있는데 어떻게 할래?” 그 말에 드래곤은 엄청 허스키한 목소리로 말했다. “싫다. 하찮은 인간 따위에게 충성을 맹세한다니, 차라리 죽겠다.” “오호~그으래? 그럼 죽어.” 간단하게 말 하고 샤이닝을 빼버렸다. “이봐! 아저씨들 이 녀석이 죽든지 말든지 상관하지 안을 거니까 알아서 해.” 그리고 몸을 돌려 일행이 있는 곳으로 가려고 했는데 거기에 있던 인간들의 눈동자가 이상하게 변했다. “흐흐흐~감히 우리에게 맞서다니? 넌 여기서 죽어줘야 겠다.” “드래곤을 죽이는 것을 보고 분명히 다른 사람에게 말할 테니, 그럼 우리 몫이 줄어들거든.” 순수하게 맑아야 하는 눈동자엔 붉은 광기가 서려있어서 보는 이로 하여금 도저히 인간으로 보여지지 않을 정도로 바뀌어져 있었다. 탐욕으로 물든 눈동자를 가진 이들은 이세상에 살아야 할 필요가 없다. 그들은 많은 인간들의 고혈을 쪽쪽 빨아먹어도 남을 인간이니까. “드래곤아~충성을 안 할래? 그럼 난 이만 가볼게.” 하지만 나와 관계없는 인간들을 죽이고 싶지 않았다. 만일 그린 드래곤이 내게 충성을 맹세하면 죽여버릴것이다. 땅바닥에 쓰러져 있는 드래곤도 날 거부하니 여기에 있을 이유가 없어진 난 공간 이동으로 일행들이 있는 곳으로 갔다. “블루야~정말로 도와주지 않을 거야?” 블루를 떠보기 위해 다시 한번 물어보자 말없이 앞만 보았다. 