계속 되는 질문에 짜증이 날만도 했지만 목소리 때문에 참았다. 그리고 난 로브의 여자에게 변명의 말을 하였다. “그게 무슨 말이십니까? 피할 수 있었다니요? 말도 안 됩니다. 전 그냥 글이나 읽을 수 있는 놈에 불과한데.” 다른 곳으로 얼른 가야 또 놀 수 있는데, 아무리 엄마의 목소리와 비슷하다고 해도 그것을 계속 듣고 싶지는 않았다. 잊혀졌던 존재가 다시 생각이 나니까. “여기까지 와서 발뺌을 하시려는 건가요? 그렇다면 애초에 우리들에게 부딪히지를 말던가. 당신의 부하들도 한 실력하게 생겼는데, 그들이 따르는 당신이 그저 글만 읽을 수 있는 사람이라도 어떻게 장담을 하죠?” 애리하게 찔러오는 말에 난 순간 멈칫했다가 잘 돌아가는 머리로 지어서 말했다. 일명 임기응변이랄까? “저들은 저희 가문 대대로 가문 성을 이어받은 자에게 절대 충성을 맹세하는 사람입니다. 그래서 그런 것이니 레이디께서는 신경을 끄시는 게 좋을 듯 하군요. 더 많은 것은 말하지 않겠습니다.” 제발 이제는 아무것도 묻지 말라는 식으로 약간의 협박을 담아서 말했더니 충격적인 소리를 듣게 되었다. “요즘은 아무리 실력을 숨기는 게 당연시 되고 있지만 이번엔 안됐네요! 내 눈에 걸렸으니 말 이예요. 그럼 전 잠이 와서 친구들을 데리고 먼저 가겠습니다. 손가락을 꼽을수 있을 정도의 소드 마스터여~” 그런 기밀을 요하는 것을 한순간에 어떻게 파악을 할 수 있었는지 상황이 정리가 되지 않았다. 다른 이들도 날 몰라봤는데 유독 로브를 뒤집어 쓴 소녀만이 알고 있었다. 숨기고 있었는데, 절대로 있을 수 없는 일이 벌어져버렸다. “그,그걸 어떻게.....상함이라도?” 나도 모르게 나오는 말에 소녀는 무시하고 같은 일행들에게 가자고 채근을 하였다. “뭐하고 있어? 나 잠 오니까 빨리 가자고.” 로브의 소녀가 그곳의 대장 격인가 다른 사람들이 다 그녀의 말에 따라 걸어가고 있었다. “왜 이름을 가르쳐주지 않는 거죠?” 이왕 물어본 것 확실하게 본전을 뽑아야 한다는 생각에 다시 한번 물어보았다. “당신도 이름을 가르쳐주지 않았잖아요.” 로브 소녀의 말을 들어보니 그도 그럴 듯 하였다. 여인이 어찌해서 먼저 이름을 밝힐 수 있겠는가. 그렇다고 내 본명을 가르쳐줄 수도 없는 노릇이고, 잠시 어물쩡거리자 소녀는 가려는지 발을 움직여서 정말로 오랜만에 예전의 이름을 내뱉었다. 무의식적으로 “제 이름은 체르아 입니다. 레이디, 체르아 리안드리아.” 하지만 내 이름을 가르쳐주었는데 그녀는 발뺌을 하고 걸어가고 있었다. “꼭 알려줄 필요성을 느끼지 못해서 이만 가보려 합니다. 그럼 이만.” 붙잡고 싶었다. 하지만 보는 눈이 있는 관계로 난 말로써 붙잡았지만 소용이 없었다. “혹시? 아닙니다. 보아하니 귀족인 것 같은데 내일 왕궁에서 볼 수 있을까요?” 아무 말도 해주지 않은 그녀는 일행들과 그렇게 사라졌고, 한동안 패닉 상태에 빠져있는 난 그들이 더 이상 보이지 않을 쯤에 정신을 차릴 수 있었다. 왕궁으로 돌아와 얼굴을 보이지 않은 로브의 소녀에 대해 생각을 하다가 날을 꼬박 세고 아침이 되고 낮이 되어도 잠을 자지 못하다가 한순간에 잠이 든 난 형님이 깨우고 있었지만 일어나지 못하고 결국은 무도회에 늦어버리고 말았다. 날 버려두고 먼저 가버리다닛! 대충 제복을 입고 안내원을 따라 무도회장으로 걸어 들어갔다. 그리고 난 그곳에서 볼 수 있었다. 어제 보았던 사람들을, 그쪽에서도 날 알아보았는지 손가락으로 가리키며 부들부들 떨고 있었다. 부들부들 떨고 있는 여인을 보니 상석에 앉아있었다. 그리고 화려한 옷을 입고, 어제 말이 씨가 되었다. 공주라니~그것도 파이넬 왕국의 하나뿐인 공주. “다, 당신이 여긴 웬일이죠?” 월담을 한 공주치고 그 박력은 다 어디로 갔는지 떨면서 말하는 게 웃겼다. “후훗! 조금 늦게 오는 바람에 소개를 못했군요. 제가 바로 디노라 왕국의 제 3왕자입니다. 나오미 공주님! 그리고 이곳에는 어제 보던 분들이 계시군요. 단지 한 여인만 안보이고.” 다른 이들은 찾을 수 있었지만 유독 로브를 입은 소녀만이 보이지 않았다. 얼굴을 보지 못했지만 그녀에게서만 나는 그 독특한 향기로 찾을 수 있지만(바람둥이들은 다 이렇다. ) 눈꼽만큼도 보이지 않았다. 여러 귀족 영애들이 춤을 신청하는 바람에 난 눈을 질끈 감고 ‘몸이 안 좋아서’ 라는 평범한 멘트를 한 채 구석진 발코니로 아무도 안보이게 움직였다. 드디어 혼자 조용하게 쉴 수 있겠구나 한 생각에 맘 편히 들어가 보니 이미 그곳엔 자리를 편 여인이 있었다. “이런 곳에 계실 줄은 몰랐군요. 아무리 로브를 쓰고 있다고 해도 내 느낌은 정확하니까. 음~잠이 드신 건가?” 엎어져 있는 여인의 몸에서 나는 향기로부터 난 어제 로브를 뒤집어 쓴 그녀라는 것을 확신할 수 있었다. 하지만 확신을 하면 무엇 하리~~깨울 수도 없는 노릇이고, 답답한 김에 그녀의 맞은편에 있는 의자에 앉았다. “이럴 땐 어떻게 하지? 깨울 수도 없고, 안 깨울 수도 없고, 고민되네.” 열심히 고민을 하는 동안 난 그녀가 가지고 있는 머리칼을 자세히 볼 수 있는 기회가 왔다. 나도 모르게 일어나서 그녀의 검은 머리카락을 손으로 만져보았다. 매끄러운 게 기름을 발라놓은 듯 했다. “이렇게 진한 검은 머리칼은 처음이야. 은색의 머리칼과 맞먹을 정도로 희귀한 머리 빛을 지닌.......” 검은 머리를 지닌 그녀! 갑자기 내 말동무이자 스승이었던 그렉이 생각이 났다. 비록 짧은 머리였지만, 언제나 빛이 나는 검은 머리카락을 지닌 그는 항상 자신의 머리를 쓸어 넘기며 한 개라도 빠질까 노심초사하던 모습이 스쳐지나갔다. “으.....음.....아! 누구?” 머리칼을 만지고 있어서 그런지 그녀는 천천히 감긴 눈을 뜨기 시작하였다. 에메랄드보다 더 맑은 눈동자가 점점 커질 때 한순간 매혹 당했다고 해야 하나? 그리고 얼굴을 들었을 때의 백옥보다 하얀 얼굴을 한 그녀는 완벽한 대리석 조각보다 더 완벽해 보였다. “아! 실례했습니다. 무례를 저질러서 죄송합니다.” 한동안 멍하니 있다가 아무 말 없이 날 바라보는 그녀, 갑자기 얼굴이 화끈거리는 것 같았다. “아뇨! 괜찮습니다만 머리카락은 놓아주시는 게 어떠실지?” 이제 보니 아직까지 난 그녀의 검은 머리칼을 쥐고 있었던 것이다. 