” 살벌한 눈빛으로 따식이들을 쳐다보자 그들은 언제 엄마를 쳐다봤느냐는 식으로 먹는 것에 열중했다. “이것은 가브리엘 거다. 그러니 딴 놈들이 손대면 죽는다? ” 엘프란 존재를 하찮게 여기던 드래곤인 엄마가 가브가 먹을 과일과 채소로 이루어진 도시락을 꺼내서 주었다. 처음엔 그 이유를 몰랐지만 언제 들었는지 가브에게 나를 호위하는 목적으로 같이 다닌다고 말해서 더 친절하게 하는 것 같았다. 자신의 딸을 보호해준다는데 싫어하는 부모가 어디 있을까? “쩝쩝....와삭와삭....근데 다음은...냠냠..어디야?” “다 먹고 좀 말해라. 다음은 아직 안정했어. ” 입속에 음식물이 남아있는 상태에서 말하자 블루는 얼굴을 찡그리고 대답을 했다. 그 찡그린 얼굴을 보자 왠지 식욕이 달아나버려서 더는 먹을 수 없었다. “더 먹지 왜 그래? 오랜만에 잘 먹더니만.” 가브가 과일을 찍은 포크를 내 앞에 들이밀었다. 제발 먹어달라는 간절한 얼굴을 하고 있는 것 같아서(나 만의 착각인가?) 덥석 물어서 과일을 먹었다. “쩝쩝...고마워...꿀꺼어덕~그냥 먹기 싫어서. ” 가브가 준 과일은 먹고는 잔디위에 누웠다. 바로 옆에 나무가 있었기에 그늘이 져있어서 햇빛이 침범하지 못하고 발끝에서만 왔다 갔다 했다. 낮잠을 자려고 누운 것은 아닌데 눈꺼풀이 점점 덮어지면서 아무것도 기억이 나지 않았다. “어떻게 하지? ” “깨우면 신경질 내겠지요? ” 귓가에 모기가 날아다니는 것 같이 엥엥 거리는 소리가 들려 짜증이 났지만 참았다. 운명이려니 하고... “시끄럿! 얼라리요? 여긴 어디메뇨?” 하지만 내가 참을 인 자를 무려 세 번씩이나 새겼음에도 불구하고 엥엥 거리자 홧김에 눈을 팍 뜨고 상체를 일으켜서 엥엥거리는 소리의 발원지를 찾아 눈을 돌렸다. 그곳에는 엄마하고 리디가 조심스럽게 다소곳하니 앉아있었다. 다 좋은데 문제가 하나 발생한 것이 신경에 거슬렸다. 난 분명히 잔디에 누워서 잠시 눈을 감은 것 뿐인데 일어나보니 시퍼런 잔디는 다 어디로 가고 새하얀 것으로 도배를 한 곳이었기 때문이다. “언제 여관에 왔지? 공간 이동이라고 한거야?” 기지개를 쭉 펴면서 아직 상황 판단이 되지 않은지라 두 여인네를 바라보았다. “지금 그걸 말이라고 하는 거니? 어떻게 잔디에 누워서 잠을 잘 수 있니? 우린 그것도 모르고 도시락 챙겨서 일어나 다른 곳으로 이동하려다가 니가 안 움직여서 가까이 와봤더니 아주 편안히 잠을 잘도 자고 있더구나? 덕분에 다른 곳은 가보지도 못하고 가르시미르가 널 업고 왔잖아. ” 엄청난 타박에 생각해보니 완전히 내 잘못이라는 것이 티가 나는지라 난 헤죽헤죽 웃으며 말했다. “에이~엄마도~차아암~~이미 여러 번 와 봐 놓고는! 겨우 그깟 일로 삐진 거야? 엄마나 리디나 모두 드래곤이니까 언제든지 여기에 올수 있잖아? 오늘만 날인가? ” 잘못을 덮기 위해 여러 아부성 짙은 말을 하며 엄마와 리디를 달랬다. 그 효과가 나타났는지 엄마는 얼굴에 화색이 돌아왔고 리디는 어차피 내가 마스터니깐 아무 소리도 하지 않고 가만히 서 있었다. “배 고프지 않니? 저녁때도 훨씬 지났는데. ” 달래기 위해 많은 시간을 허비한건 알았는데 주변을 자세히 둘러보지 않은 관계로 밤이 되었는지 미처 알지 못했다. “괜찮은데! 걱정하지 마. 그럼 난 이만 잘게. 아하함~내일봐요. ” 잠에서 일어난 지 얼마 되지 않았지만 난 또 잠을 잤다. 취미생활에 푸욱 빠져있었기에 질리지 않았다. “에휴휴휴~다리 아파라! ” 전번에 내가 잠을 자서 관광을 못한 것까지 덤으로 여러 곳을 한꺼번에 다닌 탓에 몸이 만신창이가 되었다. “우리가 여기에 머물지 벌써 2주가 되어가는군.” 식당 한켠에 자리를 잡은 우리는 그 동안 있었던 일에 대해 천천히 이야기를 하면서 즐거운 저녁을 보내고 있었다. “그럼 우리 빨리 여길 뜨자. ” 에어라이에 온지 얼마 되지도 않았는데 필라르는 이곳이 맘에 들지 않았는지 하는 말마다 다른 곳으로 가자고 말했고 우리는 그 말을 맛있게도 씹어 주었다. “너 정말로 이곳에 있는 사람한테 돈 빌리고 안 갚았냐? 왜 안절부절 못하냐?” 의문이 가득 담긴 눈으로 바라보자 아무 말도 하지 않고 그냥 한숨만 쉬고 먼 산만 바라보았다. “진짜인 것 같네요. ” 필라르의 상태를 진단한 리디는 나를 보며 말했다. “그 말이 정답인 것 같다. 돈 떼어먹고 도망쳤다면 걱정하지 마! 우리가 다 갚아줄게. ” 돈이 빵빵하게 많은 블루가 한숨만 쉬고 있는 필라르의 어깨를 툭툭 치며 말하자 어색한 미소로 답하듯이 가만히 있었다. “우씨~그렇게 걱정이 되면 그냥 혼자 가면 될 거 아냐? 우린 하던 거 마저 할 테니. ” 식사를 마치고 여유롭게 차 한 잔의 시간을 가지며 아직도 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를 필라르에게 들으라는 식으로 쬐금 크게 말을 했다. “그,그게 무슨 말이야? 내가 언제 혼자 간데? 난 너희들이랑 같이 다닐 거야.” 당황하다는 표정을 지은 필라르를 보며 난 강경하게 말했다. “니 맘대로 해라. 단 내가 여기에 있고 싶으니까 넌 돌아다니던지 말든지 해.” 그 말을 남기고 난 차를 원샷 한 다음에 걸음도 당당하게 윗층으로 올라갔다. * * * * * * * * * * * * * * * “뭘 그렇게 보는 거야? 설마하니 천하의 필라르가 루나가 한말에 쫀 것은 아니겠지? 루나 성격에 미적거리는 니가 맘에 들지 않아서 그러는 것이니 앞으로 알아서 행동하라고.” “그,그럴까? 