” 여인네들이 잠들어 있을 때 네 따식이들은 사나이 대 사나이로 말을 하고 있었다. ” 여인네들이 잠들어 있을 때 네 따식이들은 사나이 대 사나이로 말을 하고 있었다. “단지, 뭐?” ” 여인네들이 잠들어 있을 때 네 따식이들은 사나이 대 사나이로 말을 하고 있었다. “단지, 뭐?” 삼구동성에 숙였던 얼굴을 들었다. ” 여인네들이 잠들어 있을 때 네 따식이들은 사나이 대 사나이로 말을 하고 있었다. “단지, 뭐?” 삼구동성에 숙였던 얼굴을 들었다. 불가에 있어서 인지 얼굴이 잘 익은 홍시를 연상케 했다. ” 겨우 입을 뗀 인물을 쳐다보며 셋이서 시선을 교환하고 다시 물어보았다. ” 겨우 입을 뗀 인물을 쳐다보며 셋이서 시선을 교환하고 다시 물어보았다. “그 만나고 싶지 않는 사람을 우리에게 말해줄 수 없는 거야?” ” 겨우 입을 뗀 인물을 쳐다보며 셋이서 시선을 교환하고 다시 물어보았다. “그 만나고 싶지 않는 사람을 우리에게 말해줄 수 없는 거야?” 푸른 머리를 길게 기른 이의 말에 입이 순간접착제에 붙었는지 말을 하지 않고 끄덕이고만 있었다. 궁금하거든. ” 호기심이 강한 표정을 한 적색 머리의 인간이 희미하게 웃으며 물어보았다. ” 나는 말하기 싫으니 알아서 생각하라는 뜻이 담긴 짧은 말에 세 인영은 한숨을 쉬었다. ” 나는 말하기 싫으니 알아서 생각하라는 뜻이 담긴 짧은 말에 세 인영은 한숨을 쉬었다. “혹시 무슨 원수진 사람이라도 있는 거야?” ” 나는 말하기 싫으니 알아서 생각하라는 뜻이 담긴 짧은 말에 세 인영은 한숨을 쉬었다. “혹시 무슨 원수진 사람이라도 있는 거야?” 금발을 낮게 부는 바람에 내 맡긴 이의 물음에 그저 어깨만 으쓱해보였다. 소드 마스터인 니가 원수진 사람이라. 혹시 너보다 더 강한 사람이냐?” 다시 퍼런 머리가 물어오자 아무 말도 하지 않고 애꿎은 모닥불만 부지깽이로 뒤적이고 있었다. 혹시 너보다 더 강한 사람이냐?” 다시 퍼런 머리가 물어오자 아무 말도 하지 않고 애꿎은 모닥불만 부지깽이로 뒤적이고 있었다. “쳇! 겨우 그것 때문이었냐?” 혹시 너보다 더 강한 사람이냐?” 다시 퍼런 머리가 물어오자 아무 말도 하지 않고 애꿎은 모닥불만 부지깽이로 뒤적이고 있었다. “쳇! 겨우 그것 때문이었냐?” 얄미울 정도로 말하는 적색 머리에게 눈을 치켜떴다. 혹시 너보다 더 강한 사람이냐?” 다시 퍼런 머리가 물어오자 아무 말도 하지 않고 애꿎은 모닥불만 부지깽이로 뒤적이고 있었다. “쳇! 겨우 그것 때문이었냐?” 얄미울 정도로 말하는 적색 머리에게 눈을 치켜떴다. 함부로 말하지 말라는 식으로. 