시킬 때는 그래도 약간 싫어하는 티가 났는데 구경 가자는 말에 확 달라졌다. 지금은 아침식사 시간입니다. “루나양! 어제는 편안히 잤었나요?” “루나양! 어제는 편안히 잤었나요?” 유난히 친근하게 말을 걸어오는 후작 부인에게 대답을 하려다가 문딩이 같은 따식이 땜에 말을 하지 못했다. “루나는 어디 가서도 누가 업어 가도 모를 정도로 잘 잔답니다. 노숙을 해도 마찬가지구요. 제대로 일어난 적이 없어요. 꼭 우리 일행 중에 한명이 깨워야 한답니다.” “루나는 어디 가서도 누가 업어 가도 모를 정도로 잘 잔답니다. 노숙을 해도 마찬가지구요. 제대로 일어난 적이 없어요. 꼭 우리 일행 중에 한명이 깨워야 한답니다.” 이렇게 나를 비방하는 블루의 말에 난 새침해지면서 톡 쏘려다가 그것도 하지 못하게 되었다. “블루님! 그래도 루나님은 빨리 일어난 적이 있어요. 그리고 일생동안 루나님 잠을 깨워 드릴 테니 앞으로 그 문제에 대해 왈가왈부 하지 말아요.” “블루님! 그래도 루나님은 빨리 일어난 적이 있어요. 그리고 일생동안 루나님 잠을 깨워 드릴 테니 앞으로 그 문제에 대해 왈가왈부 하지 말아요.” 엄청 큰 소리로 말하는 리디에게 약간 쫀 블루는 시선을 다른 곳으로 돌리고 무슨 일 있었냐는 식으로 현실 도피를 했다. “그런데 루나양이 검술의 이론에 대하여 안다고 라이너에게 들었네만.....” “그런데 루나양이 검술의 이론에 대하여 안다고 라이너에게 들었네만.....” 말꼬리를 살짝 흐리며 나를 쳐다보는 후작에게 나도 똑같이 대답을 하였다. “라이너가 말을 했나보죠? 전 그냥 주변에 검술을 많이 한 사람들이 있어서 잘 알고 있었던 것 뿐이에요. 태어날 때부터 봐왔거든요. 그리고 또 카인이나 가브, 그리고 필라르가 한 솜씨를.......” “라이너가 말을 했나보죠? 전 그냥 주변에 검술을 많이 한 사람들이 있어서 잘 알고 있었던 것 뿐이에요. 태어날 때부터 봐왔거든요. 그리고 또 카인이나 가브, 그리고 필라르가 한 솜씨를.......” 그리고는 잽싸게 먹었다. 