” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. 마노 단장과 미노스 단장의 노래 타임이 끝나자 하이젠 황자와 필라르의 순서가 되었다. 기사들의 야유에도 불구하고 서로 노래를 안 부르려고 빼다가 리디의 독기어린 눈빛에 언제 안 부르겠다고 했냐는 듯이 벌떡 일어나서 둘이서 듀엣으로 노래를 불렀는데 왜 안 부르려고 뒤로 빼려고 했는지 이해가 가지 않았다. 조금만 다듬고 옆에 악기 하나만 있었으면 완전히 음유시인 저리 가라 할 정도로 너무도 감미로운 노래였다. 노래 삼매경에 빠져있다가 끝나자 자리에 있던 모든 기사들이 박수를 치고 앵콜을 불렀지만 하이젠 황자와 필라르는 붉어진 얼굴로 고개를 떨구고 자리에 앉아서 차가운 맥주를 벌컥벌컥 들이마셨으며 두 단장들은 좀 전에 자신들이 노래를 한 것으로 대화를 나누고 있었다. 그렇게 노래 타임이 끝나고 밤이 깊었으므로 자리를 털고 일어났다. 아직도 술독에서 헤매고 있는 기시들이 있었지만 우선은 돈 계산을 해야 했으므로 내가 먼저 일어난 것이다. “전부 다해서 얼마? ” 지금까지 마신 맥주 값과 브랜디 값, 그리고 좀 전에 있었던 소동으로 인해 약간 긁힌 바닥의(?) 손해배상에 대한 것들을 한참이나 계산하던 주인아줌마는 계산이 끝났는지 엄숙하게 선언을 하듯이 계산서를 내밀면서 말했다. “전부해서 10골드가 되겠습니다. ” 눈이 핑핑 돌아가게 많이 나오자 주변에서 기사들을 추스르고 있는 대빵들이 놀라서 이곳을 쳐다보았다. “흠! 10골드 라.... 10골드....” 액수를 되짚으면서 주머니를 뒤졌지만 아쉽게도 5골드밖에 나오지 않았다. 전에 엄마와 리디에게 선물을 살기위해 돈을 다 써버린것이다. “설마하니 돈이 없는 거 아니겠지? ” 내 어깨를 붙잡고 필라르가 전혀 걱정스럽지 않다는 얼굴로 물었다. “부족한데..... ” “그렇게 적은 돈을 가지고 있었으면서 뭘 그렇게 믿고 큰 소리쳤냐? 우리 물먹이려고 작정을 했냐?” 큰 소리로 말하자 술집 안이 쩌렁쩌렁 울려서 술을 마시고 있던 기사들도 고개를 돌려 이곳을 바라보았다. 물주로 온 인간에게 돈이 없으면 그들의 주머니라도 털어야 하니 말이다. “돈은 없지만 다른 게 있으니 걱정하지 말라구.” “설마하니 나를 팔아먹지는 않겠지? ” 과장된 말을 하는 필라르의 얼굴을 자그마한 오른쪽 주먹으로 지그시 눌러준 다음에 말을 하였다. “미쳤냐? 너 팔아봤자 별로 안 나와! 넌 그냥 팔지도 못하고 덤으로 줘야하는데 내가 너를 팔겠냐? 난 손해 보는 장사는 안 해.” “너 말이면 다냐? 그래도 황자인데! ” “시꺼! 돈 안 낼 거면서 말도 많네! ” 전혀 도움이 안 되고 따따부따 시끄럽기만 한 필라르의 입을 돈이라는 아주 위대한 것으로 막아버리고는 카이가 선물로 준 주머니를 뒤졌다. “에이! 진작에 돈으로 바꿀걸. ” 후회어린 말을 하며 난 손에 잡히는 딱딱한 것을 꺼냈다. 딱딱한 그 무엇인가는 밖으로 나오자 찬란한 조명 발을 받아서 경이로움과 신비로움이 새어나오는 보랏빛이 주변을 밝혔다. “허거거걱~” 보석을 봐서 그런지 아니면 취해서 그런지 기사들이 모두 뒤로 넘어가고 말았다. 간혹 안 넘어가고 멍하니 이쪽을 보는 기사들도 있었지만 말이다. 내가 꺼낸 것은 그저 평범한 보석이 아닌 이름도 유명한 자수정이었다. 이곳에는 자수정 광맥이 없어서 자수정이 매우 귀하기 때문에 귀족들도 겨우 장신구에 하나씩 달고 다니기 때문이다. 물론 나한테는 채이고 채인 게 보석이지만.... “이거면 아마 하나에 500은 받을 거야!” 자수정 감정을 끝낸 나는 미련 없이 주인에게 던져주자 주인은 나와 자수정을 커다랗게 뜬 눈으로 번갈아 야리면서 아무 말 없이 하얗게 질려 있었다. “맥주 값하고 브랜디값, 그리고 부서진 곳에 대한 손해배상 이라고 해도 너무 많나? 흐음~~어떻게 한다? 그렇지! 앞으로 남은 돈으로 황혼의 기사단과 유령 기사단이 먹고 놀면 되겠군. 주인아줌마! 내말 잘 들었지요? 그 돈이 다 떨어질 때까지 이 두 기사단이 먹고 마시는 돈으로 환산해도 되죠? ” 내가 준 자수정에 넋이 나가있었던지 그 아줌마는 말도 못하고 고개를 끄덕이는 것도 하지 못한 채 멍하게 있었다. “아줌마! 내말 들려요? ” “드,들었습니다. 아가씨 말대로 앞으로 490골드만큼 두 기사단의 기사 분들이 먹고 마실 수 있게 하겠습니다. ” 예쁘게 세공된 자수정만 바라보는 아줌마를 뒤로 하고 몸을 다 추스른 기사들을 끌고 밖으로 나왔다. 전 인원이 밖으로 나온 것이 확인되자 난 다시 술집 안에 물건을 두고 왔다고 하며 다시 들어왔다. “저어 무슨 일로 다시 오셨습니까? ” 설마하니 내가 준 보석을 다시 받아 갈려고 생각했는지 보는 이로 하여금 황홀하게 세공된 자수정을 두 손으로 꼬옥 쥐면서 날 내려다보았다. “볼일이 있어서요. ” 간단하게 말하고는 주머니를 뒤적거리자 단단한 게 몇 개가 내 손에 잡혔다. 난 손에 잡힌 것을 아무거나 몇 개 꺼내자 주인은 눈이 돌아가고 말았다. “한 가지 질문하나 하죠! 혹 손해 배상비나 브랜디 값을 뺀 나머지 술값은 얼마지요? ” 뜬금없이 물어보는 질문에 주인은 보석에 혹해서 한동안 가만히 있더니 머리를 굴리기 시작한지 몇 초 지나지 않아 입이 열렸다. “6골드입니다. ” “6골드라고? 흠....그렇담 이것을 줄 테니 향후 몇 십 년 동안 두 기사단이 한달에 두 번씩 모임을 가질 때 쓸 돈을 미리 선불했다고 생각하기 바래요. 단! 제가 이것들을 현금으로 환산된 금액을 알고 있으니 떼어먹을 생각은 하지 마세요. 