쯧쯧!” 한숨을 푹푹 쉬며 하는 수없이 다른 사람의 눈에 제일로 안 띄는 곳! 즉 황실 소유의 도서관으로 향했다. 모든 지식의 산실인 이 도서관은 아이나스 대륙에서 제일 방대한 양의 도서를 소유하고 있었으며 도서관 바닥에는 마법이 걸려있어 달려가도 전혀 소리가 들리지 않았다. 휴가를 책으로만 때울 생각에 몸서리가 쳤지만 이 기회에 검술과 관련된 책을 봄으로써 실력 향상에 만전을 기하기 위해 도서관으로 걸음을 옮겼다. 도서관 입구를 지키고 있는 사람들에게 간단하게 얼굴 도장과 함께 신분증을 제시함으로써 무사히 들어올 수 있었다. 문을 열고 들어오자 처음 보인다는 게 붉은 머리를 한 청년의 주변에 있는 마법사들과 귀족 영애들이었다. 도서관에 왔으면 저 청년처럼 책이나 읽을 것이지 오히려 방해나 하고 있다니! 한심한 족속들! 문을 닫고 천천히 검술 관련 서적이 꽂혀있는 곳으로 갔다. 그들은 아직도 내가 온 것을 모르는지 붉은 머리의 청년을 둘러싸고 있었다. 열심히 주변에서 조잘거리는 소리에도 불구하고 책을 읽은 붉은 머리의 청년에게 경의를 표하며 책을 일일이 빼보았다. 그냥 책장에 서서 제목을 볼 수 있으면 얼마나 좋겠냐만은 아쉽게도 이곳의 책은 일일이 꺼내서 제목을 볼 수밖에 없었다. 소드 마스터의 지름길, 초보 검술사를 위한 지침서, 검술 이론, 각 왕국의 검술 특징, 검술의 실체, 이렇게 하면 나도 소드 마스터, 내가 지은 책만 읽으면 그대는 소드 마스터가 될 것이요, 등등의 아주 많은 책이 즐비하게 있었다. 그중에서 난 검술 이론이란 책을 빼서 사람들이 많이 몰려있는 곳의 반대편에 자리를 잡으려다가 한번씩 들렀을 때 내가 애용하는 창가로 걸음을 옮겼다. 그러나 아쉽게도 그 자리엔 누군가가 점거하고 있었다. 붉은 머리를 길게 기른 소녀는 창가에 앉아 책을 보면서 기분 좋은 미소를 짓고 있었다. 무슨 로맨스 소설이나 유머를 다룬 소설을 읽는 듯이 웃고 있어서 난 소녀에게 다가가서 말을 걸었다. “뭐가 그렇게 재미있어요? ” 내 한마디에 붉은 머리 소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 날 올려다보았다. 이제 보니 눈이 태양을 닮은 황금빛이었다. 게다가 놀란 표정이라니, 귀여운 강아지를 보는 듯 하였다. “내가 놀래켰나요? 미안해요! ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. 이곳에 오는 레이디는 거의 없을 뿐 아니라.....물론 저기 있는 머리 빈 귀족 영애들도 있지만, 설사 온다고 해도 로맨스 소설 등을 보기 때문이다. “아니요! 혼자 생각을 하고 있다가.....” 잠시 딴 생각을 하고 있을 때 소녀에게서는 기분이 좋게 해지는 목소리가 들렸다. “그런데 누구죠? ” 이제 보니 소개를 하지 않아서 소녀는 내가 누군지 모르는 듯 해서 난 아주 내 이름을 말해주며 아주 약간의 거짓말을 보태서 말했다. 그런 말에 소녀는 단 한 점의 의심 없이 자신의 이름을 밝혔다. 나와 비슷한 이름을 지닌 소녀는 보통 여자처럼 느껴지지 않고 왠지 모르게 기품과 위엄을 가지고 있는 듯했으며 오랜 친구 같은 분위기가 들었다. 어릴 적에 사귄 친구처럼 느껴지는 건 이번이 처음이다. 수많은 남자들을 봐도 느껴지지 않던 것이 미스티라는 붉은 머리 소녀는 봄으로써 느껴진다는 게 생소할 따름이었다. 간단히 이야기를 하면서 웃는 소녀를 보고 나도 웃어주었다. 그 미소엔 왠지 답해주는 미소가 필요할 것만 같아서이다. “어머머머~미스트 가보로네? ” 붉은 머리의 청년에 둘러쌌다가 고개를 돌려 날 보았는지 누군가가 날 아는체해서 붉은 머리 소녀에게서 시선을 돌려 쳐다보았다. 내 이름을 부른 여자는 카산드라, 후작가의 여식으로 재력과 권력을 이용해 일 벌이기가 주특기였다. 그런 카산드라에게는 많은 귀족 영애들이 따라다니며 그녀의 단물을 쪽쪽 빨아먹고 있었지만 둔한지 그걸 느끼지 못하는 듯 하였다. 언제나 그녀 곁에는 많은 귀족 영애들이 진을 치고 있었는데 오늘도 어김없이 같이 있었고, 그녀의 한마디에 모든 귀족 영애들이 이쪽을 바라보는 상황으로 번져버렸다. “인기가 많으시군요? ” “하하하! 그런가요? ” 저런 귀족 영애들 따위에게는 별 관심 없이 예의상 한마디 해주는 그녀에게 호감이 가서 미소를 지어주었다. “너무해요! 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 이번에는 자작가의 영애인 디아 양이 뭐라고 했지만 난 여전히 무시를 하였다. 저런 골 빈 여자들과 대화를 나눠봤자 나만 손해니까! 그리고 미스티양도 나와 같은 생각을 해서 인지 관심 끄고 덮었던 책을 펴서 독서를 하였다. “책을 좋아하시나보죠? 이런 책은 여자들은 잘 보지 않은 건데. ” “호호호! 그러나요? 하지만 전 이런 책을 좋아한답니다! ” 여전히 신비에 둘러싸여있는 미스티양은 내 질문에 간단히 대답을 하고 다시 책을 보기에 난 그녀를 방해하지 않기 위해 검술 이론 책을 펴며 그녀 곁 창가에 앉았지만 그녀는 이미 독서 삼매경에 빠졌는지 내가 옆에 앉은 것을 눈치 채지 못한 듯 하였다. “여기로 오시지 왜 그곳에 계시는 거예요? 이쪽에서 편안히 독서를 하세요! ” 도서관에 있던 귀족 영애 중 한명이 내게 자신이 있는 곳을 가리키면서 그곳에 앉기를 원하는 듯 했지만 난 그 제의를 거절하듯이 아무 말도 해주지 않고 있다가 미스티양이 시끄러운 소리 때문에 책을 보던 중 황금빛 눈동자를 내게 돌렸다. 바로 옆에 앉아있는 내게 놀라운 듯 시선을 보냈지만 그 시선에 난 미소로 답해주었다. 미소를 지어보이자 많은 귀족 영애들은 시끄럽게 떠들어 댔다. “저어! 미스트씨?” “왜 그러나요? ” 처음으로 그 작고 도톰한 붉은 입술에서 내 이름이 나오자 난 살짝 미소를 지으며 대답을 하였다. “아무래도 저기에 계신 여자들이 있는 곳으로 가시는 게 저를 도와주시는 것 같은데...... 그렇게 생각하지 않나요? 