’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. “이제 나 혼자니까! 뭘할까...라고 말하신다면 당연히 시내구경 아니겠어? 그나저나 이 모습으로 가면 날 알아보는 놈들한테 딱 걸리기 쉬운데...어떻게 한다? ...그렇지 그런 방법이 있었어...흐흐흐” ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. “이제 나 혼자니까! 뭘할까...라고 말하신다면 당연히 시내구경 아니겠어? 그나저나 이 모습으로 가면 날 알아보는 놈들한테 딱 걸리기 쉬운데...어떻게 한다? ...그렇지 그런 방법이 있었어...흐흐흐” 아무도 없는 방안에서 혼자 말하고 혼자 웃는. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. “이제 나 혼자니까! 뭘할까...라고 말하신다면 당연히 시내구경 아니겠어? 그나저나 이 모습으로 가면 날 알아보는 놈들한테 딱 걸리기 쉬운데...어떻게 한다? ...그렇지 그런 방법이 있었어...흐흐흐” 아무도 없는 방안에서 혼자 말하고 혼자 웃는.. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. “이제 나 혼자니까! 뭘할까...라고 말하신다면 당연히 시내구경 아니겠어? 그나저나 이 모습으로 가면 날 알아보는 놈들한테 딱 걸리기 쉬운데...어떻게 한다? ...그렇지 그런 방법이 있었어...흐흐흐” 아무도 없는 방안에서 혼자 말하고 혼자 웃는... ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. “이제 나 혼자니까! 뭘할까...라고 말하신다면 당연히 시내구경 아니겠어? 그나저나 이 모습으로 가면 날 알아보는 놈들한테 딱 걸리기 쉬운데...어떻게 한다? ...그렇지 그런 방법이 있었어...흐흐흐” 아무도 없는 방안에서 혼자 말하고 혼자 웃는...누가 보면 미쳤다라고 말할 수밖에 없는 상황을 재현하던 나는 갑자기 웃음을 멈추고 한 쪽손을 머리에다 그리고 망토 비스므리한 것을 찾아 얼굴을 가리고는 생각했다. ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. “이제 나 혼자니까! 뭘할까...라고 말하신다면 당연히 시내구경 아니겠어? 그나저나 이 모습으로 가면 날 알아보는 놈들한테 딱 걸리기 쉬운데...어떻게 한다? ...그렇지 그런 방법이 있었어...흐흐흐” 아무도 없는 방안에서 혼자 말하고 혼자 웃는...누가 보면 미쳤다라고 말할 수밖에 없는 상황을 재현하던 나는 갑자기 웃음을 멈추고 한 쪽손을 머리에다 그리고 망토 비스므리한 것을 찾아 얼굴을 가리고는 생각했다. 망토로 가리고 얼굴을 바꾸면 그 누구도 볼수 없을테니까!! 설사 라엘이 마법을 시전해서 본다고 해도 얼굴만은 볼수 없게 한것이다. 