” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. “어이~쥴리앙, 알퐁스, 어니스~” ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. “어이~쥴리앙, 알퐁스, 어니스~” 내가 간곳에는 그들이 서있었다. ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. “어이~쥴리앙, 알퐁스, 어니스~” 내가 간곳에는 그들이 서있었다. “며칠 만에 보는군!” ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. “어이~쥴리앙, 알퐁스, 어니스~” 내가 간곳에는 그들이 서있었다. “며칠 만에 보는군!” 반갑게 인사를 하며 며칠동안 못 만나서 그동안 밀렸던 이야기를 나누고 있었다. ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. “어이~쥴리앙, 알퐁스, 어니스~” 내가 간곳에는 그들이 서있었다. “며칠 만에 보는군!” 반갑게 인사를 하며 며칠동안 못 만나서 그동안 밀렸던 이야기를 나누고 있었다. “미스티님~” ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. “어이~쥴리앙, 알퐁스, 어니스~” 내가 간곳에는 그들이 서있었다. “며칠 만에 보는군!” 반갑게 인사를 하며 며칠동안 못 만나서 그동안 밀렸던 이야기를 나누고 있었다. “미스티님~” 즐겁게 이야기하고 있을 때 나를 부르는 소리에 뒤를 돌아보자 유령의 기사단과 황혼의 기사단이 들어오면서 엄청난 인파를 가르며 길을 트고 있었다. 