새 옷으로 갈아입고 블랑슈를 어깨에 올리고는 리디가 다 씻자 데리고 아래로 내려갔다. “오늘의 특별 요리로 두개 주세요.” “오늘의 특별 요리로 두개 주세요.” 점원에게 주문을 하고 정면에 앉아 있는 리디를 쳐다보았다. “리디야! 그만 봐라. 닳겠다. 이제 이것 보다 더 화려한곳을 보기라도 하면 어쩌려고 그러니? 제발 좀 자중해라.” “리디야! 그만 봐라. 닳겠다. 이제 이것 보다 더 화려한곳을 보기라도 하면 어쩌려고 그러니? 제발 좀 자중해라.” 식당에 들어와서 리디의 몸은 의자에 앉아있되 눈은 사방으로 돌아가고 있었다. “안녕하십니까! 레이디~~합석을 해도 될까요?” “안녕하십니까! 레이디~~합석을 해도 될까요?” 그 소리가 아마도 내 옆에서 들리는 것을 미루어 짐작하는바 우리에게 하는 소리일 것이라는 것을 알아챈 난 입을 열었다. (생긴 것도 별로이면서!! 내 주변엔 꽃 미남으로 도배를 하고 있어서 웬만한 미남은 상대하지 않음) “싫습니다. 저흰 일행이 아닌 다른 사람과는 합석을 하지 않습니다.” (생긴 것도 별로이면서!! 내 주변엔 꽃 미남으로 도배를 하고 있어서 웬만한 미남은 상대하지 않음) “싫습니다. 저흰 일행이 아닌 다른 사람과는 합석을 하지 않습니다.” 딱 잘라 말하자 그 남자는 여전히 미소를 지으며 말했다. “전 레이디께 한말이 아니라 저쪽 녹색 머리를 하신 분께 말하는 거였습니다만?” “전 레이디께 한말이 아니라 저쪽 녹색 머리를 하신 분께 말하는 거였습니다만?” 자신의 말을 다 한 사내는 리디를 쳐다봤다. 왠지 자존심이 상했지만 약간 참고 넘어가려고 했지만 짜증 수치가 점점 올라가다가 폭발하는 수준에서 브레이크를 걸어주는 말이 나왔다. “야! 니가 뭔데 우리 루나님한테 그런 말을 하는 거지? 그러고도 살아남으리라고 생각한건 아니겠지?” “야! 니가 뭔데 우리 루나님한테 그런 말을 하는 거지? 그러고도 살아남으리라고 생각한건 아니겠지?” 엄청 싸가지 없는 말에 그 남자는 여전히 미소를 지으며 말했다. “죽더라도 당신의 손에 죽고 싶군요.” “죽더라도 당신의 손에 죽고 싶군요.” 남자의 말에 리디는 회심의 미소를 지으며 언제 가져온지 모른 이카로스를 빼서 위협을 했다. 