” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. 퍼런 놈은 침대에서 굴러 떨어졌는지 발만 하나 침대에 올리고 바닥에서 골아 떨어졌고, 삘건 놈이 아니라 오빠라고 불리우는 드래곤은 물고기 헤엄치는 양 침대에서 거꾸로 자고 있었으며 마지막으로 이중에서 홍일점이라 불리워야 하는 여자형상의 드래곤은 바닥에 자고 있는 것도 모자라 벽에 딱 붙어서 잠꼬대를 하는지 실실 웃으며 부비신공을 펼치고 있었다. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. 퍼런 놈은 침대에서 굴러 떨어졌는지 발만 하나 침대에 올리고 바닥에서 골아 떨어졌고, 삘건 놈이 아니라 오빠라고 불리우는 드래곤은 물고기 헤엄치는 양 침대에서 거꾸로 자고 있었으며 마지막으로 이중에서 홍일점이라 불리워야 하는 여자형상의 드래곤은 바닥에 자고 있는 것도 모자라 벽에 딱 붙어서 잠꼬대를 하는지 실실 웃으며 부비신공을 펼치고 있었다. 이 모습을 기사들도 봤는지 차마 웃지는 못했지만 어깨가 들썩였다. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. 퍼런 놈은 침대에서 굴러 떨어졌는지 발만 하나 침대에 올리고 바닥에서 골아 떨어졌고, 삘건 놈이 아니라 오빠라고 불리우는 드래곤은 물고기 헤엄치는 양 침대에서 거꾸로 자고 있었으며 마지막으로 이중에서 홍일점이라 불리워야 하는 여자형상의 드래곤은 바닥에 자고 있는 것도 모자라 벽에 딱 붙어서 잠꼬대를 하는지 실실 웃으며 부비신공을 펼치고 있었다. 이 모습을 기사들도 봤는지 차마 웃지는 못했지만 어깨가 들썩였다. “전원 기사아앙~안 일어 난 놈은 죽는닷.” ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. 퍼런 놈은 침대에서 굴러 떨어졌는지 발만 하나 침대에 올리고 바닥에서 골아 떨어졌고, 삘건 놈이 아니라 오빠라고 불리우는 드래곤은 물고기 헤엄치는 양 침대에서 거꾸로 자고 있었으며 마지막으로 이중에서 홍일점이라 불리워야 하는 여자형상의 드래곤은 바닥에 자고 있는 것도 모자라 벽에 딱 붙어서 잠꼬대를 하는지 실실 웃으며 부비신공을 펼치고 있었다. 이 모습을 기사들도 봤는지 차마 웃지는 못했지만 어깨가 들썩였다. “전원 기사아앙~안 일어 난 놈은 죽는닷.” 큰 목소리로 악을 바락바락 쓰자 일행들은 부스스 일어났다. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. 퍼런 놈은 침대에서 굴러 떨어졌는지 발만 하나 침대에 올리고 바닥에서 골아 떨어졌고, 삘건 놈이 아니라 오빠라고 불리우는 드래곤은 물고기 헤엄치는 양 침대에서 거꾸로 자고 있었으며 마지막으로 이중에서 홍일점이라 불리워야 하는 여자형상의 드래곤은 바닥에 자고 있는 것도 모자라 벽에 딱 붙어서 잠꼬대를 하는지 실실 웃으며 부비신공을 펼치고 있었다. 이 모습을 기사들도 봤는지 차마 웃지는 못했지만 어깨가 들썩였다. “전원 기사아앙~안 일어 난 놈은 죽는닷.” 큰 목소리로 악을 바락바락 쓰자 일행들은 부스스 일어났다. “아하암~여긴 웬일이야?” ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. 퍼런 놈은 침대에서 굴러 떨어졌는지 발만 하나 침대에 올리고 바닥에서 골아 떨어졌고, 삘건 놈이 아니라 오빠라고 불리우는 드래곤은 물고기 헤엄치는 양 침대에서 거꾸로 자고 있었으며 마지막으로 이중에서 홍일점이라 불리워야 하는 여자형상의 드래곤은 바닥에 자고 있는 것도 모자라 벽에 딱 붙어서 잠꼬대를 하는지 실실 웃으며 부비신공을 펼치고 있었다. 이 모습을 기사들도 봤는지 차마 웃지는 못했지만 어깨가 들썩였다. “전원 기사아앙~안 일어 난 놈은 죽는닷.” 큰 목소리로 악을 바락바락 쓰자 일행들은 부스스 일어났다. “아하암~여긴 웬일이야?” 오빠는 침대에서 겨우 일어나서 하품을 늘어지게 하며 물었다. 