정말로 고마워. 정말로 고마워.” “그러면 그거 팔아먹으려고 했냐?” 정말로 고마워.” “그러면 그거 팔아먹으려고 했냐?” 재미있으라는 말에 일행들은 모두 활짝 웃었다. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. 많은 인파 속이었음에도 불구하고 우리 앞길을 가로막는 것은 아무것도 없었다. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. 많은 인파 속이었음에도 불구하고 우리 앞길을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 다 알아서 비켜주어서, 그런데 여기에서 눈이 삐었는지 우리를 보고도 계속 달려오는 것이 있었다. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. 많은 인파 속이었음에도 불구하고 우리 앞길을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 다 알아서 비켜주어서, 그런데 여기에서 눈이 삐었는지 우리를 보고도 계속 달려오는 것이 있었다. 말이라서 못 봤나? 마부는 봤을 텐데. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. 많은 인파 속이었음에도 불구하고 우리 앞길을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 다 알아서 비켜주어서, 그런데 여기에서 눈이 삐었는지 우리를 보고도 계속 달려오는 것이 있었다. 말이라서 못 봤나? 마부는 봤을 텐데.. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. 많은 인파 속이었음에도 불구하고 우리 앞길을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 다 알아서 비켜주어서, 그런데 여기에서 눈이 삐었는지 우리를 보고도 계속 달려오는 것이 있었다. 말이라서 못 봤나? 마부는 봤을 텐데... ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. 많은 인파 속이었음에도 불구하고 우리 앞길을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 다 알아서 비켜주어서, 그런데 여기에서 눈이 삐었는지 우리를 보고도 계속 달려오는 것이 있었다. 말이라서 못 봤나? 마부는 봤을 텐데.... 