’ 나도 모르게 제이미에게 않좋은 일이 생길 것 같아서 안절부절 하고 있을때 한 소리가 귀에 꽂혔다. ’ 나도 모르게 제이미에게 않좋은 일이 생길 것 같아서 안절부절 하고 있을때 한 소리가 귀에 꽂혔다. “국왕폐하와 태자전하,왕자님과 공주님, 그리고 마지막으로 미카엘님 드옵니다.” 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 완전히 미남 미녀들만 수두룩하게 모여있는게 아닌가? 어디가도 알아볼수 있게끔 말이다. 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 완전히 미남 미녀들만 수두룩하게 모여있는게 아닌가? 어디가도 알아볼수 있게끔 말이다. 얼굴을 약간 내밀고 보니 뒤쪽에 미카엘이랑 라엘의 모습이 보였다. 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 완전히 미남 미녀들만 수두룩하게 모여있는게 아닌가? 어디가도 알아볼수 있게끔 말이다. 얼굴을 약간 내밀고 보니 뒤쪽에 미카엘이랑 라엘의 모습이 보였다. ‘엥! 저게 어찌된 일이야?’ 내 말대로 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 완전히 미남 미녀들만 수두룩하게 모여있는게 아닌가? 어디가도 알아볼수 있게끔 말이다. 얼굴을 약간 내밀고 보니 뒤쪽에 미카엘이랑 라엘의 모습이 보였다. ‘엥! 저게 어찌된 일이야?’ 내 말대로 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 라엘의 옆에 그럭저럭 괜찮하게 생긴 (나의 관점에서. 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 완전히 미남 미녀들만 수두룩하게 모여있는게 아닌가? 어디가도 알아볼수 있게끔 말이다. 얼굴을 약간 내밀고 보니 뒤쪽에 미카엘이랑 라엘의 모습이 보였다. ‘엥! 저게 어찌된 일이야?’ 내 말대로 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 라엘의 옆에 그럭저럭 괜찮하게 생긴 (나의 관점에서.. 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 완전히 미남 미녀들만 수두룩하게 모여있는게 아닌가? 어디가도 알아볼수 있게끔 말이다. 얼굴을 약간 내밀고 보니 뒤쪽에 미카엘이랑 라엘의 모습이 보였다. ‘엥! 저게 어찌된 일이야?’ 내 말대로 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 라엘의 옆에 그럭저럭 괜찮하게 생긴 (나의 관점에서... 