“드래곤이 유희를 다닐 때 종족을 밝히지 않는다는 것을 잊은 거야?” “드래곤이 유희를 다닐 때 종족을 밝히지 않는다는 것을 잊은 거야?” “아니. 루나는 나를 척 보자마자 드래곤이라고 말했는걸요?” “드래곤이 유희를 다닐 때 종족을 밝히지 않는다는 것을 잊은 거야?” “아니. 루나는 나를 척 보자마자 드래곤이라고 말했는걸요?” 약간 상황판단이 되지 않았는지 뻥쩌있다가 내게 다가와 꼭 상품의 질을 판단하듯이 쳐다보았다. “마법으로 모습을 감추었군. 완벽해! 내 이목을 속일 수 있다니!” “마법으로 모습을 감추었군. 완벽해! 내 이목을 속일 수 있다니!” 에이션트급에 속하는 드래곤의 이목을 속을 수 있다는 것은 곧 나는 마법을 잘 한다는 말이 나온다. “더 이상의 접근은 하지 마십시오.” “더 이상의 접근은 하지 마십시오.” 리디는 점점 가까워 지는 미르나이와 나 사이를 가로 막으면서 얼굴을 굳히고 말했다. 제딴엔 날 지키기 위해서 나선거지만 얼굴색이 파리해져 있어서 오히려 나보다 리디가 더 불쌍해 보일 정도였다. “겨우 성룡이 된지 얼마 안 된 녀석이 감히 내 앞을 가로 막는 것이냐? 겨우 인간 때문에?” “겨우 성룡이 된지 얼마 안 된 녀석이 감히 내 앞을 가로 막는 것이냐? 겨우 인간 때문에?” 빈정대는 미르나이의 말에 리디도 역시 간이 배 밖으로 나왔는지 약간 말하기 귀찮다는 식으로 말했다. “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 더 이상의 위해를 가하면 제가 죽더라도 당신과 싸울 겁니다.” “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 더 이상의 위해를 가하면 제가 죽더라도 당신과 싸울 겁니다.” 필사의 결심을 한 듯이 나를 막고 미르나이에게 말 대답을 했다. 간덩이가 부은게 확실해. 간덩이가 부은게 확실해. 아니면 나에 대한 충성심으로? “호오~이 여자애가 너의 마스터라면 그 정도의 재능이 있다는 뜻이겠지? 하기야 얼굴을 바꾸는 실력을 보니 한 실력하게 생겼군. 그런데 이상하게도 인간이면서 인간의 특유의 기가 미약하게 나타나는 이유는 뭐지?” 간덩이가 부은게 확실해. 아니면 나에 대한 충성심으로? “호오~이 여자애가 너의 마스터라면 그 정도의 재능이 있다는 뜻이겠지? 하기야 얼굴을 바꾸는 실력을 보니 한 실력하게 생겼군. 그런데 이상하게도 인간이면서 인간의 특유의 기가 미약하게 나타나는 이유는 뭐지?” 역시나 에이션트급이라서 그런지 금방 내가 인간이 아니라는 듯이 말을 했다. 