” 세 명의 남자는 내가 녹차를 우려내서 따라 마시는 순간부터 계속 쳐다보았다. 초롱초롱한 눈동자로 내 행동 하나하나를 놓치지 않고 보는 6개의 눈동자를 외면하고 싶었지만 외면하면 할수록 그 눈동자에서 나오는 반짝이는 빛들은 사그라들지 않고 더 번쩍거리고 있었다. “아씨~알았어! 그러니 그만 좀 봐. ” 그들이 녹차를 마셔보길 원한다는 것을 느끼고 하인에게 뜨거운 물을 시켜서 찻잎을 넣어서 우린 다음에 따라주었다. 더불어 주의사항도 빠뜨리지 않고 말했다. “녹차라는 차를 다른 차로 알면 안돼! 너희들이 생각하는 그런 새콤달콤한 차가 아니야. 약간의 쓴맛을 지녔고 맛은 처음 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 이렇게까지 경고를 했는데도 그들은 대수롭지 않다는 듯이 한 모금씩 홀짝였다. 그리고 그 반응은 내 일행들것과 별반 다르지 않았다. “그러게 내가 경고했잖아! ” 차마 비싼 차를 뱉을 수도 없는 노릇이기에 그들은 울상을 지으며 꿀꺽 하며 삼켰다. “이거 가짜 아니야? 아니, 가짜가 아닙니까? ” 반말을 하는 순간 쥴리앙의 눈과 마주친 알퐁스는 존대로 바꾸어 말했다. “바부팅이! 이건 진짜란 말이야!! 정 못 믿겠으면 내걸 먹어보면 알거 아냐?” 내 경고를 무시해서 생긴 일 때문에 괜히 진품인 녹차를 가짜 녹차로 둔갑시키려는 알퐁스의 찻잔에 내가 마시던 것을 조금 따라주었다. 내가 마시던 차를 다른 누구에게 준적이 없기에 리디가 커다란 눈을 말뚱말뚱 뜨고는 알퐁스 찻잔에 따라진 녹차만 바라보았다. 아니 식당 안에 있는 모든 이들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. 따가운 시선을 의식한 알퐁스는 헛기침을 두어 번 하며 컵에 담긴 차를 경건하게 눈까지 감고는 마셨지만 표정이 아까 본 것과 많이 달라지지 않았다. “내 말을 믿으라니까! 쯧쯧.” 혀를 차며 내 말을 듣지 않던 사람들에게 한번씩 째림을 주고는 알퐁스에게 따라주고 남은 녹차를 한번에 마셔버렸다. “그럼 내일 이곳을 떠난다는 말인가? ” “당연한 것을 또 묻는군.” 식사를 끝내고 다과시간을 가지며 여유롭게 이야기를 하고 있었다. 이야기를 나누고 있는 인물은 나를 포함한 네 명. 그리고 우리를 보는 수많은 눈구녕들. 하인들은 귀족들의 시중을 들기 위해, 그리고 귀족의 신변이 안녕하길 바라는 호위병들이 몇 명씩 있었다. 그 중에는 어니스도 있었다. “여기에 계속 머무실 생각은 없나요? ” “없어! 난 여행자니까 한곳에 오래 머물지 않아. ” 알퐁스의 물음에 딱 잘라서 말했다. 한곳에 정착하지 못하는 것은 내 천성인가 웬만한 도시에 조금 오래 버팅기고 있다고 생각하면 그 순간부터 온몸이 근질거려서 다음날에 미련 없이 그 도시를 떠나서 다른 곳으로 향했다. 물론 카옌 왕국의 수도인 카프로스에서는 좀 오래 머물렀지만! “미스티님. 저기 시간이 너무 늦은 것 같은데, 지금 일행들이 걱정을 하고 있을 것 같아요. 어서 들어가 봐야 할 것 같은데요. 미스티님은 걱정 없겠지만 전 맞아 죽어요. ” 나가자고 한 드래곤이 누군데 벌써부터 들어갈 일을 생각하고 있는지... “걱정하지 마. 어차피 그들은 우리와 나오길 싫어했으니 조금 늦게 들어가도 뭐라고 하지 않을 거야! 만약에 핍박하면 내가 따끔하게 혼내줄게. 쬐금만 이야기할게! 됐지? ” 안색이 살짝 안 좋은 리디를 안심시키고 끊어진 이야기를 했다. “정말로 떠날 건가? ” 이들은 내가 떠나는 것이 주된 관심사인가 그것만 집중적으로 물어보았다. 집중적으로 물어보는 것에 집중적으로 대답을 하다가 쥴리앙의 옆에 앉아 있는 알퐁스는 꼭 뭐 마려운 강아지 인 것같이 안절부절못하다가 나를 보며 뭔가 입을 뻥긋거리다가도 내 시선과 마주치면 다시 고개를 푹 숙이는 괴이한 행동을 하고 있었다. 설마하니 이미 다른 여자랑 여관에서 하룻밤 묵었는데 나한테 사랑 고백할 것은 아닌 것 같은데 말을 하지 않으니 맞은편에 앉아 있는 내가 답답해서 돌아가실 것 같았다. “알퐁스 할말 있으면 빨리해. 나도 그렇게 시간이 많이 남아 있지 않으니까. ” “저,저기...그래! 말할게요. 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 아버지의 채근에 알퐁스는 마침내 줄줄이 말을 내 뱉으려는 폼을 잡고 있다가 다른 인물이 개입하는 바람에 그 자세로 굳어져 있다가 다시 풀렸다. 오늘은 여기까지..... 이소설을 사랑 하는 사람들 몸 조심하구 건강하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [78 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-10 2701 6 로즈에서 생긴 황당한일들 - 8 “사실은 제 딸이 매우 아픕니다. 유명한 의사들을 모셔왔지만 아이는 병이 더 깊어졌습니다. 이 말은 사실 제가 먼저 해야 옳겠지만 일개 호위병의 대장인 제가 말을 올린다는 것은 무례를 범하기 때문에 도련님께 부탁을 드린 것입니다. 