” 무수히 많은 연락을 주고받으면서 절대로 나에 대해 밝히면 죽음 이얏! 하고 말했건만 저 녀석은 내 말을 아주 맛있게 씹어 드신 게 분명하다. ” 무수히 많은 연락을 주고받으면서 절대로 나에 대해 밝히면 죽음 이얏! 하고 말했건만 저 녀석은 내 말을 아주 맛있게 씹어 드신 게 분명하다. 아니 씹어서 소화를 시켜 버린게 확실하다. ” 무수히 많은 연락을 주고받으면서 절대로 나에 대해 밝히면 죽음 이얏! 하고 말했건만 저 녀석은 내 말을 아주 맛있게 씹어 드신 게 분명하다. 아니 씹어서 소화를 시켜 버린게 확실하다. 셀 수 있을 만큼 나오는 빠직이들을 일일이 손가락으로 누르며 카스를 째려보자 카스는 흰색 손수건으로 이마에서 솟아올라 볼을 타고 흘러내리는 땀을 닦으며 내 시선을 마주하지 않은 채 어색하게 웃고 있다가 뭔가 급한 볼일이 있는 것 같은 얼굴을 하며 날 향해 열어질 것 같지 않던 입술이 열렸다. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데.. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데... ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데.... ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데....이런 일은 꼭 기억했다가 자서전에 써 넣어야 겠다. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데....이런 일은 꼭 기억했다가 자서전에 써 넣어야 겠다. ‘어쩐지 뭔가 구렸는데, 딱 걸렸다 임마. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데....이런 일은 꼭 기억했다가 자서전에 써 넣어야 겠다. ‘어쩐지 뭔가 구렸는데, 딱 걸렸다 임마.’ 환계로 돌아가면 으스러지도록 카스와 놀아보자는(?) 생각을 하고는 잠옷으로 갈아입고, 구김이 없는 침대위에 올라가서 분홍색 수실로 장미가 수놓아진 하얀 이불을 덮고는 눈꺼풀을 닫았다. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데....이런 일은 꼭 기억했다가 자서전에 써 넣어야 겠다. ‘어쩐지 뭔가 구렸는데, 딱 걸렸다 임마.’ 환계로 돌아가면 으스러지도록 카스와 놀아보자는(?) 생각을 하고는 잠옷으로 갈아입고, 구김이 없는 침대위에 올라가서 분홍색 수실로 장미가 수놓아진 하얀 이불을 덮고는 눈꺼풀을 닫았다. 장미향을 머금은 폭신폭신한 매트리스와 이불은 덮은 사람으로 하여금 절로 기분이 좋아지는 느낌이 너무 좋았다. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데....이런 일은 꼭 기억했다가 자서전에 써 넣어야 겠다. ‘어쩐지 뭔가 구렸는데, 딱 걸렸다 임마.’ 환계로 돌아가면 으스러지도록 카스와 놀아보자는(?) 생각을 하고는 잠옷으로 갈아입고, 구김이 없는 침대위에 올라가서 분홍색 수실로 장미가 수놓아진 하얀 이불을 덮고는 눈꺼풀을 닫았다. 장미향을 머금은 폭신폭신한 매트리스와 이불은 덮은 사람으로 하여금 절로 기분이 좋아지는 느낌이 너무 좋았다. 아무래도 하우스 키핑 아줌마들이 신경을 좀 쓰신듯하다. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데....이런 일은 꼭 기억했다가 자서전에 써 넣어야 겠다. ‘어쩐지 뭔가 구렸는데, 딱 걸렸다 임마.’ 환계로 돌아가면 으스러지도록 카스와 놀아보자는(?) 생각을 하고는 잠옷으로 갈아입고, 구김이 없는 침대위에 올라가서 분홍색 수실로 장미가 수놓아진 하얀 이불을 덮고는 눈꺼풀을 닫았다. 장미향을 머금은 폭신폭신한 매트리스와 이불은 덮은 사람으로 하여금 절로 기분이 좋아지는 느낌이 너무 좋았다. 아무래도 하우스 키핑 아줌마들이 신경을 좀 쓰신듯하다. 하우스 키핑 아줌마들에게 고마움을 표함과 동시에 수면의 나락으로 빠져들어 갔다. 