” 꼭 그렇게 집어서 말하지 않아도 되건만 은근슬쩍 내 잘못을 확대시켰다. 마을을 난장판으로 만들다니....난 그냥 사람들한테 비켜라는 말밖에 안했다. 음...이제 생각해보니까 마을에서 과일을 실은 수레를 넘어뜨리고 샤프란 밭을 가로질러서 꽃을 뭉개고, 팔려고 내놓은 빵들을 순딩이가 밟은 것은 생각이 나는군. 나중에 보상을 해줘야 겠어. “뭐 그렇다고 할 수 있죠. 버서크라는 것을 한번 해봤는데 진짜로 걸릴 줄은 몰랐거든요. ” 버서크를 써서 순딩이를 그렇게 만들었다고 설명을 했지만 미스티양이 알아들을 리 만무했다. 마법사도 아닌데 마법 용어를 어떻게 알겠는가? 그냥 간단하게 파이어 볼이나 아이스 애로우 파이어 애로우 그런 하급 마법 정도는 일반 사람들한테 널리 퍼졌으니까 알 수 있겠지만은. “아~버서크라는 것이 뭔지 모르시죠. 제가 자세하게 가르쳐줄게요. 그건 한마디로 말해서 광전사 즉 미친X을 만드는 것이죠. 힘이 비정상적으로 세지고 이지를 상실하게 되는데, 버서크의 증상은 좀 전에 보았던 그 녀석과 동일합니다. ” “네 알았어요. ” 내가 마법 강의를 하고 있는 동안에 미스티양의 표정이 이상하게 변하더니만 끝나자 잽싸게 이해를 했다는 듯이 대답을 했다. 하지만 이런 고난위도의 마법은 듣는 것 만으로도 이해를 잘 못하는데... “마법사도 아닌데 이해가 빠르시군요. ” “제가 원래 한 머리하거든요. ” 하긴 머리가 좋으면 이해력이 뛰어나니 그럴 수도 있겠군. 하지만 저 승리에 가득 찬 미소는 뭐지? 꼭 나는 이미 알고 있는 이야기야 하는듯한 저 표정은? “그, 그러셨군요. ” “그렇죠. 그런데 한 가지 묻고 싶은 게 있는데 좀 전에 있었던 일 때문에 마을 사람들이 뭐라고 하지 않나요? ” “그런 일은 없습니다. 제가 이 마을을 지키는, 그러니까 수호자 비슷한 역할을 하기 때문이죠. ” 아버지 때부터 샤프란에서 약간 떨어진 이곳에서 거주하면서 마을을 돌봐주셨다. 그 덕에 마을 사람들은 고마움에 대한 표시로 이것저것 가져다주시고, 덕분에 배부르게 살 수 있는 것이다. 게다가 내 집 뒤엔 대량의 샤프란을 재배하고 있으니 이 만한 저택의 유지비를 벌고도 남을 정도였다. “아! 그러셨군요. ” “네! 그렇습니다. ” 짧은 대화를 하고는 더 이상 할말이 없어서 가만히 앉아서 정면만 바라보았다. 저 높이 떠오르는 태양과 같은 눈빛을 지닌 미스티양은 차를 살짝 머금고는 내려놓았다. “전 이만 가봐야 할 것 같아요. 그럼 안녕히~” “벌써 가시려고요? 아침 식사라도...” 아직 말이 끝나지 않았지만 진짜로 급했는지 미스티양은 서재를 나가버렸다. 그런데 길은 알려나 몰라. “워프” 오랜만에 공간 이동 마법을 하자 서재에서 건물 밖으로 나올 수 있었다. 그렇게 약간 기다렸을까? 미스티양이 문을 열고 나왔다. “생각보다 늦게 나오셨군요. ” “오다가 잠시 길이 헷갈려서요. ” 이상하게 날 한심하다는 듯이 쳐다보다가 뭔가 결심을 한 듯 나를 지나쳐 뛰어갔다. “그런데 가시는 길은 아세요? ” “당연히~모르죠. 초행길인데 알리 있겠어요. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. 까만 털이 윤기가 돌아서 햇빛에 반사가 되어 번쩍번쩍 빛이 나는 듯한 착각을 일으켰다. 마굿간 지기가 열심히 씻고 닦아 주었는지 아까의 그 더러움은 사라지고 오로지 어둠보다 더 어두운 빛을 발했다. 곁으로 다가온 순딩이를 올라타고는 미스티양에게 손을 내밀자 미스티양은 자신의 손을 한 치의 망설임도 없이 내 손을 잡았다. 여행자임에도 불구하고 하얀 피부의 살결을 지닌 미스티양은 손가락 역시 하얗고 조금만 잘못 잡으면 생채기가 날 것 같았다. 내 손에 잡힌 조그마한 손을 잡고는 위로 끌어당겨서 내 앞에 앉혔다. 역시나 무게감이 별로 느껴지지 않아서 약간의 힘밖에 쓰지 않았다. “어디로 가시는지요. 제가 바래다 드리죠. ” “샤프란 여관으로 가주세요. ” 샤프란 마을에서 고급으로 취급되는 여관에 투숙하는 미스티양은 돈도 많은가 보다. 순딩이는 나와 미스티양을 태운 채 달렸다. 아침 공기의 상쾌함이란 이루 말을 하지 못할 정도다. 정문을 통과한 녀석은 더 가속을 붙였다. “무섭지 않나요? ” “무섭지 않은데요. 이런 일은 여행자에겐 흔히 있는 일이니깐요. ” 일반 여행자가 아닌 듯 하지만 말하는 것을 보면 영락없는 여행자의 표본이었다. “후훗~그렇군요. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. 한 번도 맡아보지 못한 은은한 향기는 내 코를 스치고는 사라져버렸다. 달리고 있는 말 위가 아니었으면 흩날리고 있는 미스티양의 머리카락을 잡고 키스하고 싶은 마음이 물씬 들었지만 참았다. 미스티양은 여행자니까 분명히 이곳을 떠날 것이다. 그러니 정을 주어서는 안 되니까. 여행자에게 정을 줘봤자 나만 속앓이를 해야 하니. 마을로 집을 하자 순딩이가 알아서 속도를 늦추었다. “이제 저 모퉁이만 돌면 됩니다. ” 이제 저 모퉁이만 돌면 나와 미스티양의 만남은 끝이 났다. 하지만 그런 사실을 안지 모르는지 미스티양의 얼굴엔 눈부신 해보다 더 밝은 미소가 떠올라 있었다. 미소를 짓던 미스티양은 여관이 보이자마자 내가 내려주기도 전에 내려서 단 한마디를 하고 안으로 들어가 버렸다. “고마워요. 