” 장미향에 굴복하지 않은 오빠의 말에 주인은 싱글벙글 웃으며 열쇠를 주며 안내를 했다. “이층에는 1인실이 있고, 삼층에는 2인실이, 4층에는 3인실이 있습니다. ” 실실거리며 말하는 주인은 방을 안내해주고 아래층으로 내려갔다. “우선은 간단하게 씻고 식당으로 모이자. ” 엄마의 말에 우리들은 찍찍 찢어져서 각자의 일을 했다. “나 다 씻었으니까 다음은 리디가 씻어. ” 방에 들어가서 윗대가리부터 돌아가면서 욕실에 들어가서 씻었다. “블랑슈도 같이 씻겨줘.” 하면서 침대에 널브러져있는 블랑슈를 던져서 리디에게 주고 나는 창밖을 내려다보았다. “진짜로 사람들이 우글우글 거리는구먼. 꼭 개미집을 파헤친 것 같다. ” 에어라이에 대한 평가를 내린 다음 잠깐 침대에 누워서 카스에게 연락을 하고 거울 앞으로 가서 머리를 빗고 엄마가 단장 해주는 데로 가만히 앉아있었다. “근데 엄마는 여기에 몇 번이나 와봤어? ” “흐음~글쎄다! 한 5번 정도 왔나? 얼마 전에도 잠깐 왔다가 간적이 있지. ” “와서 뭐했는데? ” “관광도 하고 놀고, 심심해서 그냥 온 적도 있어. 여기엔 사람이 많아서 심심하지 않거든! ” 엄마가 한 말엔 나도 동감한다. 어찌나 사람이 많은지 진절머리가 날것만 같았기 때문이다. 하지만 뭐랄까! 내가 살아있다는 것을 알 수 있게 해줬다고 해야 하나? 생명력이 넘쳤기 때문이다. “흐음~그렇구나! 그러면 여기 지리는 어느 정도 꿰뚫고 있겠네? ” “당연한 말을.... 그나저나 가만히 좀 있어라. 계속 움직이니까 핀을 못 꽂잖아. ” 한군데 진득하니 앉아있는 성격이 아니라서 가만히 앉아있는 것은 나한테는 곤욕이었다. 그래서 잠시 들썩거리다가 엄마한테 한 소리 듣고 가만히 앉았다. “이제 다 됐다. 어휴~누굴 닮아서 이리도 예쁠까? ” 내 얼굴을 요리조리 뜯어보며 말을 했다. 그래봤자 내가 엄마를 닮았다고 하기엔 피 한 방울 안 섞였고, 안 닮았다고 하기엔 풍기는 분위기가 서로 죽이 잘 맞았다. 한마디로 어디로 튈지 모르는 공과 같은 생활! 무조건 맘 가는 데로 살고 있으니까. “미르나이님, 미스티님, 다 씻었으니까 이제 아래로 내려가요. ” 욕실에서 머리까지 다 말렸나 찰랑거리는 머리를 내려뜨리고 웃으며 말했다. 덤으로 리디의 오른 손에 대롱대롱 매달려 있는 블랑슈 녀석도 깨끗해진 털을 가진 애완용 동물로 변신했는데 녀석의 주둥이 부분이 살짝 위로 곡선을 그리듯이 보였다. 설마하니 블랑슈가 웃을 수 있겠는가? 내 눈이 잠깐 착시 현상을 일으킨 게 분명하다. “그러자꾸나. ” 목이 뻐근한지 잠시 목운동을 하던 엄마가 말 하고 밖으로 나가고 나서 블랑슈가 내 어깨에 착석하자 방을 나갔다. 방을 나가서 아래로 내려가자 남자들은 이미 다 씻었는지 좀 전의 꼬질꼬질한 모습에서 꽃들로 환생을 하고는 실실 웃고 있었다. “뭐가 재미있어서 웃는 거야?” 약간의 핀잔을 주며 말하자 아무 말도 하지 않고 웃기만 했다. “그런데 우리 얼굴에 뭐가 묻었나요? 사람들이 한번씩 다 쳐다보잖아요. ” 이런 것에 아직 면역이 되지 않은 리디는 언제나 그랬듯이 불쾌하다는 식으로 바라보는 사람마다 째림을 주었다. “저희 일행들이 워낙에 눈에 띄니까 그렇지요. ” 필라르의 말에 리디는 사람들에게 째림 주는 것을 멈추고 필라르를 째려보며 말했다. “우리 일행이 뭐가 눈에 띈다는 거지? ” 리디의 째림에 손수건으로 얼굴을 닦으며 어설픈 미소를 지으며 말했다. “저희 일행 중에 미남 미녀가 아닌 사람이 있습니까? 그러니 다 쳐다보는 것이지요. ” 째림을 주는 눈에 굴복하지 않고 말하는 필라르를 바라보다가 등 뒤뿐만 아니라 사방이 따가워서 가만히 있질 못하는 사태가 빚어질 것 같았다. 리디의 목소리가 좀 컸기에 식당 안에 있는 모든 눈들이 이쪽으로 향하고 있었기 때문이다. “식사는 다 시킨 거야?” “물론이지. ” 블루의 말을 들으며 나도 주위를 한번씩 둘러보았다. 남자들은 남자를 여자는 여자에게 질투어린 시선까지 함께 보내고 있었다. 지질이도 할일 없는 인간들 같으니라고. 할일 없으면 같은 테이블에 앉아있는 사람들이나 쳐다보며 식사할 것이지 왼손에는 나이프를 오른쪽 손에 포크를 들고 힘겹게 고개를 틀어 바라보고 있는 그들에게 살짝 인상을 찌푸렸다. “이거 빨리 먹고 방으로 들어가야지 안 되겠는걸. ” 철판을 깔고 다니던 필라르도 정도가 심했는지 한 마디하고 막 나온 따끈따끈한 음식을 먹었다. “오늘은 그냥 편하게 쉬고 내일부터 돌아다니자. ” 내가 한 말에 동의한 일행은 식사가 끝나자 각자 헤어져서 방으로 올라갔다. 원래는 식사를 다하고 티타임 시간을 가져야겠지만 식당 안에 들어온 그 순간부터 나가는 순간까지 쳐다보고 있는 인간들 때문에 빨리 일어난 것이다. “루나님~~(아무도 없을 때는 본 이름을 불러도 된다고 했음) 그냥 밖에 나가면 안 될까요? 아직 시간이 많이 남았는데.... ” 밖에 나가자고 졸라대는 리디에게 엄마의 따끔한 말을 듣고 조용해졌다. “시끄럽다. 로즈에서 있었던 일이 벌어지면 니가 책임질래? ” 내가 기절한 사건을 엄청 우려내서 마시는 엄마의 말에 리디는 풀이 죽어서 블랑슈의 배를 간지럼을 먹이고 있었다. 만일 이곳이 그냥 흙바닥이었으면 땅 파고 있었을 지도 모른다. “엄마! 그건 내가 벌인 일이지 리디 잘못이 아니잖아요! 같은 동족끼리 감싸줘야 하지 않아요? 리디는 부모도 없는데. ” 눈물이 안나오는 관계로 뒤돌아서서 어깨를 움찔거리며 오른 손을 얼굴쪽으로 가져가서 손수 침으로 눈물자국을 만들고는 왼손으로 허벅지를 살짝 꼬집으니 아파서 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 때는 이때 다를 외치고는 흐느끼는 것을 멈추는 듯 정면을 바라보며 리디의 용서를 구하자 엄마는 못 이긴척하며 리디에게 사과를 하고 침대에 올라가서 누웠다. “주전자에 있는 물 좀 뜨겁게 끓여봐라. 