” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만.. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만... ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐.. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐... ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐.. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐... ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐... 난 샤인(신계의 주신 샤이니스)이 준 검 샤이닝을 뽑아 레이와 대련에 들어갔다. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐... 난 샤인(신계의 주신 샤이니스)이 준 검 샤이닝을 뽑아 레이와 대련에 들어갔다. 그렇게 몇 시간이 흘렀을까? 난 단 한번도 레이에게 상처를 주지 못했다. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐... 난 샤인(신계의 주신 샤이니스)이 준 검 샤이닝을 뽑아 레이와 대련에 들어갔다. 그렇게 몇 시간이 흘렀을까? 난 단 한번도 레이에게 상처를 주지 못했다. 신들이야 상처가 나면 알아서 회복되니깐? 여차하면 마법이라든지 신력을 쓰면 되잖아. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐... 난 샤인(신계의 주신 샤이니스)이 준 검 샤이닝을 뽑아 레이와 대련에 들어갔다. 그렇게 몇 시간이 흘렀을까? 난 단 한번도 레이에게 상처를 주지 못했다. 신들이야 상처가 나면 알아서 회복되니깐? 여차하면 마법이라든지 신력을 쓰면 되잖아. 아무튼 오늘도 나의 패배 인 것 같다. 