그녀 때문에 서서히 돌려진 시선에 내 금빛 눈동자가 자리 잡고 있는 푸른빛의 눈을 정면으로 보았기에. 신비로운 너무도 깊어서 속을 들여다보지 못할 것 같은 심연의 눈물이 굳어진 듯한 아쿠아의 눈동자에는 한줄기 금빛의 햇살이 드리워져서 깊은 속이 들여다보일 것 같은 마력이 나를 잡아 끌어들이고 있었다. 아무 말도 못하고 자신의 눈만 마주 보고 있는 나를 향해 물의 특유의 비린내가 아닌 물빛 향수를 뿌리는 듯한 아름다운 미소를 지어주면서 서서히 닫혀진 붉은 입술을 열었다. “너무 힘들어하는 것 같군요. 인간으로써 살아왔던 시간 때문인가요? 그렇다면 잊어버리세요! 아니면 제가 무례하지만 그 기억을 봉인시켜드릴까요?” 서늘한 감촉을 지닌 손과는 달리 아쿠아의 말은 사람의 맘을 차분하게 가라앉혀서 이성적으로 생각을 해줄 수 있도록 도와주는 듯 하였다. “아니...그럴 필요 없어! 나 지금의 이 생활이 좋아! 내 기억을 봉인시켜버린다면 난 아마 미처 버릴지도 모르지! 갑자기 끊긴 필름을 생각하려고 애쓰는 내 모습은 상상하기도 싫어!” 비록 마음 깊은곳에 봉인해 두고 싶지만 그 봉인의 기억은 언제든지 내 스스로 꺼내어 볼 수 있지만 만일 봉인된 기억을 영원히 기억해 내지 못하면 끊어진 필름에 이것저것 끼워 맞추는 생활을 하며 궁금함에 미쳐버릴 것 같기에 사양을 했다. 뭔가 그리움이 아련히 묻어나오는 끊어진 필름은 나로 하여금 스스로 신으로써의 자격을 박탈해 버릴지도 모른다. 스스로 신으로써의 자격 박탈이라 함은 바로 자결. 곧 소멸이다. “루나님은 강하시니까 모든지 다 해내실수 있을 겁니다. 그럼 전 이만 돌아갈게요! 지금의 마음이 변하지 않기를 빌게요!” 내 금빛 눈동자에 한 방울의 물을 튀겨 파문을 일으키는 것을 본 아쿠아는 싱긋 웃으면서 살포시 이마에 키스를 해주었다. 청량함이 깃든 아쿠아의 마음이 담긴 키스를 받은 신은 아마도 나 밖에 없을 것이다. 수줍음의 대표주자 신이라 일컬어지는 아쿠아는 서서히 푸른 물의 기운에 둘러싸이기 시작했다. “여기서 날 보았다는 시덥잖은 말은 하지 마!” 마지막으로 한 내 말을 들었는지 못 들었는지 알 수 없지만 아쿠아는 푸른 물의 기운과 함께 언제 왔었냐는 듯이 흔적도 남기지 않고 사라져버렸다. 아쿠아가 앉아 있던 나무 뿌리위에도 그녀의 흔적은 없었다. 단지 은은한 물빛 향만이 이곳을 감돌다가 바람에 동화가 되어 저 멀리 사라져버렸지만. 아쿠아가 사라진 곳을 멍하니 바라보다가 누군가가 접근하는 듯해서 그곳으로 바라보았다. 누군가가 두다다다닥 발소리를 내며 달려오는 것을 보니 아시리아인 것 같았다. 그리고 또 다른 발소리들도 들려왔다. 아주 미약하게. 약간의 시간이 흐르자 아시리아를 위시한 네 마리의 드래곤과 하이 엘프 한명이 모습을 드러냈다. 거친 호흡을 하면서 아시리아는 뭔가 굉장히 기대를 하는듯한 얼굴을 하면서 내게 다가왔다. 그런 아시리아를 보면서 내가 먼저 선수를 쳤다. “왕궁 구경시켜주러 달려온 거예요?” 여전히 나무뿌리에 앉아있는 상태로 올려다보며 물어보자 아시리아는 내 물음에 대답도 해주지 않고 주변을 휙휙 둘러보다가 나에게 시선을 박으며 물었다. “혹시 여기에 푸른 머리칼과 눈빛을 한 여인을 보지 못했나요?” 아마도 아쿠아의 기운을 느껴서 대사제의 회의인가 뭔가가 끝나서 일행들과 이야기를 하던 도중에 급하게 달려온 듯 싶었다. “풋~보지 못했는데요! 그 분이 누구 길래 이렇게 눈에 불을 키고 찾는 거죠?” 한손으로 입을 막으며 하는 말에 아시리아는 날 이상한 눈으로 쳐다보았다. “저,저기 머리카락이...풉!” 아쿠아가 사라진 후에 달려온 아시리아의 머리카락은 거의 까치집 수준이었다. 긴 머리카락이 얽히고 섥혀서 하늘을 향해 치솟는 듯 한 모습을 연상케 하였다. 너무 급하게 뛰어오다 보니 자신의 머리카락이 바람에 날려서 붕 솟은 모습은 거울만 주면 볼 수 있을 듯! “꺄아아아아~나 몰라~” 내 말에 자신의 머리카락을 만져보고는 다시 건물로 힘차게 뛰어갔다. 머리를 차분히 가라앉히기 위해서 일 것이다. 하지만 저렇게 뛰어가는 것으로 봐서는 또 다시 얽힌 머리카락이 다시 2차로 엉켜서 머리카락을 풀기 힘들 것이다. 몇 백 개의 머리카락이 수난을 당하며 땅바닥에 흩날릴 것임은 안 봐도 예상가능하다. “미스티! 이런 곳에서 뭐하고 있는 거야? 이제 해가 넘어가는데, 추우니까 어서 들어가자!” 내 곁에 다가온 블루는 내 손목을 잡고는 일으키면서 잡아끌었다. 그런 모습을 네프티스가 의미심장하게 쳐다보았지만 무시하였다. 아시리아나 쫒아가서 머리카락 정돈이나 해줄 것이지 아직도 이곳에 있다니. 마스터를 모시고 있는 드래곤으로서의 자격 미달! “난 안 추우니까 괜찮아!” 우리들이 묵는 방까지 끌고 온 블루는 그제서야 손목을 놓아주면서 내 얼굴을 두 손으로 감싸주었다. 아쿠아의 손에 비해 더 크고 긴 블루의 따스한 기운이 담긴 손은 내게 차가운 기운을 빨아들이는 것 같았다. “이렇게 차가운데 안 추워? 말도 안돼는 소리 하지 말고 조용히 쇼파에 앉아 있어!” 블루가 감싼 손에서는 따스한 온기가 흘러나와서 기분이 좋았다. “응!” 짧게 말하면서 난 블루가 말 한데로 쇼파에 앉았다. 그러자 그 뒤로 일행들이 속속들이 도착을 하였고 식사도 들어왔다. 여전히 아시리아는 우리들과 함께 식사를 하고 밤에 아쿠아에게 예배를 해야 한다며 네프티스와 자리에서 일어나고 견습 사제들이 와서 접시 등을 치웠다. 자유시간이 주어지는 밤이 되자 난 다시 이야기를 나누고 있는 드래곤과 엘프들 틈에서 빠져나와 나무뿌리에 앉았다. “훗~이것 때문에 번번이 신들한테 걸리는 거겠지?” 카이가 선물로 준 마법 주머니를 꺼냈다. 보통 주머니처럼 생겼는데 이것에는 마신 카이의 신력이 부여되어있어서 신들은 대부분 내 위치를 파악하거나 알아볼 수 있었던 것 같았다. 마법 주머니를 가만히 쳐다보다가 난 그것을 샤이닝이 있는 이 공간에 집어 넣어버렸다. 이로써 신들의 영향권에서 빠져나올 수 있는 난 기지개를 폈다. 두 손을 깍지를 끼워 머리에 대고 나무에 기댔다. 