아니 그냥 하던 거 마저 하세요. ” “니가 그러고도 오빠냐? 동생이 안 들어오면 걱정을 하지는 못하는 것은 고사하고 지금 뭐라고 짓거리는 거야?” ” “니가 그러고도 오빠냐? 동생이 안 들어오면 걱정을 하지는 못하는 것은 고사하고 지금 뭐라고 짓거리는 거야?” 애꿎은 미르나이의 화풀이에 딱 걸린 가르시미르는 땀만 흘리고 바깥 풍경만 바라보았다. ” “니가 그러고도 오빠냐? 동생이 안 들어오면 걱정을 하지는 못하는 것은 고사하고 지금 뭐라고 짓거리는 거야?” 애꿎은 미르나이의 화풀이에 딱 걸린 가르시미르는 땀만 흘리고 바깥 풍경만 바라보았다. “혹시 술집 같은 데라도...윽” ” “니가 그러고도 오빠냐? 동생이 안 들어오면 걱정을 하지는 못하는 것은 고사하고 지금 뭐라고 짓거리는 거야?” 애꿎은 미르나이의 화풀이에 딱 걸린 가르시미르는 땀만 흘리고 바깥 풍경만 바라보았다. “혹시 술집 같은 데라도...윽” 여전히 말도 안 되는 소리를 하다가 미르나이의 치켜뜬 눈동자를 보고 더 이상의 위험한 상황을 만들지 않기 위해 블루는 자신의 손을 희생하자는 생각을 하며 사태 파악을 못하고 나불거리는 필라르의 입을 막기 위해 뒷통수를 살짝 아주 살짝 가격했더니 앞으로 넘어져서 움직이지 않은 것을 보고, 앉아 있는 상태에서 발끝으로 툭툭 쳤다. ” “니가 그러고도 오빠냐? 동생이 안 들어오면 걱정을 하지는 못하는 것은 고사하고 지금 뭐라고 짓거리는 거야?” 애꿎은 미르나이의 화풀이에 딱 걸린 가르시미르는 땀만 흘리고 바깥 풍경만 바라보았다. “혹시 술집 같은 데라도...윽” 여전히 말도 안 되는 소리를 하다가 미르나이의 치켜뜬 눈동자를 보고 더 이상의 위험한 상황을 만들지 않기 위해 블루는 자신의 손을 희생하자는 생각을 하며 사태 파악을 못하고 나불거리는 필라르의 입을 막기 위해 뒷통수를 살짝 아주 살짝 가격했더니 앞으로 넘어져서 움직이지 않은 것을 보고, 앉아 있는 상태에서 발끝으로 툭툭 쳤다. 하지만 필라르는 앞으로 볼썽사납게 넘어졌음에도 불구하고 움직이지 않았고, 그것을 본 블루는 미르나이의 분노를 받지 않는 것에 대해 예의 안도의 한숨을 쉬고는 엎어져 있는 필라르를 손수 침대에 눕혀주는 수고를 했다. ” “니가 그러고도 오빠냐? 동생이 안 들어오면 걱정을 하지는 못하는 것은 고사하고 지금 뭐라고 짓거리는 거야?” 애꿎은 미르나이의 화풀이에 딱 걸린 가르시미르는 땀만 흘리고 바깥 풍경만 바라보았다. “혹시 술집 같은 데라도...윽” 여전히 말도 안 되는 소리를 하다가 미르나이의 치켜뜬 눈동자를 보고 더 이상의 위험한 상황을 만들지 않기 위해 블루는 자신의 손을 희생하자는 생각을 하며 사태 파악을 못하고 나불거리는 필라르의 입을 막기 위해 뒷통수를 살짝 아주 살짝 가격했더니 앞으로 넘어져서 움직이지 않은 것을 보고, 앉아 있는 상태에서 발끝으로 툭툭 쳤다. 하지만 필라르는 앞으로 볼썽사납게 넘어졌음에도 불구하고 움직이지 않았고, 그것을 본 블루는 미르나이의 분노를 받지 않는 것에 대해 예의 안도의 한숨을 쉬고는 엎어져 있는 필라르를 손수 침대에 눕혀주는 수고를 했다. 필라르와 블루의 행동을 무심결에 보던 가브리엘의 멍한 눈동자에 전구 하나가 왔다 갔다 하더니 엘프의 습성대로 아주 조용하게 입을 열고 말했다. 