제가 지면 저희 가문에서 호적을 빼버리겠으니 걱정 붙들어 매십시오. ” 전혀 걱정하지 않은 나에게 걱정하지 말라며 오히려 위로를 하는 아렌의 어깨를 한번 툭 치고는 앞으로 밀었다. ” 전혀 걱정하지 않은 나에게 걱정하지 말라며 오히려 위로를 하는 아렌의 어깨를 한번 툭 치고는 앞으로 밀었다. “시작.” ” 전혀 걱정하지 않은 나에게 걱정하지 말라며 오히려 위로를 하는 아렌의 어깨를 한번 툭 치고는 앞으로 밀었다. “시작.” 하이젠 황자의 말에 상대편은 아직 검을 뽑은 채 탐색전을 하려는지 아렌을 커다란 눈으로 야리고 있을 때 내가 쬐금 가르쳐준 신법을 이용하여 아렌은 재빠른 스피드를 자랑하며 잽싸게 뛰어가서 검을 빼서 목에 갖다 대었다. ” 전혀 걱정하지 않은 나에게 걱정하지 말라며 오히려 위로를 하는 아렌의 어깨를 한번 툭 치고는 앞으로 밀었다. “시작.” 하이젠 황자의 말에 상대편은 아직 검을 뽑은 채 탐색전을 하려는지 아렌을 커다란 눈으로 야리고 있을 때 내가 쬐금 가르쳐준 신법을 이용하여 아렌은 재빠른 스피드를 자랑하며 잽싸게 뛰어가서 검을 빼서 목에 갖다 대었다. (실제로 싸우는 것이 아니라 목검을 이용하고 있음) “아렌 승.” ” 전혀 걱정하지 않은 나에게 걱정하지 말라며 오히려 위로를 하는 아렌의 어깨를 한번 툭 치고는 앞으로 밀었다. “시작.” 하이젠 황자의 말에 상대편은 아직 검을 뽑은 채 탐색전을 하려는지 아렌을 커다란 눈으로 야리고 있을 때 내가 쬐금 가르쳐준 신법을 이용하여 아렌은 재빠른 스피드를 자랑하며 잽싸게 뛰어가서 검을 빼서 목에 갖다 대었다. (실제로 싸우는 것이 아니라 목검을 이용하고 있음) “아렌 승.” 아주아주 간단하기 그지없는 승부에 내가 가르친 기사들을 뺀 나머지 인간들은 놀라서 혀를 빼고 있었고 아렌의 상대 기사는 왜 졌는지 이해가 가지 않았는지 굳어있었다. 나중에 상 줄게. ” 진심어린 내 말을 들은 아렌은 검집에 검을 집어넣고 승리자의 웃음을 지으며 우리 진영으로 천천히 다가왔다. 진짜로요~” 내 손을 붙잡고 좋아서 펄펄 뛰는 아렌을 진정시키고 다음 출전자를 대기 시켰다. 