과일만 깨작깨작 거리는 가브는 관심 없다는 얼굴을 하고 있었다. “역시 내 친구는 너 밖에 없구나. 저런 드래곤들은 한 트럭 데리고 와도 사양이다!” 가브와 같이 과일을 깨작깨작 거리며 열심히 웃고 떠들고 있는 세 마리의 드래곤들의 행동만 쳐다보다가 눈이 조금씩 감기는 게 느껴졌다. 주위를 살펴보니 일행들은 여전히 자기가 하던 짓을 하고 있었다. 웅. . . . 왜 나 혼자만 잠이 온 거지? 비록 지금이 잠자기 좋은 날씨라고 하지만, 생리적인 현상을 거부하면 안 되겠지? 그것보다는 내 본연의 취미 생활을 즐기는 것도 나쁘진 않겠군. 감겨지는 눈꺼풀을 들어올리려 하지 않았기에 주변 사물들이 점점 작아지고 나중에는 아무것도 보이지 않게 되었다. * * * * * * * * * * * * * * * “앗!! 미스티, 미스티!!” 과일만 집어먹고 있던 옆에서 소외감이 들지 않게 말을 걸어주는 루나가 고마워서 웃으며‘고마워’라는 말을 하려고 불렀지만 들리는 것은 오로지 세 드래곤님들의 목소리뿐이었다. “이런대서 잠들면 감기 들어! 일어낫!” 따사로운 햇살과 살랑거리는 훈풍에 루나는 등받이 의자에 몸을 기대로 그대로 잠이 들었는지 대답이 없었다. 약간 흔들었음에도 여전히 대답이 없었다. ‘깊게도 잠이 들었군. ’ 눈이 굳게 닫힌 루나의 눈은 떠질 생각을 하지 않았다. 불편한 자세로 자면 몸이 안 좋아지므로 난 의자에서 자고 있는 루나를 안아들었다. 그리고 가까운 침대에 눕히고 이불을 덮어주었다. “가브리엘! 미스티님에게 무슨 일이 있는 거야?” 여전히 세 드래곤님들의 말에 귀를 기울이던 또 한분의 그린 드래곤이신 그리디아님은 내가 침대로 루나를 옮기자 의아한 듯 쳐다보며 물었다. “잠이 든 것 같아요!” 짧게 대답하며 여전히 루나에게 시선을 돌려서 바라보았다. “그래? 히이잉~미스티님이 잠을 주무시면 난 누구하고 놀라구! 그렇다고 깨울 수는 없구.” 드래곤답지 않은 말투를 지니신 그리디아님은 루나의 드래곤이었다. 그래도 저건 많이 고쳐진 것이다. 예전에 정말이지 듣기에 소름이 끼칠 정도였으니. . . . . 게다가 자신의 마스터인 루나를 지켜준다고 설치다가 오히려 지킴을 당하는 드래곤이랄까? 그런 모습이 귀여워 보였지만! 귀여워? 그 말을 내 뱉는 순간 나는 물론이고 커다란 숲에 살고 있는 하이 엘프들은 전멸이다. 라는 말을 명심하며 할일 없어진 난 루나가 누워있는 침대를 제외한 다른 침대에 누웠다. 그리고 잠이 들었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [119 회] 글쓴이: 페이즈 2003-02-09 1477 4 과거와 미래의 조각들 - 1 “어? 어라? 여긴 어디지?” 전혀 괴짜 드래곤 같지도 않은 네프티스와 만나서 와인 한잔하고 이야기하고 있다가 눈꺼풀이 닫힌 것까지는 기억이 나는데 현재 내가 왜 이곳에 왔는지 이해가 가지 않았다. 온통 암흑으로 뒤덮여 있는 공간인 듯 아무것도 보이지 않았다. 내 존재 조차도 보이지 않을 정도였다. “오빠~~” 내가 아는 이의 이름을 불러보았지만 아무것도 돌아오는 것은 없었다. 단지 어둠만이 남아 있을 뿐이었다. 불러도 오지 않는 그들에게 약간의 배신감이 들었지만 나 혼자로써 어쩔 수 없으니 무작정 걸어가기 시작했다. 그렇게 걷기를 몇 시간? 아니 시간관념이 없어서인지 얼마동안 걸었는지도 기억에 남지 않았다. 걷고, 걷고. . . . 또 걷고. . . . 하다가 출구인 듯 보이는 환한 빛이 세어 나옴을 느끼며 그곳으로 열심히 달려갔다. 달려가서 본 것은 여러 가지 색깔의 문이었다. 어떤 문을 열고 들어갈까 고민을 하다가 몇 종류인지 모르는 문을 일일이 열어보기로 하고 좀 특이해 보인 문을 열기로 하였다. 한 가지 색을 띄는 다른 색의 문과는 달리 다색을 지닌 문이었다. 거침없이 손잡이를 돌리자 문은 힘없이 열렸다. “엥? 또 혼나고 있네? 쿡!” 안에 있는 배경은 나의 집이 있는 환계였다. 그리고 그곳에는 내가 아는 이들의 얼굴이 보였다. 카스에게 세 명의 신은(라엘, 레이, 아틴)은 열심히 혼나고 있었다. 무슨 이유인줄은 모르겠지만. . . 그리고 저 멀리서 베로니카가 보였다. 내가 봉인에서 풀어주고 갈 곳이 없어서 환계로 올려 보낸 신족, 내 집 앞마당에 꽃으로 도배를 하고 있는 그녀는 뭐가 그리 좋은지 헤실 거리고 있었다. 행복해하는 그들을 보며 슬며시 웃으며 문을 닫았다. 그리고 옆에 있는 붉은색 문을 열어보았다. 붉은색 문을 열자 자칭 내 엄마인 레드 드래곤이 보였고, 그 앞에는 오빠가 보였다. “하아하아~~하아~~엄마! 한번만....!” “안됏! 겨우 그 정도로 쓰러지면 내 아들도 아냐! 다시 한번!” 혹독한 수련을 하고 있는 듯 오빠는 다 쓰러져 가는 목소리로 애원을 했지만 언제나 웃는 얼굴이었던 엄마의 얼굴은 굳어져 있었다. 하지만 그 붉은 눈동자에는 믿음이라는 것이 들어있었다. “오빠! 열심히 해.” 응원의 말을 해주고 녹색 문을 열기도 전에 난 대충 보일 인물이 누굴지 생각이 들었다. “리디 아니면 가브겠지?” 내 예상은 빗나가지 않았는지 가브가 보였다. 커다란 숲에서 떠난 그는 잠을 자다가 기습당해 노예가 된 모습이었다. 가브가 해준 말이 다 사실이었어. 반은 믿고 반은 흘려버렸는데. 처참한 몰골을 하며 끌려 다닌 가브의 모습을 더 볼 수 없어서 문을 닫아버렸다. “그럼 이 파란문은 블루?” 하며 열자 커다란 블루 드래곤의 모습이 들어왔다. 그리고 그 커다란 드래곤이 눈물을 흘리고 있었다. “뭐가 그렇게 슬퍼서 우는 거지?” 하지만 어떤 대답도 들려오지 않았다. 단지 그녀석의 손에 들린 2개의 푸른 빛깔의 보석을 보았다. “저건...블루 드래곤 하트? 그렇다면 부모님이 돌아가신 건가?” 아무 말도 하지 않고 요지부동 울기만 한 블루는 어느 센가 인간형으로 폴리모프를 하였다. 내가 지금까지 봐왔던 모습이었다. 