” 기분이 좋아진 미르나이는 가브리엘을 껴안고 좋아라 했고, 유부녀이자 성질 드러운 레드 드래곤 미르나이에게 안긴 가브리엘의 표정은 그리 좋아보이지는 않았다. ” 기분이 좋아진 미르나이는 가브리엘을 껴안고 좋아라 했고, 유부녀이자 성질 드러운 레드 드래곤 미르나이에게 안긴 가브리엘의 표정은 그리 좋아보이지는 않았다. 보는 사람으로 하여금 너무 딱해서 가브리엘의 앞에 놓여 있는 꽃병에서 꽃들을 뽑아버리고 그 안에 동전이라도 넣어주고 싶은 심정이었다. 어서 가보죠. ” 그리디아의 기운을 잡는데 성공한 블루의 말에 미르나이는 안고 있던 가브리엘에게서 떨어져 나와 잠시 맡고 있던 블랑슈 녀석을 잠재워서 필라르 옆에 던져버리고는 어서 가자고 재촉을 했다. ” 그리디아의 기운을 잡는데 성공한 블루의 말에 미르나이는 안고 있던 가브리엘에게서 떨어져 나와 잠시 맡고 있던 블랑슈 녀석을 잠재워서 필라르 옆에 던져버리고는 어서 가자고 재촉을 했다. 자신이 직접 마법을 써도 돼지만 미르나이가 누구인가? 바로 루나의 새엄마!! 귀찮은 건 딱 싫은 관계로 앞에 있는 두 마리 드래곤에게 황홀한 미소를 날리며(블루와 가르시미르가 보기에는 살기가 피어오르다 못해 응고되어 주변에 툭툭 떨어질 정도로 살벌한 미소였다. ” 그리디아의 기운을 잡는데 성공한 블루의 말에 미르나이는 안고 있던 가브리엘에게서 떨어져 나와 잠시 맡고 있던 블랑슈 녀석을 잠재워서 필라르 옆에 던져버리고는 어서 가자고 재촉을 했다. 자신이 직접 마법을 써도 돼지만 미르나이가 누구인가? 바로 루나의 새엄마!! 귀찮은 건 딱 싫은 관계로 앞에 있는 두 마리 드래곤에게 황홀한 미소를 날리며(블루와 가르시미르가 보기에는 살기가 피어오르다 못해 응고되어 주변에 툭툭 떨어질 정도로 살벌한 미소였다.) 기특한 생각을 해낸 가브리엘에게 마법을 시전 하니 가까이 오라고 검지로 제스처를 취하자 가브리엘은 삐쭉거리며 미르나이 옆에 섰다. ” 그리디아의 기운을 잡는데 성공한 블루의 말에 미르나이는 안고 있던 가브리엘에게서 떨어져 나와 잠시 맡고 있던 블랑슈 녀석을 잠재워서 필라르 옆에 던져버리고는 어서 가자고 재촉을 했다. 자신이 직접 마법을 써도 돼지만 미르나이가 누구인가? 바로 루나의 새엄마!! 귀찮은 건 딱 싫은 관계로 앞에 있는 두 마리 드래곤에게 황홀한 미소를 날리며(블루와 가르시미르가 보기에는 살기가 피어오르다 못해 응고되어 주변에 툭툭 떨어질 정도로 살벌한 미소였다.) 기특한 생각을 해낸 가브리엘에게 마법을 시전 하니 가까이 오라고 검지로 제스처를 취하자 가브리엘은 삐쭉거리며 미르나이 옆에 섰다. 미르나이의 눈짓에 마법을 시전하게 될 대상이 된 가브는 자신의 몸속에 있던 마나를 개방하려다가 잠시 멈칫했다. 