전방에는 커다란 도시가 아니 커다란 성이라고 일컬어도 맞아죽지 않을 바스라가 보였다. “성곽에서 멈춰서 걸어가자.” “성곽에서 멈춰서 걸어가자.” 내 말에 동의를 하고 힘껏 날았다. 바스라에 가까이 갈수록 성곽에서 수비를 하고 있던 병사들이 놀라서 입을 벌리고 우리들을 반기고 있었다. 그 중에는 우리가 아는 인물이 몇몇이 손을 흔들고 있었다. “빨리 오지 않고 뭘 그렇게 꾸물거리는 거야? 내가 얼마나 기다린 줄 알아?” “빨리 오지 않고 뭘 그렇게 꾸물거리는 거야? 내가 얼마나 기다린 줄 알아?” 여전히 싸가지가 바가지로 없는 소리를 해대는 소리에 엄마의 표정이 굳어지기 시작했다. “엄마! 원래 저 녀석은 저러니까 신경 쓰지마. 우리 가이드걸랑.” “엄마! 원래 저 녀석은 저러니까 신경 쓰지마. 우리 가이드걸랑.” 그 소리에 얼굴을 피고 나를 바라보았다. “뭐! 딸이 시키니까 그렇게 할게.” “뭐! 딸이 시키니까 그렇게 할게.” 화를 가라앉히는데 성공을 하고 천천히 내려 왔다. “어디 갔다 온 거야? 얼마나 걱정한 줄 알아? 근데 루나 머리색이 바뀌었네? 그 옆에 있는 분은....?” “어디 갔다 온 거야? 얼마나 걱정한 줄 알아? 근데 루나 머리색이 바뀌었네? 그 옆에 있는 분은....?” 한꺼번에 많은걸 물어보자 순간적으로 회로가 정지하는 사고가 생겼지만 알아서 그 말을 끊어주는 일행이 있었으니 그 이름은 리디~ “조금 있다가 이야기하도록 하지.” “어디 갔다 온 거야? 얼마나 걱정한 줄 알아? 근데 루나 머리색이 바뀌었네? 그 옆에 있는 분은....?” 한꺼번에 많은걸 물어보자 순간적으로 회로가 정지하는 사고가 생겼지만 알아서 그 말을 끊어주는 일행이 있었으니 그 이름은 리디~ “조금 있다가 이야기하도록 하지.” 리디의 말에 찍 소리도 못하고 그대로 우리가 묵고 있는 여관으로 직행했다. 점심시간이 가까워서 식사를 주문하고 필라르는 궁금하다는 것이 많으니 빨리 얘기해달라는 식으로 쳐다보았다. “그럼 천천히 내가 말 할 거니까 끼여들지 말고 들어라.” “그럼 천천히 내가 말 할 거니까 끼여들지 말고 들어라.” 필라르의 주특기인 끼여들기를 못하게 대못을 박고 아주 천천히 말을 했다. 