조금만 가면 돼.” 뭐가 그리 좋은지 필라르는 웃음을 지으며 손으로 가리켰다. “저기야! 멋있지? ” 우리들의 앞에는 아주 커다랗고 화려한 건물이 있었고, 지붕이 돔 형식으로 이루어진 건물의 창은 셀로판지를 붙여놓은 듯 색색 깔로 화려했다. 벽의 색도 아주 연한 흰빛으로 결혼식을 하는 이들에게 앞날을 밝혀주라는 의미가 담긴 듯 하다. 그리고 덤으로 아주 많은 인간들이 있었다. 황실의 경사라서 그런지 지방에서부터 귀족들의 몰려오는 바람에 한번 치이면 죽음일 것 같았다. “저거 어떻게 뚫고 가지? ” 많은 인파를 뚫고 가는 것이 못마땅한지 가브는 필라르를 바라보며 물었다. “어떻게 되겠지!! 전에 우리들이 여행할 때를 생각해봐! ” 속편한 필라르의 말에 가브는 그제서야 알았다는 얼굴을 하고 담담하게 정면을 바라보며 걸어갔다. 예상대로 우리가 다가가자 알아서 길이 만들어져서 건물 안으로 쉽게 진입할 수 있었다. 거기에는 필라르를 알아보는 이들이 다수 섞여서 편히 지나가라고 길을 만들어 주는 이들도 있었지만! “못 보았던 인간들이 많이 있네. 연회라는 명목으로 우릴 불러들였을 땐 상위 귀족들만 있어서 그랬나? ” “당연하지! 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 그러니 안으로 들어왔어도 여전히 사람들이 붐비고 있는 거 아니겠는가? 보고 있는 이들로 하여금 답답함을 느끼게 만들었지만 가운데 통로에 깔린 하얀 실크 융단을 보니 속이 가라앉는 것 같았는데 어찌된 일인지 그곳에는 사람들 발길이 닿지 않았다. 아마 하얀 실크가 깔린 가운데 통로는 신랑 신부들이 첫발을 디디는 곳이기에 밟지 않는 것 같다. “조금만 있으면 결혼식이 시작해!” 붐비는 인간들이 만들어준 또 다른 통로를 걸어오며 지정좌석으로 우리를 안내했다. 필라르가 황자라서 아니면 드래곤이 있어서 인지 몰라도 상석에 우리들이 자리가 있었다. 상석에 앉으니 밑에 있는 사람들을 자세히 볼 수 있었다. “미스티님과 그리디아님께서 참석을 해주셔서 무한한 영광입니다. ” 편히 앉아서 아직도 웅성웅성거리며 있는 인간들을 구경하고 있을 때 갑자기 뒤에서 나타나 말하는 황제에게 간단하게 인사를 하고, 다시 자리에 앉았다가 눈에 익은 사람이 보여서 일어났다. “잠시만 자리를 비우겠습니다. ” 이곳에서 가장 힘이 있는 황제에게 양해의 말을 구하자 황제는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 나는 사람들이 모여서 대화를 하고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. “어이~쥴리앙, 알퐁스, 어니스~” 내가 간곳에는 그들이 서있었다. “며칠 만에 보는군!” 반갑게 인사를 하며 며칠동안 못 만나서 그동안 밀렸던 이야기를 나누고 있었다. “미스티님~” 즐겁게 이야기하고 있을 때 나를 부르는 소리에 뒤를 돌아보자 유령의 기사단과 황혼의 기사단이 들어오면서 엄청난 인파를 가르며 길을 트고 있었다. “이틀 전에 왜 아무한테 말도 안하고 몰래 빠져나가셨어요? ” 길을 뚫는데 성공한 기사단들이 한꺼번에 몰려들어서 사람들의 시선이 이쪽으로 향하게 하는 공헌을 하고 있는 그들을 빨리 떨구려고 대충 얼버무렸다. “사,사정이 있어서.... 그런데 경계 근무는 하지 않아도 되는 거야?” 반문을 하자 가사들은 그제서야 알았다는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 그들은 이곳을 떠날 줄 모르고 계속 이야기를 하고 싶은지 너도나도 입술이 벌어지고 있는 모습을 본 난 하는 수 없이 괴성을 지르고야 말았다. “뭐 하고 있는거얏? 단장님에게 혼나고 싶어? 아니면 지금 여기서 뺑뺑이 돌래? 빨리 빨리 근무햇!” “네! 알겠습니다. ” 내 말을 무조건적으로 듣는 기사들은 방금 도착한 단장들의 눈치를 살피면서 입구부터 안쪽까지 일정한 간격을 유지하며 섰다. 그리고 기사들에게 명령을 내리는 나를 주변에 있던 귀족들이 바라보았다. 그런 따사로운 시선을 일일이 맞받아치면서 쥴리앙들에게 ‘나 갈게’ 라는 말을 하고, 상석에 기어들어가서 앉았다. “레이캬비크 백작과는 아는 사이셨습니까? ” 내가 쥴리앙과 만난 것을 보았는지 황제가 물어보았다. “네! 쥴리앙과는 친구사이입니다. ” 단지 친구라는 말에 황제는 기분이 좋은지 미소를 지었다. 잠시 후에 누군가 황제 곁에 다가가서 속삭이자 황제는 환한 미소를 지으며 말했다. “지금부터 하이젠 황자와 파스칼 황자의 결혼식이 있겠습니다. ” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [100 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 3139 18 결혼식과 불꽃놀이?? - 5 황제의 말에 소란스럽던 식장은 조용해졌고, 코에다르 왕국에서 특별 초빙된 대 사제가 황제의 앞에 나서서 예를 갖췄고, 돌아서서 결혼식을 진행하였다. 바닥에 깔린 하얀 비단으로 만들어진 융단을 밟으며 결혼식장에 들어서는 신랑 신부는 눈부시게 아름다웠다. 주례를 하는 대사제의 말이 지겨웠지만 기쁨의 웃음꽃이 피어있는 그들의 얼굴에는 전혀 지루함이 묻어나있지 않았다. 화려한 주례가 끝나자 각국의 사절단들이 예물을 가지고 와서 신랑 신부에게 건네주는 시간을 가졌다. “저희 카옌 왕국에서 제국의 경사스러움을 같이 나누기 위해 이렇게 왔습니다. ” “고맙습니다. 