“루나님! 왜 돌아가지 않는 거죠? 거긴 여기보다 더 좋을 텐데...” “루나님! 왜 돌아가지 않는 거죠? 거긴 여기보다 더 좋을 텐데...” 정말로 아무 건덕지도 모르는 리디에게 난 한마디 했다. “날 처음에 원하지 않는 곳은 가지 않아. 너 같으면 처음엔 뭐 보듯이 하고 나중에서야 중요한 사람이라는 것을 알고 친절하게 굴면 좋겠니? 난 그런 게 싫어. 사람이라면 자신이 한 일에 책임을 져야하는 법!” “날 처음에 원하지 않는 곳은 가지 않아. 너 같으면 처음엔 뭐 보듯이 하고 나중에서야 중요한 사람이라는 것을 알고 친절하게 굴면 좋겠니? 난 그런 게 싫어. 사람이라면 자신이 한 일에 책임을 져야하는 법!” “아하! 그렇구나~” “날 처음에 원하지 않는 곳은 가지 않아. 너 같으면 처음엔 뭐 보듯이 하고 나중에서야 중요한 사람이라는 것을 알고 친절하게 굴면 좋겠니? 난 그런 게 싫어. 사람이라면 자신이 한 일에 책임을 져야하는 법!” “아하! 그렇구나~” 이제야 이해가 가는지 웃으며 내 말을 다시 꼽씹으려는 듯이 되뇌고 있었다. “너희들은 다음에 몬스터들이 언제 쳐들어올 것 같아? 내 생각엔 그리 멀지 않은 것 같은데.” “너희들은 다음에 몬스터들이 언제 쳐들어올 것 같아? 내 생각엔 그리 멀지 않은 것 같은데.” 그렇게 우린 의견을 서로 교환하며 이야기를 했다. 아까와는 달리 꽤 많은 인원이 들어왔다. 천천히 차를 마시며 향을 음미하며 오랜만에 많은 이야기를 하며 친목을 다지고 있을 때 여서 괜히 기분이 좋지 않아졌다. “루나아아~여기서 뭐하는 거야? 거기다 너희들까지? 혹시 삐진 거 아냐?” “루나아아~여기서 뭐하는 거야? 거기다 너희들까지? 혹시 삐진 거 아냐?” 들어와서는 다짜고짜 한다는 말이 이 말이니 진짜로 한때나마 같은 일행인가 싶을 정도였다. “우리 삐진 거 맞는데 무슨 일 있어? 아무 일 없으면 다시 가줄래? 저기 있는 사람들이랑 말이지. 우린 지금 무지 심각한 이야기를 하며 오랜만에 기분 좋게 즐기고 있었는데 좋을 리 있겠어?” “우리 삐진 거 맞는데 무슨 일 있어? 아무 일 없으면 다시 가줄래? 저기 있는 사람들이랑 말이지. 우린 지금 무지 심각한 이야기를 하며 오랜만에 기분 좋게 즐기고 있었는데 좋을 리 있겠어?” 이 놈이 여전히 내가 하고픈 말을 먼저 하는 바람에 그저 돌아가는 상황만 지켜보고 있었다. 