“라이너! 좋은 아침이야. 검을 휘두르는 것을 봐서는 웬만한 기사는 저리가라 할 정도인 것 같은데? 아~볼크라인 아저씨도 안녕하세요.” 라이너와 인사를 하다가 옆에 볼크라인 아저씨가 보이자 손까지 흔들며 인사를 하자 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 주위를 쓰윽 들러보았다. 싸늘해진 연무장 한쪽 구석에서 화산이 폭발하듯이 웃음이 나오자 그곳에 있던 모든 인간들이 배를 잡고 뒤엉켜 웃고 넘어지고 실신에 이르는 사고를 저질렀다. “크큭 하하하하” “푸하하하하 아저씨래! 아저씨” 볼크라인 아저씨는 얼굴이 시뻘게져서 어찌할 줄 몰라서 엉거주춤하면서 소리를 질러서 웃고 있는 사람들에게 주의를 줬다. “여기서 웃으면 나와 대련을 하고 싶은 걸로 간주하겠다.” 이 말에 사람들은 웃음을 뚝 멈추고는 나에게 원 없이 웃게 해줬다고 오히려 칭찬을 해줬다. “아저씨! 왜 그래요. 무슨 일 있어요?” 아무것도 모른다는 눈빛으로 묻자 볼크라인 아저씨는 여전히 땀만 삐질 흘렸고 옆에서 라이너가 대신 말을 해줬다. “볼크라인은 바르실미르 왕국이 내분이 일어났을 때 국왕을 위해 검을 들고 많은 반란자들과 싸웠어. 그때 많은 반란자들을 죽여서 피를 뒤집어쓴 채 기절을 한 걸로 유명하지. 그 후로는 아무도 볼크라인한테 함부로 말을 못했어. 특히 아저씨라는 말은 더욱더 못했지. 어느 누가 국왕의 은인한테 그런 말을 하겠어? 그런데 니가 그 유명한 볼크라인의 얼굴에 약간의 색깔을 칠한 것이지. 이건 내 자서전에도 꼭 써야할 것 같은데.” 우스갯소리를 내며 말하는 라이너는 볼크라인을 한번 쓰윽 쳐다보았다. “이햐햐~정말로 대단하다. 볼크라인 아저씨는 그런데 국왕의 은인이라면 귀족일 텐데 왜 라이너네 가신이 된 거예요?” 초롱초롱한 눈을 갈아서 반짝이게 만들고 묻자 라이너가 대신 대답해 주었다. “이미 볼크라인은 우리 집안에 주종의 관계를 맺고 있었으니까 국왕 폐하께서 작위를 준다고 했어도 거절한거야.” 그 말에 난 더 감동을 해서 이젠 뻔쩍뻔쩍 빛을 뿌리는 눈으로 볼크라인을 쳐다보았다. “존경스러워요. 볼크라인 아저씨처럼 신의를 지키는 사람은 별로 없는, 정말로 훌륭해요.” 계속 쳐다보며 말을 하자 아저씨는 쑥스럽다는 식으로 얼굴을 붉히고는 그저 고개만 끄덕였다. “뭐! 별로 존경까지는 하지 않아도 되는데...” “어머나 사양까지 하는 마음은 더욱더 하해와 같은데요. 그런데 아저씨는 결혼 했나요?” 그냥 한번 물어보는 말에 볼크라인 아저씬 웃기만 했다. “아하! 하셨구나. 그럼 애가 몇이나 있고 이름은 뭐예요? 부인은 이뻐요? 아님 착해요?” 전에 나루스와 아리를 엄청 곤욕스럽게 만든 말을 쏟아내자 아저씨는 얼굴을 살짝 붉히며 겨우 입을 열어 말했다. “제 부인은 아주 착하고 이쁩니다. 나와는 한 5살 차이가 날거예요. 그리고 애들은 두 명인데 사내아이와 여자 아이로...나이는 7살 6살인데 너무 귀여워요. 이름은 폴 과 하스 라고 지었답니다. 루나 아가씨” 라이너의 친구라는 명목아래 아직까지 높임말을 하는 볼크라인 아저씨를 보고 하대를 하라고 해도 막무가내 였으므로 알아서 하라고 하고는 다시 리디가 있는 곳으로 달려갔다. “미르! 리디의 상태는 어때?” 열심히 리디를 가르치고 있던 미르는 얼굴만 돌린 채 말을 했다. “아직 멀었어. 하지만 진도가 꽤 빨라서 몇 년 만 갈고 닦으면 최고의 검객이 될 거야.” 희망적인 미르의 말에 흐뭇해진 난 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 잡고 씨름을 하는 리디를 보고 씨익 웃었다. 그리곤 한 마디해주는 것을 잊진 않았다. “리디야~~발이 너무 벌어졌어. 그리고 어깨와 팔에 힘이 많이 들어갔어. 손목의 스냅을 이용해서 해야지~~미르는 도대체 뭘 가르친 거야?” 리디의 엉성한 폼을 보고는 미르에게 째림을 주자 미르는 식은땀을 흘리며 궁색한 변명을 하기 시작했다. 자신은 처음에 이렇게 연습을 했다나 어쨌다나? “후우~정말이지.....미르한테 맡긴 내가 잘못이다. 잘못이야! 앞으론 내가 알고 있는 데로 가르쳐 줄 테니까 알아서 해. 물론 미르가 교관인건 변함없는 사실이라는 것만 빼고는.” 리디의 엉망인 자세를 고쳐주기 위해 난 접시 세 개를 준비했다. (언제? 이게 바로 작가의 한계라고 생각하면 될 것이다) “발은 어깨 넓이로 벌이고...그래 그렇게. 그 다음에 45도 각도로 구부리고, 팔을 앞으로 나란히 올려서 쭈욱 펴고 손도 펴라. 맞아. 그렇게 계속 유지해.” 그러면서 난 리디의 펴진 손위와 머리에 접시를 올렸다. “만약 접시 떨어지면 나한테 혼난다. 아니 미르한테 혼난다. 그렇게 하면 하체의 힘이 강화되고 팔 힘이 늘어. 그리고 균형감각 또한 월등히 높아지지. 그러니까 매일 그렇게 검을 휘두르기 전에 30분 가량 해라.” 맨 처음 내가 가르쳐준다는 말에 좋아했다가 나중에 자신의 처지를 보고 울상을 지었다. “루나님! 이거 안하면 안 될까요? 전 이거 힘들어서.....아니 할게요.” 안한다고 생떼를 부리려고 하다가 나의 살벌한 눈빛에 쫀 리디는 말을 바꾸었다. “그래그래! 그래야 리디지. 그 까짓것 하나 못하면 어디 (작게) 드래곤이라고 하겠어?” 드래곤 하트를 건드리는 말에 리디는 얼굴을 굳히고 비장한 각오를 한 듯 보였다. “그럼 미르가 알아서 하면 될 것이고......아! 그런데 뭘 그렇게 쳐다보고 있어요? 계속 보면 쑥스럽잖아요?” 리디를 지도하고 나서 좀 쉬려는 요량으로 곁에 있는 바위에 털썩 주저앉았는데 어째 주변에서 보는 눈이 심상치 않았다. “루나! 너 검술을 할줄 아는 거야?” 한참의 침묵 만에 라이너가 먼저 말을 했다. 