죽겠군. 죽겠군.” 빛이 사라지고 나자 그 곳에는 아까 그 베로니카가 무릎을 꿇고 앉아있었다. ” 과도한 힘을 쓰고 나서 약간 핑그르 하던 차에 그 말을 듣고 더 핑그르 거렸다. ” 과도한 힘을 쓰고 나서 약간 핑그르 하던 차에 그 말을 듣고 더 핑그르 거렸다. 그러자 베로니카가 다가와 신력을 쏟아 부었다. ” 과도한 힘을 쓰고 나서 약간 핑그르 하던 차에 그 말을 듣고 더 핑그르 거렸다. 그러자 베로니카가 다가와 신력을 쏟아 부었다. 정신을 차린 난 베로니카의 모습에 경악을 했다. ” 과도한 힘을 쓰고 나서 약간 핑그르 하던 차에 그 말을 듣고 더 핑그르 거렸다. 그러자 베로니카가 다가와 신력을 쏟아 부었다. 정신을 차린 난 베로니카의 모습에 경악을 했다. “야~너 당장 옷 입어~” ” 과도한 힘을 쓰고 나서 약간 핑그르 하던 차에 그 말을 듣고 더 핑그르 거렸다. 그러자 베로니카가 다가와 신력을 쏟아 부었다. 정신을 차린 난 베로니카의 모습에 경악을 했다. “야~너 당장 옷 입어~” 아직도 나신의 모습이기에 마법 주머니에서 아무거나 빼서 입히고 말했다. ” 과도한 힘을 쓰고 나서 약간 핑그르 하던 차에 그 말을 듣고 더 핑그르 거렸다. 그러자 베로니카가 다가와 신력을 쏟아 부었다. 정신을 차린 난 베로니카의 모습에 경악을 했다. “야~너 당장 옷 입어~” 아직도 나신의 모습이기에 마법 주머니에서 아무거나 빼서 입히고 말했다. 저게 어디서 몸매 자랑할일 있나. 그러니 이제 신계로 돌아가라. ” 내 옷 치수와 베로니카의 몸이 서로 안맞는 관계로 의지로 옷을 늘려 주었다. ” 내 옷 치수와 베로니카의 몸이 서로 안맞는 관계로 의지로 옷을 늘려 주었다. 늘려준 옷을 입은 베로니카를 흐믓하게 쳐다보다가 원래 있던 집으로 가라고 했더니. 거기다 전 그곳에서 추방당해서 갈 때가 없는데. ” 인심 아니 신심을 후하게 쓰는 듯 말하고는 돌아서서 카스를 불러내어 오늘 있었던 일에 대해 이러쿵저러쿵 이야기 하며 베로니카를 그 곳에 두게 하고 싶다고 말하자 카스는 쾌히 승낙했다. 