“저도 나가고 싶지만 전 그때 그 대리인을 인도하는 역할을 합니다. 고로 1인 2역을 할 수 없죠.” 물의 대사제란 인간이 어떻게 저럴수 있단 말인가? 눈엔 눈물 한 방울도 고여 있지 않으면서 울먹이는 소리를 내다니. . . . 오히려 가증스러워 보일 따름이었다. “전 싫어요. 그딴 일에 에너지 낭비하기 싫으니 다른 사람을 고르세요. 어차피 물의 신전 안엔 많은 사람들이 있잖아요.” 절대로 허락할 수 없다는 듯한 소리에 아시리아는 풀이 죽었는지 얼굴을 푹 숙였다. 하지만 그런 행동마저 가증스러워 보였다. “미스티님! 그냥 아시리아님 말을 따르세요. 그럼 제가 뭐든지 다 해드리겠습니다.” 자신의 마스터의 안스러움을 보자 자신이 해주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 차마 예전에 당한 기억이 있어서 그리는 못하고 내게 한가지 약조를 해주었다. 그 말을 들은 난 얼굴을 숙이고 애꿋은 땅만 짓이기고 있는 아시리아의 손을 덥석 잡으며 악수를 하였다. “잘 부탁해요! 아시리아님. 그리고 네프티스님은 말한 거 잊지 말아주세요! 알았죠? 아무리 설마가 헤츨링 잡는다고 하더라도 설마 네프티스님이 거짓말을 하겠어요? 아하하하~” 순간 아시리아의 표정은 밝아졌지만 그와 반대로 네프티스의 얼굴은 어두워만 갔다. 아시리아는 자신의 바램이 이루어져서 좋고, 네프티스는 당장에 우울해 하는 아시리아의 얼굴을 펴주려고 한 말에 나에게 당하고 만것이다. 자고로 난 공짜는 싫어 하는 법! 실버 드래곤인 네프티스가 친히 약속을 했는데 어기지는 않을 것이다. “그럼 전 이만 가볼게요. 그 축젠가 뭐시긴가 하는 것은 아직 며칠 남았으니 가서 놀아도 되죠?” 축제가 시작하기 전까지 열심히 논다는 뜻이 함축된 말에 아시리아는 그러라고 끄덕여주었다. 어차피 축제 당일까지 할일이 없으니 말이다. 아시리아, 네프티스와 헤어져서는 난 방안으로 들어왔다. 방안엔 일행들이 무료함을 달래지 못해서 아무데나 널브러져 있었다. “심심해! 밖으로 놀러나가자.” 단 한마디뿐이었다. 그 단한마디로 인해서 지금 나는 약간의 모습을 바꾸고, 일행들과 같이 축제 분위기가 떠들썩한 팔마스로 나와서 이것저것 구경하면서 즐기고 있었다. 그리고 오랜만에 식당에 들어가서 고기를 먹을 수 있게 되었다. 식당에 들어가서 간단하게 통닭구이를 시켰는데 한 명당 한 마리씩 나왔고, 가브는 못 먹는 관계로 사과나 베어 먹고 있었다. 그리고 가브 몫의 통닭은 고기에 무서운 집념을 보이는 블랑슈가 작살을 내기 시작하였다. 무서운 놈! 먹을 것만 있으면 필시 주인도 버릴 놈이다. 고기 중에서 제일로 좋아하는 고기가 바로 닭고기인 관계로 난 포크와 나이프를 사용해서 기름이 쪼옥 빠진 통닭구이를 살짝 베어보니 갈색으로 익은 껍질 속엔 뽀얀 살이 모습을 드러내면서 어서 먹어달라고 아우성을 치고 있었기에 그에 보답하기 위해 난 열심히 포크와 나이프를 놀렸다. 역시나 닭고기하면 장딴지 즉 닭다리였다. 너무 맛있어서 말을 잃어버렸다. 닭고기 한 마리를 작살내고 어느 정도 배가 부르자 기분 좋은 미소를 지으며 배를 탕탕 두드렸다. “맛있니? 적게 먹던 녀석이 갑자기 그렇게 먹으면 탈나니 이거 먹어.” 오빠는 날 쓰다듬어 주면서 갈색 병에 담긴 이상한 것을 내게 건넸다. 이 출처 불명의 병은 무슨 용도냐는 듯한 시선으로 바라보자 오빠는 살짝 웃으면서 말해주었다. “그건 엄마가 만든 소화재야! 효과는 확실하니까 먹어.” 날 위해서 이렇게 귀한 소화제까지 아낌없이 내놓는 오빠의 바램에 부응하기 위해 소화제라 일컬어지고 있는 액체를 약간 입안으로 흘려보냈다. “읍~써!” 장난 아니게 쓴 약에 난 있는 인상 없는 인상을 쓰다가 리디가 집어주는 과일을 먹음으로써 어느 정도 해소할 수 있었다. “좋은 약일수록 입에 쓴 법이야.” 닭고기의 절반도 먹지 않은 블루는 날 쳐다보며 그런 기본적인 사실도 모르냐는 듯한 시선으로 날 바라보았다. “너 잘났다 임마.” 블루가 하는 말을 듣다 보면 좋은 것 같기도 하고 또 다르게 듣다보면 은근히 놀리는 듯한 투가 마음에 들지 않았다. “미스티님~우리 다른 데로 가요.” 식당 안에 있는 인간들이 시선이 이쪽으로 모아지고 있어서 리디의 신경을 거스르는지 나에게 나가자고 채근 거렸다. “잠깐만 기다려. 블랑슈 식사 덜 끝났잖아.” 가브 몫의 통닭구이를 다 먹고 나서 녀석은 이제 남은 통닭구이를 남김없이 먹고 있었기 때문이었다. 그동안 얼마나 고기가 고팠으면 저럴까 하는 생각이 들었지만 그런 블랑슈의 머리에 약간의 응징을 하였다. “내가 전에 누누이 말했지. 편식하면 쥐뿔도 없다고, 신전에 들어가서도 쭈뼛쭈뼛 거리면 국물도 없을 줄 알아!” 내 협박성 발언에 블랑슈는 닭고기를 먹는 것을 멈추고는 나에게 달려와서 부비부비를 한 다음에 다시 먹던 것을 먹었다. 어이없던 상황에 난 가만히 있었고, 일행들은 웃고만 있었다. 저런 레기야크는 처음이라는 듯이! “이 녀석이 어디다가 기름을 닦는거얏!” 녀석이 부비부비를 하면서 내 옷과 얼굴에 통닭구이 기름이 묻어버린 것이다. 냅킨으로 우선 닦기는 했지만 찝찝함이 가시지 않았다. 얼굴은 아직도 기름이 묻어 있는 거 같이 미끌미끌 거렸고, 옷에서는 통닭구이 냄새가 배어버린 듯 향기롭게 풍기고 있었다. 블랑슈의 식사가 끝나자 오빠가 값을 치르고 구경을 하기 위해 돌아다녔다. “저거 이쁘다.” 돌아다니던 중 가브가 손으로 한켠을 가리키자 모두의 시선으로 그쪽으로 쏠렸다. 작은 장신구 가게였는데 올망졸망한 조개껍질로 엮어진 목걸이가 걸려있었다. 아마도 바닷가에서 조개껍질을 주워서 실로 엮었거나 산 것 같았다. 