그 슬픈 눈동자에 키스 해주고 싶을 만큼 슬픈 눈동자가. 그 슬픈 눈동자에 키스 해주고 싶을 만큼 슬픈 눈동자가.. 그 슬픈 눈동자에 키스 해주고 싶을 만큼 슬픈 눈동자가... 그 슬픈 눈동자에 키스 해주고 싶을 만큼 슬픈 눈동자가.... ” 다시 그들을 찾았을 땐 저 멀리 먼지 구름밖에 보이지 않았다. ” 다시 그들을 찾았을 땐 저 멀리 먼지 구름밖에 보이지 않았다. 단시간에 빨리도 가버린 것이다. 음. 음.. 음... 음.... 아니면. 아니면.. 아니면... 아니면.... 당신의 순결한 눈동자를 지닌 아이리스향의 영혼이 올 때까지. 당신의 순결한 눈동자를 지닌 아이리스향의 영혼이 올 때까지.. 당신의 순결한 눈동자를 지닌 아이리스향의 영혼이 올 때까지... 프리실라 샤프란에서 벗어난 우린 언제나 그랬던 것처럼 달렸다. 식사 때가 되면 멈춰서 식사를 하고 식사 끝나면 달리고, 해가 지면 잠자고, 하는 생활을 반복하였다. 이따금씩 조그만 마을들이 보였지만 충분한 물자만 사고는 그냥 무시하고 달렸다. 웬일인지 블루 녀석은 가기 싫은 듯 한 기색이 영력했지만 달리는 속도는 어느 누구보다도 빨랐다. 그리워하는 무엇인가를 보기 위해서인 것 같이. 그리워하는 무엇인가를 보기 위해서인 것 같이.. 그리워하는 무엇인가를 보기 위해서인 것 같이... 그리워하는 무엇인가를 보기 위해서인 것 같이.... 그리워하는 무엇인가를 보기 위해서인 것 같이.... 빨라지는 블루의 말을 잡고 싶었지만 그러지 못했다. 녀석의 눈엔 음영이 드리워져 있었기 때문이다. 오랜 세월동안 농축이 된 듯한 음영은 지워지지 않았다. “하아~피곤해.” “하아~피곤해.” 단 두 끼의 식사를 하면서 며칠동안 달려서 그런지 피로가 쌓여만 갔다. “하아~피곤해.” 단 두 끼의 식사를 하면서 며칠동안 달려서 그런지 피로가 쌓여만 갔다. 가브는 식사 준비를 하면서 고개가 자꾸 앞으로 수그러져 갔지만 리디가 옆구리를 찔러서 겨우 정신을 차리고 음식을 만들었다. “하아~피곤해.” 단 두 끼의 식사를 하면서 며칠동안 달려서 그런지 피로가 쌓여만 갔다. 가브는 식사 준비를 하면서 고개가 자꾸 앞으로 수그러져 갔지만 리디가 옆구리를 찔러서 겨우 정신을 차리고 음식을 만들었다. 가브의 따뜻한 마음이 깃들어져 있는 식사를 하면서 고마움이 담긴 미소를 지어주었다. 