미르는 이 말을 하고 가브와 블루에게 눈치를 준 다음 내가 말에서 내리는 것을 도와주었다. “안녕하십니까! 아까 미르에게 이야기 들었습니다. 어젯밤에 찾아든 여행객들 이라면서요? 제 이름은 루나 라고 합니다. 여러분들의 이름은 알고 있으니 소개할 필요는 없습니다. 그럼.” 약간 예쁘장한 얼굴로 싸늘하게 말하는 나를 보고 2남 2녀도 놀란 듯이 서 있었다. 한 마디로 너희에 대해 알것이 없으니 아침 이후로 따로 떨어져서 가자는 말이었다. “이봐! 루나 라고 했나? 상당히 버릇이 없어 보이는군. 내가 어젯밤에 자네 일행에게 신세진 것이 있어서 참겠지만 더 이상의 모욕은 참지 않겠네!” 칼이라는 사람이 말 하자 여자들은 고개를 끄덕였고 샤를 이라는 사람은 그러면 안된다고 서로 화해 할 것을 주장했다. “당신 말하는 것을 보니 파이넬 왕국의 귀족이로군! 귀족이면 귀족답게.......흡” 쏘아붙이려고 하자 블루가 내 입을 틀어 막으며 그들에게 말했다. “죄송합니다. 루나가 워낙에 낯을 가리고 모르는 사람한테는 말을 함부로 하는 스타일이라서... 정말 죄송합니다. 그러니 여기서 멈춰주십시오. 칼 님” 블루의 예의바른 말에 칼은 잠시 멈칫하고는 고개를 끄덕였다. 그제서야 블루는 내 입에서 손을 치우고 나에게 말했다. “루나! 어제일 때문이라면 내가 잘못했어! 그러니까 화 좀 풀어라! 응..응.. 니가 하라는대로 다 할게! 제발 좀 화 풀어라!” 드래곤이 자존심도 버린채 나에게 사과를 했지만 난 마이 페이스를 유지하면서 말했다. “니가 뭘 잘못했는데? 이건 그냥 평소의 내 모습이니까 신경쓰지 안아도 돼! 그동안 내가 해온 행동은 모두 잊어! 더 이상 어제의 루나는 존재하지 않아! 지금까지 내 꾸며진 모습을 본 것 뿐이니까?” 싸늘하게 한 마디 하고 불가에 가서 앉았다. 드디어 꾸민 모습이 아닌 본래의 모습으로 되돌아 왔다. 그동안 환계에서부터 모두에게 잘 보이기 위해 꾸며진 모습을 하고 다니다가 어제부터 본 모습을 찾게 되었다. 예전 인간이었을때 처럼. . . . . . . . (말을 언제나 나긋나긋하게 해도 웃지 않았다. 웃을일이 없었다고 해야하나?? 후후후) 내 말에 더욱더 놀란 블루는 아에 진드기처럼 찰싹 달라붙어서 용서를 구하고 있었지만 어느 누구에게 시선을 두지 않고 오로지 불만 응시했다가 품에서 꼼지락거리면서 블랑슈가 어깨로 올라왔다. 난 블랑슈를 들어올리며 말했다. “블랑슈! 이제 너에게 자유를 주마! 그러니 여기서 니 맘대로 가렴... 자유라 하더라도 날 따라 오지는 말아라!” 언제나 블랑슈에게는 장난스레 말을 하던 내가 싸늘하게 말하자 블루와 미르, 그리고 가브는 심각한 상황임을 직감하고 있었다. 블랑슈에게 그렇게 말하고 뒤로 던져버렸다. 그러자 블랑슈는 다시 내 머리위로 올라왔다. 갑자기 블랑슈마저 귀찮아진 난 버럭 소리를 지르고 던져버렸다. 그러자 이번에는 중심을 잡지 못했는지 털썩 쓰러져서 하얀 털에 피가 스며들었다. 그러나 여전히 많이 다쳤음에도 불구하고 나에게 다가오려고 노력했다. 아무래도. . . 내 눈속에 스며든 음영을 보아서. . . . . . ? 자신과 똑같은 처지라서 더욱더 나를 떠나지 못하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 이런 짓을 보다못한 마리 라는 마법사가 나에게 한소리 하며 블랑슈에게 다가갔다. “루나양! 이게 무슨 짓입니까? 더 이상 이 동물에게 해를 끼친다면 용서하지 않을겁니다.” 블랑슈에게 다가간 그녀는 치유를 하기 위해 주문을 외우자 블랑슈는 으르렁 거리며 그녀로부터 멀리 떨어졌다. “마리라고 했나? 동물에게 해를 끼친 내가 잘못한건가? 그 녀석은 내가 아니었으면 벌써 죽었어! 그리고 니가 말하는 소리를 듣어보니 블랑슈보다 내가 더 하찮은 인간으로 보여지기에 방금 그 말을 한것인가? 너와 같은 인간인 내가 그런 소리를 들으면 너희들은 잘나고 깨끗하고 순수하다고 생각하는건 아니겠지? 그런 소리를 한 넌 더욱더 나쁘다.” 내 한마디가 비수가 되어 그녀를 자극했는지 얼굴을 붉히며 말했다. “아니에요! 난 당신 같이 동물을 학대하지 않아요! 그러니까 나하고 당신이란 인간하고 비교하지 말아요! 기분이 나쁘단 말이예요. 난 최소한 동물은 학대하지 않아요.” “허어! 그래? 그럼 어제 뭘 먹었지? 그건 바로 고기겠지.. 그 고기는 어디서 나왔는가? 우리가 샀다. 그럼 사기 전에는 어디서 키워져서 살이 쪄있는 소 이겠지! 자신의 의지와는 상관없이 무조건 먹여서 살을 찌운다음에 도살을 해서 우리에게 왔겠지! 육체적으로 정신적으로 상처받은 그 소를 먹는 넌 무엇이라고 할 수 있겠는가?” 똑 쏘아 붙인 내 말에 마리는 그저 머뭇거리며 뭐라고 말하려다가 주저앉아 울기 시작했다. 그 모습을 본 그녀의 일행들은 모두 나를 죽일 듯이 쳐다보았다. 그리고 샤를 이라는 인간이 말했다. “루나양은 정말이지 사람의 마음에 상처를 잘 주시는 군요! 어서 사과하세요! 아무리 어제 우릴 구해준 분들과 일행이라고 해도 용서하지 않을 겁니다.” 조용하던 인간이 화가나면 무섭다는 얘기를 들어봤는데 정말인 것 같았다. 아까만 해도 실실 웃던 그는 얼굴에 웃음을 지우고 나를 살벌하게 쳐다보았다. 아마도 저 여자가 자신의 애인이라도 되는듯이. . . . . . . . . “정말이지 밥맛 떨어지는 인간들이군! 입은 삐툴어졌어도 말을 바로 하랬어. 내가 저들의 일행이 아니라 저들이 내 일행이다. 그리고 도와줬으면 슬며시 사라져야지 왜 진드기처럼 늘어붙어 있는거지? 혹시 무슨 문제라도 발생해서 우리가 도와주리라 생각하고 아무것도 모르는 우리에게 위험한 일을 떠 맡기려는 것인가? 그건 그렇다 치더라도 내가 블랑슈에게 어떻게 대하든 당신들하고는 상관없는데 왜 괜히 나서는거지? 혹시 나하고 저들과의 불화를 만들어 나를 쫒아내려는 수작인가? 그래도 상관없겠지... 어차피 나 혼자 떠날 생각이었는데 오히려 내가 환영해주지!” 기나긴 설명을 하고는 난 말위에 올라탔다. 