“그럼 저희들을 따라오시지요.” “그럼 저희들을 따라오시지요.” 밖으로 안내하자 따라 나가 보니 커다란 마차가 대기하고 있었다. “저기에 올라타십시오.” “저기에 올라타십시오.” 우리의 말도 듣지 않은채 반 강제적으로 밀어 넣더니만 어디론가 가고 있었다. “그 케사르(여기에서 블루가 찡그렸다.) 라는 인간이 널 어떻게 알고......” “그 케사르(여기에서 블루가 찡그렸다.) 라는 인간이 널 어떻게 알고......” 오빠의 질문에 더 깊은걸 물어보기 전에 말을 끊어버렸다. “좀 전에 여관 찾느라고 돌아다닐 때 봤겠지? 아~이 몸의 인기는 식을 줄을 모르는구나!” “좀 전에 여관 찾느라고 돌아다닐 때 봤겠지? 아~이 몸의 인기는 식을 줄을 모르는구나!” 닭살 돋는 말에 리디와 블루를 뺀 나머지 뭐 나머지라고 해봤자 딸랑 두 명은 몸을 으스스 떨면서 대패로 밀고 있었다. “좀 전에 여관 찾느라고 돌아다닐 때 봤겠지? 아~이 몸의 인기는 식을 줄을 모르는구나!” 닭살 돋는 말에 리디와 블루를 뺀 나머지 뭐 나머지라고 해봤자 딸랑 두 명은 몸을 으스스 떨면서 대패로 밀고 있었다. 한참을 가더니 갑자기 마차가 멈추었다. “다 왔습니다. 내리십시오.” “다 왔습니다. 내리십시오.” 마차 문을 열면서 우리에게 내릴 것을 권하고 있었다. 마차 밖으로 나오자 “헛~무지 크다.” 마차 밖으로 나오자 “헛~무지 크다.” 리디가 이곳에 도착하고 나서 한말이었다. 리디 말대로 인간의 상상을 초월하는 규모였다. 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만. 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만.. 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만... 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만.... 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만..... 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만...... 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만......쩝 “여기부터는 저 시녀들을 따라가십시오.” 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만......쩝 “여기부터는 저 시녀들을 따라가십시오.” 정중하게 말하고 나서 기사들은 말을 끌고 어디론가 사라지고, 남은 우리는 시녀들을 따라 한 건물로 들어갔다. 