올리버 녀석도 나와 같은 생각을 했는지 자신의 장난감을 발견했을 때의 그 미소를 지으면서 자그만 소녀를 향해 입을 열었다. “그냥 보통의 레이디가 아니라고 해주었으면 하는군! 그리고 너! 아까 나한테 파이어 애로우 쏜 인간. 나중에 요리해주지.” 숫적으로 보나 뭘로 보나 우위에 서 있는 우리들을 보면서 당당하게 말하는 소녀. 그리고 내가 파이어 애로우를 시전한 것을 안 소녀는 날 요리해준다고 하였다. 훗~재밌는 일이 생긴 듯한데 왜 이 녀석들은 날 쳐다보고 있는 거지? “뭘 그렇게 보고 있는 거지?” 날 바라보고 있는 녀석들은 내 말을 듣고 순간 고개를 돌려버렸다. 싱거운 녀석들. “에이~귀찮아! 보라색 머리한 당신 요리 안하려니까 어서 나한테 가지고 간 물건 좀 줘! 여기서 시간 끌면 난 가서 잔소리 듣는단 말이야!” 왠지 모를 짜증이 묻어남과 동시에 다급함이 서린 얼굴을 한 소녀의 정체를 밝히고 싶었다. 그래서 패트릭이랑 대결할 것을 권하자 패트릭 녀석은 싫다는 표정이 역력하게 묻어나 있었다. 진짜로 길드 내에 물갈이를 서둘러야 할 것 같았다. 워프 게이트로 걸어가서 우리들이 만들어 놓은 경기장으로 한순간에 이동을 하고 관전을 하였다. 의외로 하나도 침착한 소녀는 자신의 애완동물을 돌려보내고 뭔가 언발런스 해보였지만 왼쪽 허리부근에 있는 검을 뽑았다. “미스릴이군.” 미스릴이란 금속을 그것도 아주 소량을 본적이 있었다. 그런데 그 비싸디 비싼 미스릴로 검을 만든 것은 본적이 없었다. 미스릴의 가격은 대충 성 하나는 거뜬히 사고도 남을 정도인데 저 소녀는 미스릴로 만들어진 검을 들고 있는 것이다. 신의 금속이라 일컬어지는 미스릴을 제련하는 것도 힘들어서 인간이 아닌 드워프들이 제련을 하는데 보통 금속을 드워프들이 제련하면 가격은 천정부지로 뛰어오르는데 저 검은 얼마나 비쌀 것인가? 그것을 알기에 주변에 있는 녀석들의 눈빛은 탐욕으로 젖어들어 있었다. “휘이익~땡 잡았군. 제압하면 저 검은 내꺼야.” 싸움을 할 때 이긴 녀석이 진 녀석의 물건 즉 전리품을 취할 수 있는 게 바로 길드의 법 중 하나인데 만약 패트릭이 저 소녀를 쓰러뜨리면 미스릴로 만든 검을 가질 수 있는 건 당연한 것이다. “흥~누구 맘대로 남의 물건에 더러운 시선을 두는 거지? 미안하지만 그럴 일은 절대로 없을 것이다.” 주눅이 들지 않은 소녀는 패트릭에게 검을 고정시키고 째려보며 입을 열었다. 저렇게 말을 한 이유는 뭔가 믿는 구석이 있기 때문일 것이다. 호기로 말하는 것은 더더욱 아닌 듯 싶었다. 먼저 선공을 시작한 패트릭은 소녀의 어깨를 목표로 잡았는지 어깨 쪽으로 검을 찔렀고 그와 동시에 패트릭의 검은 그녀석의 손을 떠나서 뒤쪽으로 날아가 꽂혀버렸다. 아까까지의 자신만만한 표정은 다 어디로 가고 의기소침해있는 녀석은 고개를 푹 숙이고 소녀가 자신의 물건을 돌려달라는 말에 녀석은 보석과 돈을 던지고 그것은 확인한 소녀는 뒤도 돌아보지 않고 워프 게이트 쪽으로 이동을 하였다. 저 소녀의 정체를 파악해야할 의무가 있는 난 워프를 해서 소녀와 워프 게이트 사이로 이동을 하였는데 소녀는 그런 날 미처 피하지 못하고 가슴에 코를 박아서 만지작거렸다. “한 가지 묻지. 정체가 뭐지?” 드워프들이 만든 미스릴 검을 가지고 또 패트릭 녀석도 검술은 우리 쪽에서 대단하다고 정평이 나있는데 단 한 수만에 검을 날려버린 소녀의 정체가 궁금했다. “정체? 그런걸 묻는 당신 정체는 뭐야? 아! 당신 정체 안 알아도 되니 길 좀 비켜줬으면 하는 소망이 있군. 비켜줘.” 우리들이 못마땅한지 소녀는 큰 소리를 치고 비킬 생각을 하지 않는 내 옆으로 돌아가려는 것을 팔을 잡아 나꿔챘다. “아씨이~이거 놔. 바쁘단 말이야.” 팔을 뿌리치려고 노력하는 소녀의 모습을 자세히 보고 난 깜짝 놀랐다. 미약한 마나의 흐름이 느껴졌기 때문이다. 얼굴과 머리카락부위에서 말이다. 그럼 필시 모습을 숨기고 있었단 말이 된다. “한 가지만 더 묻지. 왜 모습을 숨긴 거지?” 패트릭을 한 수만에 이기고 또 마법으로 모습을 숨기고, 검과 마법을 쓸수 있다는 것은 곧 마검사란 것인가? “내 맘이야. 이거 놔.” 아까의 장난스러움의 말투는 사라지고 지극히 사람들의 가슴을 얼려버릴 정도로 싸늘한 말을 하는 소녀. “아프단 말이야. 놔.” 소리를 꽥 지른 말에 난 소녀의 팔을 놓아주었다. 흥분을 한 바람에 소녀의 팔을 너무 세게 쥐고 있었는지 내 손이 하얗게 뼈가 보일정도였으니 잡혀있는 소녀는 얼마나 아팠겠는가. 내가 팔을 놓자 소녀는 워프 게이트 쪽으로 달려가서 이동을 하였고, 그런 소녀를 보며 디스펠 매직 주문을 외우면서 나머지 녀석들과 같이 워프 게이트를 통해 방으로 이동하였다. 방안으로 들어와 보니 애완동물을 껴안고 있는 소녀는 방심한 탓인지 우리가 있다는 것을 모르고 밖으로 나가려고 하였다. 순간을 놓치지 않은 난 마법을 날렸고, 모습을 감추고 있던 소녀는 본래의 모습으로 되돌아온 듯 하였다. 푸른 물을 머금은 듯한 머리칼과 붉은 입술과 살짝만 만져도 붉어질 것 같은 하얀 살결, 적당히 올라온 코, 마지막으로 귀해 보이면서도 슬픔이 감도는 황금빛 눈동자를 가진 소녀. “놀랍군.” 나를 위시한 녀석들이 그렇게 말하자 소녀의 눈은 무감정을 드러냈다. “그건 댁들 사정이고 난 이만 가봐야겠어!” 하얀 동물을 데리고 떠나는 그녀를 향해 난 궁금한 것을 아니 이미 알고 있었지만 확인차원에서 질문을 하였다. “마검사인가?” 내 말을 들은 척도 하지 않고 걸어가는 소녀를 보다가 한동안 굳은 채 이제껏 일어난 사실을 되새겨보았다. 저 실력을 가졌다면 우리의 동료로 맞아들이는 것이 좋다는 결론이 나오자 나와 녀석들은 소녀를 찾기 위해 나갔지만 찾을 필요도 없게 1층 식당에서 주문을 했는지 애완동물과 놀고 있는 모습이 보였다. “하아~” 뭔가를 체념하는 듯한 한숨을 쉰 그녀는 우리를 보았는지 째려보았다. 