” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. 멀리에서 보던 것 보다 안에서 본 도시는 뭐랄까? 집도 많고, 사람도 많고. ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. 멀리에서 보던 것 보다 안에서 본 도시는 뭐랄까? 집도 많고, 사람도 많고.. ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. 멀리에서 보던 것 보다 안에서 본 도시는 뭐랄까? 집도 많고, 사람도 많고... ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. 멀리에서 보던 것 보다 안에서 본 도시는 뭐랄까? 집도 많고, 사람도 많고.... ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. 멀리에서 보던 것 보다 안에서 본 도시는 뭐랄까? 집도 많고, 사람도 많고..... ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. 멀리에서 보던 것 보다 안에서 본 도시는 뭐랄까? 집도 많고, 사람도 많고.....무조건 많았다. ” 오빠의 말에 동의하고 한번 가보았다던 여관으로 우리를 안내했다. ” 오빠의 말에 동의하고 한번 가보았다던 여관으로 우리를 안내했다. 역시나 드래곤이라서 돈이 주체하지 못할 정도로 많았는지 무지 비싸 보이는 여관으로 끌고 들어갔다. ” 오빠의 말에 동의하고 한번 가보았다던 여관으로 우리를 안내했다. 역시나 드래곤이라서 돈이 주체하지 못할 정도로 많았는지 무지 비싸 보이는 여관으로 끌고 들어갔다. 장미의 이슬이라는 고혹적인 간판을 달고 있는 여관을 들어가자마자 장미향이 풍겼다. ” 오빠의 말에 동의하고 한번 가보았다던 여관으로 우리를 안내했다. 역시나 드래곤이라서 돈이 주체하지 못할 정도로 많았는지 무지 비싸 보이는 여관으로 끌고 들어갔다. 장미의 이슬이라는 고혹적인 간판을 달고 있는 여관을 들어가자마자 장미향이 풍겼다. 이 꽃병 저 꽃병 할 것 없이 모두 장미가 꽂혀져 있었으며 디스플레이용으로도 색색 깔의 장미가 사용되었기 때문이다. 