여행을 못하게 할꺼니까. ” 양자택일을 하고 있는 도중에 난 중간에 필름이 날아가는 기이한 현상을 겪게 되었다. ” 양자택일을 하고 있는 도중에 난 중간에 필름이 날아가는 기이한 현상을 겪게 되었다. 그리고 깨어나 보니 아침이었다. ” 양자택일을 하고 있는 도중에 난 중간에 필름이 날아가는 기이한 현상을 겪게 되었다. 그리고 깨어나 보니 아침이었다. 왜 지금이 아침어야 하는지 녀석들한테 물어봐야지. ” 양자택일을 하고 있는 도중에 난 중간에 필름이 날아가는 기이한 현상을 겪게 되었다. 그리고 깨어나 보니 아침이었다. 왜 지금이 아침어야 하는지 녀석들한테 물어봐야지. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [75 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2911 6 로즈에서 생긴 황당한일들 - 5 “오늘은 진짜 이상한 일만 일어났네, 헤헤헤~” ” 양자택일을 하고 있는 도중에 난 중간에 필름이 날아가는 기이한 현상을 겪게 되었다. 그리고 깨어나 보니 아침이었다. 왜 지금이 아침어야 하는지 녀석들한테 물어봐야지. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [75 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2911 6 로즈에서 생긴 황당한일들 - 5 “오늘은 진짜 이상한 일만 일어났네, 헤헤헤~” 오오~~하늘이여~~어찌 저런 놈이(?) 환계의 주신이라 할 수 있습니까? 방에 들어와서 카스한테 오늘 있었던 일에 대한 보고를 하고 있었다. ” 양자택일을 하고 있는 도중에 난 중간에 필름이 날아가는 기이한 현상을 겪게 되었다. 그리고 깨어나 보니 아침이었다. 왜 지금이 아침어야 하는지 녀석들한테 물어봐야지. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [75 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2911 6 로즈에서 생긴 황당한일들 - 5 “오늘은 진짜 이상한 일만 일어났네, 헤헤헤~” 오오~~하늘이여~~어찌 저런 놈이(?) 환계의 주신이라 할 수 있습니까? 방에 들어와서 카스한테 오늘 있었던 일에 대한 보고를 하고 있었다. 스파크네 일이랄지 파바로아 나무에 대해 이야기 해줬는데 얼굴의 표정이 서너 살짜리 아이만 짓는 특유의 짓궂은 미소를 짓고 있었다. 