” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. 아무래도 내가 유명인사가 되었나보다. 계속해서 인사만 받으니까 피곤해서 마법을 써서 집으로 공간 이동을 했다. ‘역시 내 집이 좋다니깐! 물론 내가 짓지 않았지만?’ 그렇게 뒹굴뒹굴거리다 하루가 지나가버렸다. ‘오늘은 레이와 검술 대련을 하는 날이니까, 정신 바짝차리고 열심히해야지! 전번의 나와 같이 생각한다면 레이 넌 분명히 나 한테 조금 맞을것이다.’ 이런저런 생각을 하며 수련장으로 걸어갔다. 그 곳에서 레이는 검을 쓱쓱 갈고 있었다.(전설의 고향이냐??) “레이 나 왔어, 어서 시작하자? ” 그러자 레이가 나를 쳐다보며 별일을 다 보겠다는 표정으로 말했다. “루나 네가 어쩐일이야! 전에는 그렇게 수업하기 싫어서 이리저리 튀더니만?” 순간 난 얼굴을 굳혔다. “어쭈구리! 레이 너 말 다했냐?” 하며 나는 샤이닝을 뽑아서 레이에게 달려갔다. 레이는 이런일을 예상하고 있었다는 식으로 내 공격을 피했다. 한참을 그런 공방전 속에 나는 전번에 생각한 대로 레이의 근육과 검에 실린 힘의 방향을 예측할 수 있었다. 역시 난 천재라니깐? 레이의 공격 패턴을 안 후 그의 공격을 피하면서 이리저리 검으로 들쑤시고 있다가, 검에 기를 주입시켜 더욱더 날카로운 공격을 하였다. 이런 나를 보더니 레이는 놀랍다는 식으로 나를 보더니 그 놈도 더욱더 열라게 공격하기 시작했다. 그래서 결과가 어떻게 나왔냐구? 당연히 나의 승리지... 물론 완전히 이긴 것이 아니라 약속대로 10대의 칼침을 놔서... 한마디로 말해서 기분 째졌다. 그동안 레이한테 당한게 얼마인지 기억도 않날지경이니 말이다. 왠지 스트레스를 한꺼번에 풀고나니 기운이 쪼옥 빠지는 듯한 이 느낌은 무엇인지 모르겠다. 그렇게 얼마의 시간이 지나자 카스를 위시한 아틴과 라엘 및 약간 지위가 높다 한 환족들이 모여들었다. 나는 왜 요 놈들이 모여들었나 하고 고민을 하고 있을 무렵 카스가 말을 했다. “루나! 넌 이제 모든 수련을 끝 맞쳤다. 이제 모험을 떠날 것인가? ” 얼레 요놈이 갑자기 무게잡고 나오내? 뭘 잘못 먹었나? “당근이지! 내가 이날을 얼마나 기다렸는데? ” 그러자 카스답지 않게 걱정하는 표정으로 다시 물어봤다. 생각을 다시 해보라는 식으로... “정말로 갈거야? 인간세계는 니가 생각하는 만큼 녹록하지 않다고? 그곳에서는 권모술수가 나돌아다니는 곳이야! 그냥 이곳 환계에서 나와 같이 있으면 안되겠니? ” 참말로 별일 다보겠네! 그래도 환계의 주신이란 놈이 나한테 애원을 하다니... 뭐가 부족해서... 난 그냥 일개 신일 뿐인데? “카스! 니가 말안해도 나도 다 알아! 그러나까 그렇게 걱정하지 않아도 돼! 난 이미 인간이 아닐뿐더러 검술은 소드 마스터의 경지를 넘었고 마법도 11크레스까지 익혔고, 에 ... 또 신력도 생각만 하면 쓸수 있을 만큼 단련됬으니까 인간 세계에서는 세계 최강이라고, 알았어? ” “그래? 니 뜻이 그렇게 확고 하다면야 내가 말릴 수 없지! 니 신념대로 해라. ” 라는 말만 마치고 그냥 획 돌아서 가버렸다. 별 싱거운 놈 다보겠군. 다음날 아침 라엘이 찾아와 또 나의 단 잠을 깨웠다. 아니 원래는 라엘이 들어오기도 전에 알았다. 검술과 마법의 연마 때문에 기의 흐름을 금방 알아차려서 왠만한 거리에 있는 사람들의 기척 정도는 식은죽 먹기로 알아낼수 있기 때문이다. 다만 레이 그 녀석만 빼고 워낙에 은밀하게 다니는 놈이므로... “아! 라엘 왔네? 근데 무슨일이야! 얼굴색이 별로 않좋은 것 같은데? ” “아니 별로...사실은 카스프록시아님이 널 불러서... 