좋아졌단 말에 가르시미르님은 안도의 한숨을 쉬었다. “그럼 모두 잠을 자도록.” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [120 회] 글쓴이: 페이즈 2003-02-09 1781 11 물의 여신 아쿠아 - 1 “후아암~잘 잤다!! 얼레? 모두 여기서 뭐하고 있는 거야?” 내가 기지개를 펴고 눈을 뜨자 많이 보아왔던 얼굴들이 보였다. “해가 중천에 떴구만 지금까지 잔 넌 뭐냐?” 시비 투로 나오는 저 퍼런 드래곤을 어떻게 작살내야 잘했다고 소문이 날까 하고 고민을 하고 있었다. “괜찮니? 괜찮은 거지?” 걱정스러운 투로 물어오는 오빠의 말이 이해가 가지 않아서 그게 뭔 소리냐는 듯한 시선으로 물었다. “어제 장난이 아니었다니깐! 생각 않나?” 자신의 얼굴을 내게 쭉 내민 가브는 어제 있었던 비사에 대해 상세히 알려주었다. 어제 악몽을 꾼 듯 소리를 지르고 식은땀을 흘리며 난리가 아니었다는 말과 더불어 리디가 내게 옷을 갈아입혀주었다는 소리까지. “아침이 되어도 깨어나지 않아서 아시리아님까지 불러 왔잖아!” 이제 보니 푸른 머리의 여자가 하나 끼어 있었던 것이 지금에야 봤다. 워낙에 키 큰 녀석들에 둘러싸이다시피 해서 그럭저럭 중간키를 유지하고 있는 아시리아가 그들의 근처에서 뻘줌히 서 있는 모습이 보였다. “하하하~안녕하세요, 아시리아님.” 아침 겸 낮 인사를 하자 아시리아는 빙긋이 웃어주었다. “미스티님은 몸이 많이 허약하신 듯 하군요. 하지만 과거에 묶여 사는 건 좋지 않으니 잊는 것도 좋을 듯 하군요.” 아시리아의 말을 듣고 난 뜨끔하였지만 내색하지 않고 그저 웃어주기만 하였다. 대사제란 말이 허울이 아닌 듯 내 마음속에 숨겨두고 절대로 열어보고 싶지 않은 금단의 구역을 보는 듯 말하는 아시리아는 불안한 시선으로 올려다보는 나를 향해 생긋 웃어주었지만 그 웃음 속에는 신비하고 묘한 힘이 깃들여져 있는 것 같았다. “이제 점심시간도 되었으니 식사 하러 가죠!” 잠시 침묵의 상태에 있던 방안에서 서로 어색하게 웃고 있을 때 네프티스가 식사를 하자며 리디를 뺀 아시리아와 나머지 녀석들의 등을 떠밀며 밖으로 나갔다. 아마도 리디의 마스터가 나이다 보니 나와 같이 나오라는 뜻인 듯 하다. 아니면 말고. “헤에~루나님. 배고프죠? 얼른 씻고 우리도 식사해요!” 기분이 좋은지 리디는 방실방실 웃으며 세숫물을 준비해서 내 앞에 대령하였다. 내 심리를 꿰뚫어보는 리디! 역시 나와 오랫동안 여행을 하다보니 눈빛만 봐도 통하는 것 같다. 하지만 난 너의 그런 눈빛은 정말 싫은데. 웃으면서 내가 아닌 다른 이를. . . 정확하게는 자신의 엄마를 보는 것 같은 눈동자는 나로서는 고역이었다. “고마워.” 간단하게 웃으며 고마움을 표시 한 다음 몸을 움직이기 싫었던 아니 확실하게 말하면 온 몸에 기운이 없던 난 리디 덕에 욕실로 가지 않은 것을 다행으로 여기고 세수를 하였고 옆에 붙어 있던 리디가 수건을 건네주자 물기를 닦아 내며, 미리 준비된 새 옷으로 갈아입었다. 갈아입는 도중에 대체 가브가 말한테로 악몽을 꾼 후유증인 것 같은 현상이 나를 괴롭혔다. “제가 부축해 줄게요.” 침대 곁으로 다가온 리디가 내 팔을 붙잡고 일으켜주며 천천히 밖으로 나갔다. 오후의 따가운 햇살이 내 눈을 자극했지만 그 따가움마저 나에게 기운을 북돋으라는 뜻으로 여겨질 정도였다. “저기에서 식사를 하신다고 했거든요!” 혼자 신이 난 리디는 커다란 나무로 그늘이 진 곳으로 손가락으로 가리켰다. 그곳에는 새하얀 테이블 위에 음식들이 있었고, 모두 다섯 명의 인원이 보였다. “왜 이렇게 꾸물.....기운이 없냐? 어제와는 많이 다르네?” 어제까지 팔팔하던 내가 리디에게 부축을 받으며오자 블루가 하던 말을 고치며 의외의 상황이라는 듯이 말했다. “상관 마.” 오빠가 빼준 의자에 앉으며 묵묵히 식사를 하였다. 신전이라서 그런지 모든 게 풀 반찬이었다. 절처럼 육식을 하지 않는 듯 보였다. 이것도 풀 저것도 풀~! 아주 오래전 나 같았으면 난 소가 아니야! 하면서 씩씩 거릴 테지만 그 동안 이것도 없어서 굶어서 허기진 배를 채우기 위해 물만 마시던 사람들이나 초근목피로 생을 연명하는 이들을 보았기에 이것만으로도 감사히 여길 정도였다. “차린 것이 없지만 많이 드세요!” 언제나 빙그레 웃으며 말하는 아시리아의 말에 나도 웃어주며 스푼을 들어 스프를 떠먹었다. “맛은 어떠세요?” 이건 내가 한 음식 이예요 하는 듯한 얼굴로 묻는 네프티스. “맛있어요! 느끼하지도 않고 담백한걸요? 전 느끼한 건 딱 질색이거든요.” 정말로 느끼하지 않고 내 입맛에 맞아서 칭찬의 말을 해주자 네프티스는 활짝 웃으며 말했다. “제가 한 음식인데 고마워요!” 내가 찍는 것은 백발백중임을 다시 한번 확인한 난 스프를 깨끗이 비우고 과일을 먹었다. “그런데 아시리아님은 항상 이렇게 드세요? 다른 분들하고 식사를 하지 않나요?” 우리들 근처에 다른 사람은 없기에 어찌된 일인지 묻는 말에 아시리아는 한숨을 쉬며 대답했다. “제가 여기 물의 신전의 대사제로 뽑힌 이후로부터 지금까지 네프티스하고 만 식사했어요! 원래는 혼자 해야 하는데 네프티스는 특별하잖아요. 그런데 이렇게 여러분들과 같이 식사를 하니 활기차서 기분이 좋네요. 그런데 미스티님의 애완동물은 잘 안 먹네요?” 야채스프 접시 앞에서 그저 깔짝깔짝 대는 블랑슈를 보며 아시리아가 물었다. “헤에~이 녀석이 원래 육식을 좋아해 서리....야! 편식하지 말고 먹어. 안 그럼 그거 뺏어버린다?” 협박성 발언에 블랑슈는 언제 깔짝깔짝 했냐는 듯이 잽싸게 스프를 핥아먹었다. 어쩔 수 없는 살기 위한 행동임을 모를 리 없었다. 