“너희들도 좀 도와줘라. 난 괜찮으니까.” “너희들도 좀 도와줘라. 난 괜찮으니까.” 그 말에 리디를 뺀 나머지 따식이는 사방팔방으로 뛰어 들어가서 배고 찌르고 난리굿을 하고 있었다. 블루 녀석은 제 세상을 만난 듯 한번에 여러 마법을 발동시켜서 주변에 몰려드는 몬스터들에게 난사를 하자 맞아서 나가떨어졌다. 나머지 녀석들은 뭐 검술에 한 일가견을 해서 그런지 검을 빼서 자신 앞으로 오는 녀석들을 한번에 고통 없이 죽여 버렸다. 간단하게 목을 잘라버리는 것이다. 하지만 엘프라서 그런지 근력이 따라주지 않은지 한번에 녀석들의 몸을 베지 못한 가브가 트롤이라는 녀석과 싸우고 있었지만 치명상을 입어서 엄청난 재생력을 가진 녀석이라서 금방 상처가 아물어 버렸다. 힘에 부치는지 잠깐 뒤로 빠지려고 하던 녀석은 뒤쪽에 나뒹구는 심장이 찔러서 죽은 오크 녀석에게 걸려서 넘어졌고, 그 녀석을 향해 트롤이 무기를 내려치자 눈을 질끈 감는게 보였다. 아차 한순간에 도와주려고 나섰다가 난 다시 제자리로 돌아왔다. 무기를 내려찍던 트롤 녀석의 머리는 이미 옆으로 떨어져버렸기 때문이다. 그리고는 가브는 미르가 내민 손을 잡고 일어섰다. 그리고는 가브는 미르가 내민 손을 잡고 일어섰다. 가브가 다치치 않아서 잠시 한숨을 쉬고 있을때 누군가가 내 옆에 있는 것을 느낀 난 고개를 옆으로 살짝 돌려보았다. “리디는 안가니? 난 괜찮은데, 블랑슈가 있어서 걱정 없어.” “리디는 안가니? 난 괜찮은데, 블랑슈가 있어서 걱정 없어.” 마수의 왕인 블랑슈가 있었으므로 몬스터들은 내 주변엔 오지도 않았다. 블랑슈의 살기를 느끼는 곳부터 슬슬 돌아서 다른 곳으로 가버렸기 때문이다. “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 전 마스터의 곁을 떠나지 않습니다.” “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 전 마스터의 곁을 떠나지 않습니다.” 짧게 말하고 이카로스를 빼고는 무서운 얼굴을 하고 뚫어져라 쳐다보았다. 내 주변엔 몬스터의 터럭하나 보이지 않았다. 싸움이 중반에 이르자 많은 몬스터떼들이 누군가의 명령을 받은 것처럼 썰물이 빠지듯 후퇴를 했고, 그 자리를 시신들과 부상병들이 메꾸고 있었다. 