난 이제 가면 죽는다. 녀석들한테! “벌써 가시려고요? 아침 식사라도...” 녀석들한테! “벌써 가시려고요? 아침 식사라도...” 클레어씨의 말이 끝나기도 전에 난 이미 서재의 문을 박차고 복도로 나와 아까 봐두었던 길을 따라 뛰어갔다. 길을 따라가다 보니 계단이 나오고, 그 계단을 나와 다시 복도를 뛰다시피 해 겨우 현관문까지 도착하였다. 굳건히 닫힌 커다란 나무문을 발로 박차고 밖으로 나갔는데 그 인간은 이미 그곳에 와있었다. “생각보다 늦게 나오셨군요.” “생각보다 늦게 나오셨군요.” 내가 늦게 나온 게 아니라 니가 마법으로 온 거잖아 라고 말할 수 없는 노릇. “생각보다 늦게 나오셨군요.” 내가 늦게 나온 게 아니라 니가 마법으로 온 거잖아 라고 말할 수 없는 노릇. “오다가 잠시 길이 헷갈려서요.” “생각보다 늦게 나오셨군요.” 내가 늦게 나온 게 아니라 니가 마법으로 온 거잖아 라고 말할 수 없는 노릇. “오다가 잠시 길이 헷갈려서요.” 아침 바람에 클레어씨의 녹색의 머리칼이 나뭇잎이 노래를 하듯이 ‘사르륵’ 소리를 내면서 공중에 살짝 떴다가 다시 내려앉았다. ‘아! 내가 이러고 있을 때가 아니지. ‘아! 내가 이러고 있을 때가 아니지. 여관으로 가야해. ‘아! 내가 이러고 있을 때가 아니지. 여관으로 가야해.’ 마음을 굳건히 먹은 난 클레어씨를 지나쳐서 정문이 있는 곳으로 냅따 뛰었다. 그리고는 멈추고 뒤를 돌아보았다. “그런데 가시는 길은 아세요?” “그런데 가시는 길은 아세요?” “당연히~모르죠. 초행길인데 알리 있겠어요.” “그런데 가시는 길은 아세요?” “당연히~모르죠. 초행길인데 알리 있겠어요.” 모른다는 것을 당연하게 말을 하는 내게 클레어씨는 손가락을 입으로 가져가서 소리를 내었다. “휘이익~” “휘이익~” 커다란 휘파람소리에 아까 광마병에 걸린 아니 버커서에 걸린 깜둥이가 클레어씨에게 달려가서는 부비부비를 하였다. 저런 부비부비는 내 블랑슈가 훨 잘하는데. 자신의 깜둥이를 살펴보던 클레어씨는 마법사답지 않게 유연한 몸놀림으로 말을 타고는 내게 오더니만 자신의 손을 내밀었다. 