“마지막으로 저기 한 가운데 있는 분수대가 바로 이 공원의 하이라이트라고 할 수 있는 곳이지. 더운 날에는 사람들이 얼마나 밀리는지 잘못하면 압사할 수도 있으니까! 그런데 지금은 웬일로 사람이 별로 없네?” 이제껏 말은 하지 않았지만 이 곳 바르미르의 날씨는 여름 날씨를 위협하는 수준이었다. 처음에 필라르가 분수가 있다는 말을 듣고 미어터질 줄 알았는데 우째 한산하기 그지없었다. 그럼에도 불구하고 왜 그 주변엔 사람들이 많이 있는지 도통 모를 일이다. “저~~어~기 사람이 있는데?” 미르의 손가락을 따라가 보니 진짜로 사람이 있었다. 분수대에 가리워져 잘 보이지 않았지만 확실하게 말해서 여러 명이 아닌 따~알~랑 2명 뿐이었다. 남녀 한 쌍.....분수대 곁엔 아주아주 많은 벤치가 놓여있었지만 우째 인간들이 그저 ‘쉭 쉭’ 피해가므로 장난 아니게 썰렁해진 것을 방지하기위해 일행을 끌고 걸어갔다. “이야~정말이지 장난 아니게 시원하잖아. 그렇지 않니?” 필라르의 나불거리는 입을 한대 뭉겨버리고 싶었지만 꾸우욱 참으며 물에 손을 집어넣어보았다. “앗!! 차거......가 아니라 그저 시원한 정도잖아?” 손을 물에서 꺼내며 옆에 있는 블루의 옷에 쓱쓱 닦았다. “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔 두고 하필이면 나냐?” “그거야 가까이 있으니까. 게다가 블루의 옷이 물하고 친하게 생겼잖아. 안 그래?” 물기를 싹 닦아낸 난 블루의 눈빛공격을 피하고는 주변을 둘러보았다. “이상하다. 왜 사람들이 시원한 이곳은 오지 않고 멀리 떨어진 벤치에 앉았지? 더구나 저 눈빛은 뭐야? 기분 나쁘게 시리.” 이상하게도 인간들은 이곳이 아닌 다른 곳에 자리를 잡고 우리를 눈을 크게 부릅뜨며 쳐다보고 있었다. “그건 아마도 저희들 때문일 겁니다.” 나오라는 질문이 다른 곳에서 나왔다. 바로 분수대 곁에 있는 인간들 중 남자의 말....분수대가 컸고, 우린 그 인간들과는 반대쪽에 앉아있었으므로 얼굴은 확실하게 보이지 않았다. “그게 무슨 말인가요?” 가브는 물속에 손을 집어넣은 채 반대편을 향해 말했다. “저희들이 꽤 한 가문하는 사람들이라 저들이 피하는 겁니다.” 어느 가문의 도령인지는 모르겠지만 예의바른 말에 ‘된 놈이다’ 라고 생각했다. “겨우 그 정도 때문에 피하다니.....피해의식이 있어서 그러나? 미르야~뭐하는 거야? 블랑슈 가지고 장난하지 마. 리디는 어디에 찰싹 붙는 거야? 떨어져. 덥단 말이야. 블루는 인상 좀 펴라, 아까 한 일 때문에 아직까지 삐진 건 아니겠지? 야! 필라르, 어디다가 발을 담그려는 거야? 환경 오염시키지 말고 제발 가만히 있어라.” 차분한 가브를 뺀 일행들의 행동에 일일이 신경을 쬐금 쓰느라 머리가 아파왔다. “대단하시군요! 다른 사람들 같으면 우리 곁으로 올 생각을 하지 않는데...” 여전히 일행들을 따끔하게 혼내주고 있다가 그 남자의 말에 약간의 시간을 내서 말했다. “우린 당신이 누군지 몰라요. 블랑슈~물속에 던져버리기 전에 빨랑 원 위치. 블루야! 겨우 그까짓일 때문에 위~이~~대한 존재가 삐져서야 되겠어? 미르랑 필라르는 내가 나중에 이뻐해 줄게. 그러니까 가만히 좀 있어. 이것들이 내 말이 말 같지가 않냐? 이참에 확 나 혼자 톡낄 수 있어?” 한참을 소란 피우던 따식이와 따순이는 순간 조용해 졌다. 마지막 말에 약효가 나타났는지! “대단한 분이시군요.” 전혀 들어보지 못했던 여자의 목소리가 들리자 고개를 팍 돌리고 말했다. “고마워요. 그런데 누구세요? 이름이라도 알고 말하는게 어떤가요?” 분수가 여전히 뿜어져 나왔기에 반대편은 물에 가리워져 보이지 않았다. 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에......... “호호호! 이제 보니 자기소개를 하지 않은 것 같군요. 제 이름은 세르아 카바야사 라고 하고 제 옆에 계신 남자 분은 라이너 플라시도 라고 하지요.” 친절하게도 성까지 가르쳐준 여자에게 나도 친절하게 말했다. “제 이름은 루나 라고 하고요, 분홍색 머리는 카인, 하늘색 머리는 블루, 녹색은 그리디아, 그리고 금발은 가브리엘, 마지막으로 우리의 일행 겸 가이드인 필라르하고 해요.” 일일이 누구인지 설명하기 싫어서 간단하게 머리색으로 나누어서 이름을 밝혔다. “저희가 그쪽으로 갈까요? 아님 루나 일행들께서 이쪽으로 올 건가요?” 날씨가 더운 관계로 움직이기 싫은 나는 그쪽에서 오라고 말하고는 블랑슈를 물속에다 집어넣어서 물고문을 하고 있었다. 감히 내 앞에서 미르한테 달라붙은 죄였다. “루나양은 좀 과격하군요?” 어느새 돌아왔는지 그들은 내 앞에서 일행들과 인사를 하고 있었다. “말을 안 들은 죄라고 생각하면 될 거예요.” 블랑슈를 물에서 꺼내서 돌 위에 올려놓고 그들을 쳐다보았다. 환상의 커플이라고 밖에 생각이 들지 않았다. 선남선녀라고나 할까? 은발의 사내와 갈색머리를 위로 틀어 올린 여인. “그런데 왜 이곳에 있는 사람들이 쳐다보다가 고개를 돌리지요?” 아까부터 많이 궁금해 하다가 그들이 나타나자 대뜸 물어보았다. “그 이유는 저희집안이 좀 힘이 있어서 그런 겁니다.” 라이너라는 남자의 말이 맞는지 곧 한 무리의 기사들이 들이닥쳤다. “라이너 도련님! 이곳에서 뭘 하고 계신 겁니까? 얼마나 찾았는지 아십니까? 아니 이런 세르아 카바야시님께서도 계셨군요? 미처 몰라뵌 점 용서하십시오.” 기사의 말을 들어보니 방금 라이너의 말이 맞는 듯 했다. “아닙니다. 그럴 수도 있지요. 그런데 무슨 일로 라이너를 찾았는지요?” 라이너가 할말을 대신한 세르아의 말에 기사는 굉장히 친했는지 친절하게도 가르쳐주었다. 