” 하지만 그 말로는 위로가 되지 않을 것을 잘 알고 있었다. ” 하지만 그 말로는 위로가 되지 않을 것을 잘 알고 있었다. 그 녀석이 죽을 때도 그런 생각을 했지만 전혀 먹혀들지 않았기 때문임을 잘 알기 때문이다. ” 하지만 그 말로는 위로가 되지 않을 것을 잘 알고 있었다. 그 녀석이 죽을 때도 그런 생각을 했지만 전혀 먹혀들지 않았기 때문임을 잘 알기 때문이다. 한동안 서있던 미스티는 방안에서 죽은 소녀를 제외한 모든 이들이 나가기를 권했고 그 믿음의 눈동자를 보고 난 후 그리디아양을 뺀 모든 이들과 같이 밖으로 나갔다. ” 하지만 그 말로는 위로가 되지 않을 것을 잘 알고 있었다. 그 녀석이 죽을 때도 그런 생각을 했지만 전혀 먹혀들지 않았기 때문임을 잘 알기 때문이다. 한동안 서있던 미스티는 방안에서 죽은 소녀를 제외한 모든 이들이 나가기를 권했고 그 믿음의 눈동자를 보고 난 후 그리디아양을 뺀 모든 이들과 같이 밖으로 나갔다. 우리가 나온 뒤 약간의 시간이 흐르자 그리디아양이 머리를 숙인 채 밖으로 나왔다. ” 하지만 그 말로는 위로가 되지 않을 것을 잘 알고 있었다. 그 녀석이 죽을 때도 그런 생각을 했지만 전혀 먹혀들지 않았기 때문임을 잘 알기 때문이다. 한동안 서있던 미스티는 방안에서 죽은 소녀를 제외한 모든 이들이 나가기를 권했고 그 믿음의 눈동자를 보고 난 후 그리디아양을 뺀 모든 이들과 같이 밖으로 나갔다. 우리가 나온 뒤 약간의 시간이 흐르자 그리디아양이 머리를 숙인 채 밖으로 나왔다. . 미스티가 무슨 일을 하려고. 미스티가 무슨 일을 하려고.. 미스티가 무슨 일을 하려고... 진정으로 말을 듣지 않는 다면 용서하지 않을 겁니다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. 혹시나 진짜로 방안으로 들어가면 진짜로 죽여 버릴 듯한 슬픈 눈동자로!! 한참이 흘렀지만 여전히 미스티는 나올 생각을 하지 않았고 그에 비해 그리디아양의 안색은 더욱 창백해져만 갔다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. 혹시나 진짜로 방안으로 들어가면 진짜로 죽여 버릴 듯한 슬픈 눈동자로!! 한참이 흘렀지만 여전히 미스티는 나올 생각을 하지 않았고 그에 비해 그리디아양의 안색은 더욱 창백해져만 갔다. 필시 안에선 무슨 일이 일어나는데 들어가지 못하니 알 수 없는 노릇이었다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. 혹시나 진짜로 방안으로 들어가면 진짜로 죽여 버릴 듯한 슬픈 눈동자로!! 한참이 흘렀지만 여전히 미스티는 나올 생각을 하지 않았고 그에 비해 그리디아양의 안색은 더욱 창백해져만 갔다. 필시 안에선 무슨 일이 일어나는데 들어가지 못하니 알 수 없는 노릇이었다. 한숨을 쉬고 있을 때 밑에 공간이 일그러지면서 각양각색의 네 명의 사람이 모습을 드러내며 말을 했다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. 혹시나 진짜로 방안으로 들어가면 진짜로 죽여 버릴 듯한 슬픈 눈동자로!! 한참이 흘렀지만 여전히 미스티는 나올 생각을 하지 않았고 그에 비해 그리디아양의 안색은 더욱 창백해져만 갔다. 필시 안에선 무슨 일이 일어나는데 들어가지 못하니 알 수 없는 노릇이었다. 한숨을 쉬고 있을 때 밑에 공간이 일그러지면서 각양각색의 네 명의 사람이 모습을 드러내며 말을 했다. 그리고 모습을 드러낸 사람들은 그리디아양에게 질문을 했다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. 혹시나 진짜로 방안으로 들어가면 진짜로 죽여 버릴 듯한 슬픈 눈동자로!! 한참이 흘렀지만 여전히 미스티는 나올 생각을 하지 않았고 그에 비해 그리디아양의 안색은 더욱 창백해져만 갔다. 필시 안에선 무슨 일이 일어나는데 들어가지 못하니 알 수 없는 노릇이었다. 한숨을 쉬고 있을 때 밑에 공간이 일그러지면서 각양각색의 네 명의 사람이 모습을 드러내며 말을 했다. 그리고 모습을 드러낸 사람들은 그리디아양에게 질문을 했다. “어째서 니가 그곳에 있는 것이냐?” ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. 혹시나 진짜로 방안으로 들어가면 진짜로 죽여 버릴 듯한 슬픈 눈동자로!! 한참이 흘렀지만 여전히 미스티는 나올 생각을 하지 않았고 그에 비해 그리디아양의 안색은 더욱 창백해져만 갔다. 필시 안에선 무슨 일이 일어나는데 들어가지 못하니 알 수 없는 노릇이었다. 한숨을 쉬고 있을 때 밑에 공간이 일그러지면서 각양각색의 네 명의 사람이 모습을 드러내며 말을 했다. 그리고 모습을 드러낸 사람들은 그리디아양에게 질문을 했다. “어째서 니가 그곳에 있는 것이냐?” 반말을 하는 것을 보아하니 분명히 미스티가 말한 일행인 것 같았다. 