제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [95 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2730 7 친구.. 그리고 흔적을 남기기 위한 그림 - 2 “오늘은 수련이고 뭐고 다 때려치우고 내가 하자는 데로 하자! 응? 그럴 거지?” 아침 식사를 하고 있을 때 난데없이 들이닥친 필라르의 입에서 나온 첫 소리였다. 녀석의 영문 모를 말에 잠시 식사를 중단하고 일행들을 한번씩 보고는 다시 녀석을 향해 의문의 시선을 보내며 말했다. “뭘 할 건데? 난 누구 때문에 한가한 사람이 아니라구!” 내가 기사단을 가르치게 만든 원흉인 필라르를 째려보며 말하자 필라르는 미리 준비해둔 손수건으로 식은땀을 닦았다. 준비성 철저한 놈! 언제부터인가 몰라도 꼬질꼬질해 보이던 녀석이 갑자기 안가지고 다니던 손수건을 가지고 다니면서 땀을 닦았다. “그,그건 내가 미리 말해뒀으니까 안 가도 될 거야!” 되도록이면 짠한 표정을 지으며 나를 보는 필라르의 서선에 도리도리를 했다. 저런 표정 지은다고 내가 넘어갈 거라 생각하면 오산이다. 얼빵한 녀석에게 짠한 표정은 어울리지 않으니까! 좀 불쌍해 보이는 면상을 지닌 녀석이 짠한 얼굴을 하면 나도 모르게 끄덕일지도 모르지만 말이다. “무얼 할 건데 그렇게 호들갑을 떠는 거야?” 언제나 한쪽 구석에서 조용하게 행동하며 남의 눈에 띄기를 절대로 싫어하는 엘프가 아닌 언제나 한가운데서 사방을 내려찍듯이 웃음을 날리며 황궁에 있는 여러 레이디들의 선망의 대상이 되어버린 가브가 탐스러워 손대기만 하면 톡 터져버릴 것 같은 딸기를 한입에 넣어버리고 필라르를 뚫어지게 쳐다보며 물었다. “글쎄 나와 보면 안다니깐! 그건 그렇고 우선 레이디들과 신사분들은 아름답게 치장을 해야 할 것 같은데.....” 필라르의 말을 듣고 어리둥절해하는 순간 나와 리디는 아침도 다 먹지 못하고 시녀들에게 끌려가는 신세가 되었다. 어느새 준비했는지 드레스며 장신구들을 늘여놓고는 리디와 나를 치장시켜주었다. 붉은색 머리칼을 가진 나에게 머리칼을 튀어 보이게 하려는지 새하얀 레이스가 달린 드레스가 입혀졌다. 목걸이 역시 백금에 다이아몬드가 주렁주렁 달려서 목을 살짝 감쌌고, 머리 장식은 백 진주를 써서 자연스럽게 긴 머리칼로 내려뜨려지는 것을 썼고, 특수 효과를 내려는지 비싸디 비싼 진주를 가루 낸 것을 머리칼에 뿌렸으며 하얀 프릴이 달려서 귀여움을 돋보여주게 하는 장갑이 끼워졌으며 그 장갑 위로는 푸른빛을 머금은 사파이어가 두 줄로 엮어진 팔찌를 꼈다. 그 옆에서 치장을 받고 있는 리디까지 정신을 쓸 여력이 없었다. 어찌나 정신이 복잡하던지 내 신세한탄하기에도 벅찼기 때문이다. 한참 만에 겨우 빠져나와서 필라르를 죽을 듯이 쳐다보며 별일 아니면 세상 하직 시켜줄려는 마음을 가지고 따라갔다. “우띠이~이게 뭐하는 짓이야? 따분해! 차라리 기사들이라도 가르치는 게 따분하지는 않는데...” 끌고 온 곳은 우리가 머물고 있는 건물의 정원이었다. 여기까지는 무지 좋았다. 그런데 정원에는 이미 많은 인간들이 대기하고 있었다. 어떠한 물건을 들고서! “아직도 멀었어요?” 짜증이 물밀 듯이 밀려오는 말에 질문을 받은 사람은 움찔거렸으나 절대로 손가락만은 항상 똑같은 속도로 움직였다. “아,아직 멀었습니다. 참으십시오!” 한 자세를 취한 채 오래있으려니 온몸이 뻐근하고 심히 기분이 좋지 않았다. 더군다나 내가 앉아 있는 곳에는 해가 점점 위로 떠오르면서 내리쬐고 있어 나무 그늘이 점점 짧아지면서 사라져버리자 불쾌지수가 80을 넘어서 90을 향해 치솟아갔다. 뜨거운 대낮에 피부미용에 전혀 도움이 되지 않은 자외선에 적나라하니 노출이 되어 더 기분이 팍 상했다. “그림 그리는데 움직이면 안돼는 거 몰라?” 그렇다. 우린 지금 그림의 대상이 되어있었다. 정원에 모은 인간들은 모두 황궁의 화가들이었다. 이게 뭐하는 짓이냐고 묻자 백색의 정복에 붉은 실로 피닉스가 수놓아진 소매가 살짝 바람에 날리면서 입을 열며 필라르가 말하기를.... “여행 동료들과 의무적으로 그림을 그려야해! 그래야만 영원히 잊혀지지 않으니까!” 그 말에 난 잊혀지지 않으려고 쾌히 허락을 하였지만 그건 무지 잘못된 생각이었다는 것을 지금에서야 간절히 느낄 수 있었다. 살짝 미소 짓는 표정을 한 채 계속 있으려니 안면 근육이 경직되어서 몇 시간 동안 맛사지라도 받아야 할 것 같았으며 손가락 위로 이상야리꾸리한 색을 한 풀벌레가 지나가고 있었지만 떨쳐버리지도 못한 채 눈동자만 굴리고 있는 수준이었다. 다행히 독이 없는 풀벌레였는지 내게 해를 입히지 않고 조용히 제 갈 길을 가기에 바빠서 꿈틀꿈틀 거리면서 필라르 쪽으로 이동을 하고 있는 놈을 보고 회심의 미소를 짓다가 오른쪽에 있는 화가에게서 얼굴 표정이 틀려졌다며 한 소리 듣고 나서야 원래의 얼굴로 되돌렸다. 그림을 그릴 때의 표정으로 되돌린 사방에서 그림을 그리고 있는 화가들을 보면서 필라르에게 물었다. “한 장만 그리면 되는데 여러 사람이 그림을 그리는 거야?” 정면을 아니 약간 사선을 보는 듯이 보려고 노력하면서 바위에 앉아서 바로 뒤에 앉아있는 필라르에게 물었다. 그러자 필라르는 자신의 옷에 기어오르고 있는 야리꾸리한 색의 풀벌레를 어떻게 처치해야 할까 고민을 하다가 자신의 호위병으로 온 병사에게 눈짓을 해서 벌레를 치워버리는 쾌거를 이룩하고 개운한 표정으로 답변을 했다. “친구들끼리 모여서 그린 것 하나 하고, 에! 또, 각자의 초상화라고 하면 되겠냐? 그러니깐 사람이 많이 있는 거지. 한마디로 말하면 한 사람당 그림이 두장이 그려진다고 생각하면 될 거야!” 필라르의 말을 듣고 모두들 살짝 고개를 옆으로 돌린 포즈를 잡고 있는 나를 중심으로 삥 둘러앉아서 인내를 기르고 있었다. 하필이면 내가 한 가운데 앉아 있고, 오른쪽에는 오빠가 왼쪽에는 리디, 뒤에는 필라르, 앞에는 블루가 자리 잡고 있었다. 사방이 꽉 막힌 듯한 배치에 가슴마저 답답해옴이 느껴졌다. 