“호호호! 저흰 아르테스 신전에 그저 관광차 들렀습니다.” “호호호! 저흰 아르테스 신전에 그저 관광차 들렀습니다.” 내 말을 들은 그 무녀는 상냥하게 웃으며 예배당을 가리키며 저곳만 볼수 있다는 말을 한 채 갈 길로 갔다. “필라르~오늘날 죽고 싶냐? 다행히 루나가 나섰기에 망정이지 또 한번 기도할 뻔 했잖아.” “필라르~오늘날 죽고 싶냐? 다행히 루나가 나섰기에 망정이지 또 한번 기도할 뻔 했잖아.” 블루의 살기가 쬐금 들어간 말에 그는 식은땀을 약간 흘리며 앞장서 걸었다. 예배당 안에는 헤로우스 신전과 마찬가지로 많은 인간들이 기도를 올리고 있었다. 정면을 바라보자 전에 미카엘이 입었던 옷 비스 무리한 것을 걸친 덩치 큰 아저씨가 뭐라고 씨부렁거렸지만 흥미가 없는 난 그냥 한번 쓰윽 보고 일행들을 데리고 나와 버렸다. 역시 신전에는 볼거리가 없다는 만국공통의 생각을 하며 다시 밖으로 나갔다. “루나! 아까 그 사람이 입고 있던 옷...혹시 미카엘님이랑 비슷하다고 생각되지 않니?” “루나! 아까 그 사람이 입고 있던 옷...혹시 미카엘님이랑 비슷하다고 생각되지 않니?” 미르는 좀 전의 일을 회상하듯이 입을 열었다. “나도 그렇게 생각해. 아마도 대 사제 중에 한 명이겠지. 그건 그렇고 이제 슬슬 점심 식사시간이 되는데 식당이나 찾아봐.” “나도 그렇게 생각해. 아마도 대 사제 중에 한 명이겠지. 그건 그렇고 이제 슬슬 점심 식사시간이 되는데 식당이나 찾아봐.” 위장이 가벼워지는 것을 느끼고 필라르에게 째림을 주자 필라르는 알아서 안내를 했다. “저기가 여기서는 그래도 비싸고 맛있기로 유명한 식당이야. 나도 한번 가봤는데 눈 돌아가게 비싸고 맛있었어.” “저기가 여기서는 그래도 비싸고 맛있기로 유명한 식당이야. 나도 한번 가봤는데 눈 돌아가게 비싸고 맛있었어.” 설명을 하며 호화롭기 그지없는 식당으로 우리를 끌고 갔다. 우리가 식당 안에 들어서자 점원이 알아서 쪼르르 왔다. “손님들! 식사 시간이라 일층은 이미 자리가 다 찼으니 이층으로 가심이 어떠한지요?” “손님들! 식사 시간이라 일층은 이미 자리가 다 찼으니 이층으로 가심이 어떠한지요?” 아직 일층이 다 차지 않았음에도 불구하고 비싼 데로 안내하자 우리에게는 빵빵한 물주가 있다는 것을 상기하고 이층으로 올라갔다. 