하며 샤를이 먼저 나갔다가 승리를 거머쥐고 돌아왔다. 아무렇지도 않다는 식으로 사람이 어제 많이 줄어서 그런지 차례가 금방금방 다가 왔다. “이번에는 내 차례다. 갔다올게.” 하며 나간 나오미도 간단하게 갔다가 다시 돌아왔다. 웃음을 머금고. 나오미가 시합장에서 나오자 마자 막바로 내 이름이 불려졌다. “천천히 올게.” 란 말을 외치고 시합장에 들어섰다. 그리고 상대방을 보니 이런 마법사였다. 그것도 5클래스 마스터. 마법사를 상대하려면 그가 주문을 외우기 전에 공격하든지 아님 마법을 검으로베면서 방어를 하든지 해야 하는데 내가 그렇게 하면 이제껏 연기한게 들통 나버리기에 고민에 빠졌다. 고민에 빠져있다가 사회자가 소리치자 그때서야 시작된 것을 알고 미리 몸을 피했다. 예상대로 내가 있던 곳에 시커먼스한 연기가 피어올라 왔다. 아마도 화염 계열의 마법을 쓴 듯이 보였다. 난 마법사가 마법을 난사하자 그냥 살짝 살짝 움직여 그자의 공격을 피했고 많은 마법의 시전으로 마나 고갈이 나타나 제풀에 꺽여버렸다. 생각했던것보다 쉽게 이기자 헛 웃음이 나왔다. 대기실로 걸어가서 아그들한테 소식을 전하고 식사를 시작했다. 그리고 오후의 시합은 상대방에게 무슨 일이 있는가 기권하는 바람에 저절로 내일 시합에도 나와야 하는 신세가 되었다. 그리고 샤를은 약간 다쳤지만 그런대로 통과 했는데 나오미는 장외 패를 당했다. 항상 당당하던 모습을 보이던 나오미는 처음으로 내가 보는 앞에서 펑펑 울어댔다. 달래주다가 어처구니 없는 약속을 하나했는데 그 놈하고 시합을 하게 되면 자신하고 똑같이 장외 패를 당하게 해주라나 어쩌라나! 울음을 그치지 않던 나오미는 내가 약속하자마자 언제 그랬냐는 식으로 웃었다. 그들과 헤어지고 다시 어제와 같은 일을 반복하며 다시 새 아침을 맞았다. 몸을 씻고 블랑슈와 싸우며 겨우 식사를 하고 대기실로 갔다. 왠만한 떨거지들은 다 떨어졌는지 이제 기도가 제법있는 사람들만 있었다. “어이! 루나~여기야!” “알았어! 지금 간다.” 샤를이 부르는 소리에 응답을 하고 의자에 가서 털썩 앉았다. “어때 오늘은? 이길수 있겠어?” “나도 잘 모르겠어! 열심히 하면 되겠지.” 샤를의 말에 난 대충 얼버무리며 주위를 둘러봤다. 여자 한사람에 나머지는 다 남자들 뿐이었다. 그리고 샤를이 불려가서 돌아오지 않았다. 아무래도 패한듯이. . . . . . . . . 그는 그고 나는 나이므로 난 어떻게 또 이 난제를 해쳐 나갈것인가 하고 생각하고 있다가 나를 부르는 소리에 밖으로 나갔다. 전 보다는 더 큰 함성 소리에 고막이 터져 나갈 것 같았다. ‘징하게도 질럿쌌네! 목 청 터지겠다. ’ 시합중에 여전히 딴 생각하는 것을 버리지 못한 듯 또다시 기선을 빼앗기고 말았다. ‘엇! 이 사람 장난아니네? 어떻게 하지? 그래 그것이 있었지?’ 난 속으로 웃으며 점점 대회장으로 측면으로 슬그머니 피하면서 다가갔다. 예상대로 그 남자는 내 쪽으로 빠르게 접근 했고 검을 쑤셔넣으려고 할때 재빨리 보법을 써서 그 남자의 뒤로 돌아가서 발으로 ‘뻥’ 차버렸다. 여전히 내가 할때마다 어이없게 지는 인간들을 보며 그들은 한번씩 웃었다. 워낙에 재미있게 하니까! 나중에 알고 보니 그 남자가 나오미가 말한 사람이라는 것을 알고 안도의 숨을 내 쉬었다. 오후에는 샤를이 없었으므로 나 혼자 식사를 해치우고 다시 시합장으로 첫 타자로 보내졌다. 아까와는 달리 이 인간의 기도는 소드 마스터급이었으므로 조심을 가하며 신중하게 검을 섞었는데 한가지 약점을 발견할수 있었다. 그런 바로 변칙술에는 약하다는 것! 이 남자는 기사로써 수업만 받았나? 그 검로가 훤히 다 보였다. 그래서 난 내 똘만이들에게 가르쳐주었던 변초를 이용해 여저히 어이없게 이기며 돌아왔다. “루나! 내일은 준 결승하고 결승전이니까 아까 같이 힘 안들이고 이길수 없어.” “맞아! 그러니 생각좀 하면서 공격을 해라! 우리는 니가 공격을 할때마다 얼마나 드래곤 하트가 쫄아지는지 아냐?” 블루와 미르랑 이런저런 이야기를 하며 여관에 들어서자 많이 보던 인물들이 우리가 평소에 앉아서 식사를 하던곳에 자리를 잡고 손짓을 하고 있었다. 나는 그들의 기대에 부응하기 위해 친히 걸어갔는데 중간에 한 여자 땜에 그 자리에 멈춰섰다. “루나! 잘했어! 그때 얼마나 통쾌 하던지 정말이지 십년 먹은 체증이 내려가는 듯 했다니까?” 갑자기 나를 덥썩 안고 하는 말에 난 얼어붙었다. “저어기 나오미~난 말이지 여자가 아닌 남자의 포옹을 느끼고 싶었는데..... 다른 사람이 보면 변태라고 오해할라?” 그말에 나오미는 얼굴을 붉히고 떨어져서 내 손을 잡고 의자에 앉혔다. “블루랑 미르는 뭐해? 빨랑 와! 그런데 칼 아저씨 오랜만이네요~” “그동안 할일이 좀 많아서 시합장도 가지 못했는데 샤를의 말을 듣고 이렇게 부랴부랴 달려왔단다.” “헤헤~칼 아저씨~” “왜 그러니 루나?” “제가 그러면 칭찬이라도 해줄까봐 그러시는건 아니겠죠? 생긴 것 답게 위엄을 갖추세요.” 내말에 환하게 웃던 칼은 그대로 굳어버렸다. “그런데 무슨 일로 이렇게 모인거야?” 원래는 우리끼리 그냥 간단하게 식사를 하고 수면을 취하려고 했는데 뜻 밖의 인물이 기다리는 바람에 어긋나 버려서 물어보았다. “그냥 축하해 주려고 왔어! 앞으로 떨어지더라도 실망하지 말라고!” 샤를의 말에 거기에 있던 인간들은 고개를 끄덕였다. “그리고 우승자에게 주어지는 것이 한가지 늘었어.” 블랑슈와 같이 존재감이 없던 마리가 갑작스레 입을 열었다. 그녀의 일행들도 몰랐던 일이라는 듯이 마리의 말에 귀를 기울였다. “올해부터 국왕 폐하께서 우승자가 남자일 경우는 공주님과 그리고 여자일 경우에는 왕자님과 결혼을 시켜준대.” “뭐라고? 그런 말도 안돼는 소리를!” 마리의 말에 내가 할 소리를 블루와 미르가 먼저 해버렸다. 드래곤이라서 그런지 여전히 이구동성으로 말했다. 