“이봐, 스카이! 아직 멀었나? 사람들의 눈빛에 타들어갈 것 같은걸?” 주변을 둘러보는 하이젠 황자의 말에 스카이는 미소를 지으며 말했다. “조금만 가면 됩니다. 제가 아~주 물 좋은 곳으로 안내를 하도록 하죠. 그러니 염려하지 마십시오! 아!! 저기 보이는군요! 이 정도의 대인원은 수용하고도 남을 정도로 크니 염려 붙들어 놓으십시오.” 많이 가봐서 무지 잘 안다는 식으로 말하며 ‘넓은 술집’이라는 간판을 내 건 곳에서 멈춰선 다음에 우리에게 길을 비켜주었다. 대빵들이 먼저 가라는 식으로..... “그럼 제가 먼저 들어가겠으니 따라 들어오십시오.” 하이젠 황자에게 말을 한 다음 난 술집 안으로 발을 들여놓았다. 술집의 간판이 말해주는 듯이 안은 엄청 넓었다. 눈짐작으로는 대충 100명 정도의 인원을 수용할 수 있을 정도였지만 장사가 시원찮은지 안에는 10여명의 인간들밖에 없었다. 내가 안으로 들어가자 뒤에 있던 약 70여명의 인원들이 한꺼번에 들어왔다. 한순간에 썰렁하던 술집 안은 곧 왁자지껄해졌다. “자자~~모두 조용하시고, 음! 친목을 다지기 위해 우선은 반반씩 섞어서 앉아주세요. 마노 씨, 미노스 씨! 잘 알아들었으리라 믿습니다.” 우선은 신분이 들키지 않게 하기 위해 이름으로 불렀다. 그게 시발점이 되어 난 모든 인간들의 이름을 부르게 되었다. 심지어는 하이젠 황자까지..... 내 말을 이해했는지 두 기사 단장은 자신의 기사단을 몇 명씩 쪼개서 같이 앉게 마련을 하였고 대빵의 자리는 따로 마련을 하였다. “저,저기 주문은 어떻게 하시겠습니까?” 한꺼번에 많은 손님들이 들이닥쳐서 정신이 없었는지 아직까지 묻지 않고 알딸딸해하던 주인아줌마가 말을 꺼냈다. 주인아줌마의 주문이라는 말에 모든 이들의 눈이 초롱초롱 반짝이며 나를 바라보았다. 언제 나와 리디가 하는 초롱초롱 반짝이 버전을 연마했는지 알 수 없었지만! “음! 우선은 술 창고에 있는 맥주를 모두 꺼내와 주세요. 그리고 간단한 안주도 만들어 주시고요.” “네? 아,알겠습니다. 잠시만 기다려주십시요.” 주문을 받고 아줌마가 일을 처리하기 위해 주방 쪽으로 들어가자 술집 안에서는 함성소리가 한꺼번에 폭발했다. “와아~사범님 멋쟁이~” “역시 우리 사범님은 통이 크셔.” “고마워요~” 많고 많은 말이 오가는 가운데 술집 점원들이 자신의 몸의 절반을 차지할 것 같은 커다란 술통을 하나둘씩 가지고 나왔다. 몇 개인지 세어보지는 않았지만 각 테이블마다 한 통씩 놓였다. “각자 컵을 하나씩 돌려주세요! 안에서는 요리를 하고 있겠죠? ” “물론입니다. 손님! 진짜로 잠시만 기다려 주십시오. ” 대 인원의 손님이 들어왔다는 것을 이제야 믿게 되었는지 주인아줌마는 맥주 통이 테이블에 놓이는 것을 보고는 엄청 환하게 웃으며 주방 쪽으로 들어가서 점원들과 함께 맥주 컵을 겹쳐서 들고는 한 명당 한 개씩 돌려졌으며 계산 착오로 몇 개의 컵을 더 들고 온 아줌마는 여전히 싱글벙글 하며 안으로 들어갔다. 잠시 후! 주방장을 닦달한 아줌마 덕에 안주가 테이블에 그득하게 쌓여서 보기에도 참지 못할 정도가 된 기사들의 눈동자를 보며 피식 웃으며 벌떡 일어났다. “컵이 돌려졌다. 뭐하나? 맥주 안 따르고? 마시기 싫은가? ” “아닙니다. ” 아직까지 맥주 통을 열지 않고 기다리는 기사들에게 맥주를 마시라고 하자 그들은 언제 망설였냐는 식으로 맥주 통을 하나씩 텄다. 그리고 시큼한 향이 나는 갈색의 맥주를 맥주잔에 거품이 올라오도록 가득 따랐다. “모두 잔을 위로 올리고~제국을 위해~건배!” “제국을 위해 건배!” 잔을 높이 치켜든 그들은 내가 한말을 따라 하며 건배를 하였다. “저기에 아직도 맥주가 많이 남아있다. 저걸 다 마시지 못하면 자리에서 일어날 생각을 하지 말아라! ” “네에~” 한순간 술집 안이 엄청 시끄러워지며 두 기사단의 기사들은 모두 서로 이야기를 하며 즐겁게 맥주를 마시는데 중점을 두었다. “그런데 말이죠! 어째 미스티양이 하는 행동을 하면 한두 번 해보는 솜씨가 아닌 것 같던데... ” 대빵들의 자리에 마련된 곳에 앉아서 잠시 숨을 돌리고 있을 때 미노스 단장의 말에 잠시 당황하였다. “뭐, 제가 워낙에 잘난 맛에 살다 보니까. 호호호~뭘 그렇게 뚫어지게 보시는 것입니까? 오늘의 물주는 엄연히 저입니다. 혹시 저 대신 물주를 하시고 싶어서? ” 사악한 미소를 걸치며 말을 하자 미노스 단장은 입을 조개처럼 다물었다. 언제든 말을 하면 물주란 것을 넘겨 줄 수 있는데 미노스 단장이 입을 다무는 바람에 넘기지 못했다. “저 녀석에게 그만한 돈이 있을 리 없잖아요? ” 여전히 그 라이벌 의식에서 풀리지 않았는지 마노 단장이 한마디 툭 쏘아 붙이려 하자 한 인간이 말렸다. “이렇게 좋은날 싸우시려고 하십니까? 저번에 화해를 하셨다고 들었는데 잘못 들었나요? 두 분께서 계속 그러시면 황자인 제 마음이 무지 아픕니다. ” 진짜로 가슴이 아프다는 얼굴을 하고 한숨을 쉬자 두 기사 단장은 언제 그랬냐는 식으로 서로 안 싸우겠다고 하이젠 황자 앞에서 각서까지 써버렸다. “미스티! 너 출혈이 심한 거 아냐? 평소에는 돈 안 썼잖아? 그 동안 여행하면서 쓴 경비는 대부분 블루하고 미르나이님이 내셨잖아. 뭐 간간히 카인이 내기도 했지만.” 필라르의 말에 그 자리에서 내게 돈이 없는 빈털이 라는 것을 공개하려는 듯이 사악한 미소를 진득하니 짓고 있었다. 그러자 당장에 두 기사단장은 이 사태를 어찌하면 좋을지 머리를 굴리고 있는 듯 하였다. “걱정 마셔! 나한테는 주체 못할 정도로 많으니까!! 설마하니 이번에 블루에게 뒤집어씌우겠어? 