난 왜 다른 것은 다 잊어버리지 않는데 사람에 관한거랑 방향에 관한 것은 아주 잘도 까먹었다. 아마도 인간이었을적에 나타났던 현상이 없어지지 않고 날 따라온 듯 하다. “저 길에서 오른쪽으로 가면 나와요.” “저 길에서 오른쪽으로 가면 나와요.” 나보다 한참이나 어리면서 벌써부터 생계수단에 뛰어든 소녀를 바라보았다. 청초한 푸른 눈을 지닌 소녀는 짧고 단정한 금발을 빛바랜 붉은 리본으로 머리띠처럼 질끈 묶어서 일할 때 머리카락이 내려와서 방해하지 않토록 한 듯 하다. “저기에 있는 꽃 이름이 아이리스 맞지?” “저기에 있는 꽃 이름이 아이리스 맞지?” 난 소녀의 오빠인 듯이 보이는 소년이 막 진열해 놓은 꽃을 바라보았다. “네! 맞아요. 정말로 이쁘죠!” “네! 맞아요. 정말로 이쁘죠!” 꽃을 보며 자랑스러워하는 소녀를 바라보며 입을 열었다. 얼굴이 많이 야위었지만 소녀의 미소 만큼은 절대로 야위지 않았다. “저 꽃을 사고 싶은데 얼마나 하지?” “저 꽃을 사고 싶은데 얼마나 하지?” 꽃을 산다는 말에 소녀는 바구니에 꽂혀 있는 필 듯 말 듯한 꽃들보다 더 아름답고 환하게 웃으며 말했다. “아이리스를 제대로 보는 분이 계셨군요. 한 송이에 동전 1개예요.” “아이리스를 제대로 보는 분이 계셨군요. 한 송이에 동전 1개예요.” 약간 수줍어하며 말하는 어린 소녀의 머리를 쓰다듬었다. “참 착하구나. 어린 나이에....난 아이리스 한 송이가 아니라 한 다발이 필요한데!” “참 착하구나. 어린 나이에....난 아이리스 한 송이가 아니라 한 다발이 필요한데!” 많이 필요하다는 소리에 소녀는 흔하지 않는 미소를 지으며 배실배실 웃었다. “웅~~그러니까 한 묶음에 100개니까....은화 1개...1실버요.” “웅~~그러니까 한 묶음에 100개니까....은화 1개...1실버요.” 한참 만에 계산을 끝낸 소녀에게서 보랏빛으로 물들어 있는 아이리스 한 묶음을 받아들었다. “자! 돈은 여기 있어.” “자! 돈은 여기 있어.” 아이리스 한다발을 받아드니 도통 앞이 보이지 않아서 꽃들이 상하지 않게 땅에 살짝 내려놓고는 주머니를 뒤져서 1골드짜리 금화 하나를 꺼내 주었다. 