” 리디의 말을 듣고 보니 소드 마스터나 고 레벨의 마법사는 수명이 평범한 인간보다 더 오래 산다는 것을 어렴풋이 생각이 났다. ” 리디의 말을 듣고 보니 소드 마스터나 고 레벨의 마법사는 수명이 평범한 인간보다 더 오래 산다는 것을 어렴풋이 생각이 났다. 그리고 그 경지를 넘으면 더 이상의 노화가 진행되지 않는, 늙은 몸이 젊은 몸으로 변하는 반로환동이라는 것이 있다는 것을 레이에게 들은 기억이 났지만 나한테는 해당사항이 아니므로 그 동안 평범한 인간으로써의 삶을 살고 몰래 죽은 척 연기를 하고 환계로 돌아가려고 했었다. 그래도 죽는다는 것에는 변함이 없잖아. 한 가지 방법이 있어요. ” 리디는 갑자기 무엇인가 생각이 났는지 얼굴을 번쩍 들며 말했다. 그냥 순리대로 살래. 싫으면 싫은 거야. 싫으면 싫은 거야.” ‘미쳤냐? 영원한 생명력을 지닌 내가 드래곤의 심장을 공유하면 나도 죽는데. 싫으면 싫은 거야.” ‘미쳤냐? 영원한 생명력을 지닌 내가 드래곤의 심장을 공유하면 나도 죽는데.’ 억지 논리로 리디의 입을 막고 이미 식어버린 차를 원샷 했다. ” 자기 맘대로 결론을 내린 리디는 의자에서 일어나서 침대로 가 누웠고 나도 따라 누우며 말했다. ” 편안하게 대자로 누워서 블랑슈를 옆에 눕히고 잠에 빠져들었다. ” 저녁도 먹지 않고 잔 관계로 빨리 일어날 수 있었다. 그럼 새벽? 많이도 잤네. ” 쭉쭉이를 한 다음에 천천히 일어나 간단하게 씻은 다음 뭘 할까 생각하다가 밖에 나가서 놀다 늦게 들어오면 변명할 구실도 없으니까 그냥 창밖만 내다보았다. ” 쭉쭉이를 한 다음에 천천히 일어나 간단하게 씻은 다음 뭘 할까 생각하다가 밖에 나가서 놀다 늦게 들어오면 변명할 구실도 없으니까 그냥 창밖만 내다보았다. 새벽이라서 그런지 사람들은 그렇게 많이 오가지 않았다. ” 쭉쭉이를 한 다음에 천천히 일어나 간단하게 씻은 다음 뭘 할까 생각하다가 밖에 나가서 놀다 늦게 들어오면 변명할 구실도 없으니까 그냥 창밖만 내다보았다. 새벽이라서 그런지 사람들은 그렇게 많이 오가지 않았다. 상점의 주인들은 하나라도 더 팔기위해 일찍 문을 열고 손님을 맞을 준비를 분주히 하고 있었다. ” 쭉쭉이를 한 다음에 천천히 일어나 간단하게 씻은 다음 뭘 할까 생각하다가 밖에 나가서 놀다 늦게 들어오면 변명할 구실도 없으니까 그냥 창밖만 내다보았다. 새벽이라서 그런지 사람들은 그렇게 많이 오가지 않았다. 상점의 주인들은 하나라도 더 팔기위해 일찍 문을 열고 손님을 맞을 준비를 분주히 하고 있었다. 비싼 여관 근처여서 상점도 다 비싼 물건만 취급하는 듯이 물건들이 삐까뻔쩍 했다. 