너 때문에. 너 때문에.” 감정이 너무 격해진 어니스는 잘못 없는 미스티에게 죄를 뒤집어씌우면서 검을 빼들고 미스티에게 달려들었다. 너 때문에.” 감정이 너무 격해진 어니스는 잘못 없는 미스티에게 죄를 뒤집어씌우면서 검을 빼들고 미스티에게 달려들었다. 말렸지만 이미 검을 든 그 녀석을 말릴 사람은 이곳에 아무도 없었다. ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. 말렸지만 계속 칼부림을 하는 녀석을 어떻게 말릴지 고민이 되었다. ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. 말렸지만 계속 칼부림을 하는 녀석을 어떻게 말릴지 고민이 되었다. 이러다간 오늘 사귄 하나밖에 없는 미스티를 또 잃게 될까 두려워졌다. ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. 말렸지만 계속 칼부림을 하는 녀석을 어떻게 말릴지 고민이 되었다. 이러다간 오늘 사귄 하나밖에 없는 미스티를 또 잃게 될까 두려워졌다. 그리디아양의 해명을 했지만 여전히 검은 거두지 않았다. ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. 말렸지만 계속 칼부림을 하는 녀석을 어떻게 말릴지 고민이 되었다. 이러다간 오늘 사귄 하나밖에 없는 미스티를 또 잃게 될까 두려워졌다. 그리디아양의 해명을 했지만 여전히 검은 거두지 않았다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. 말렸지만 계속 칼부림을 하는 녀석을 어떻게 말릴지 고민이 되었다. 이러다간 오늘 사귄 하나밖에 없는 미스티를 또 잃게 될까 두려워졌다. 그리디아양의 해명을 했지만 여전히 검은 거두지 않았다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 미스티의 목소리엔 커다란 힘이 담겨져 있는 듯 그곳에 있는 사람들은 모두 자신이 하던 행동을 멈출 수밖에 없었다. ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. 말렸지만 계속 칼부림을 하는 녀석을 어떻게 말릴지 고민이 되었다. 이러다간 오늘 사귄 하나밖에 없는 미스티를 또 잃게 될까 두려워졌다. 그리디아양의 해명을 했지만 여전히 검은 거두지 않았다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 미스티의 목소리엔 커다란 힘이 담겨져 있는 듯 그곳에 있는 사람들은 모두 자신이 하던 행동을 멈출 수밖에 없었다. 어니스도 정신이 들었는지 검을 바닥에 떨어뜨렸다. 