배를 무서워하실 분이 아니라는 것을 전 알고 있죠. ” 역시나 나의 든든한 빽인 리디의 마음 씀씀이가 고마워서 머리를 쓰다듬어 주었다. ” 지금은 배를 타느냐 못타느냐가 중요한 게 아닌 바로 배를 탈수 있는 도시에 언제쯤 도착하는 것이었는데 가브의 적절한 질문에 블루는 얼굴을 살짝 찌푸리며 말했다. ” 지금은 배를 타느냐 못타느냐가 중요한 게 아닌 바로 배를 탈수 있는 도시에 언제쯤 도착하는 것이었는데 가브의 적절한 질문에 블루는 얼굴을 살짝 찌푸리며 말했다. “내 예상으로는 한~~열흘? 아니면 그 이상일수도 있고.” ” 지금은 배를 타느냐 못타느냐가 중요한 게 아닌 바로 배를 탈수 있는 도시에 언제쯤 도착하는 것이었는데 가브의 적절한 질문에 블루는 얼굴을 살짝 찌푸리며 말했다. “내 예상으로는 한~~열흘? 아니면 그 이상일수도 있고.” 확실한 기한을 잡지 못하며 대충 말하는 것을 보니 진짜로 가기 싫어서 인지 아니면 그곳에 간지 오래돼서 기억이 나지 않은지는 모르겠지만 이미 엎질러진 물이다. ” 지금은 배를 타느냐 못타느냐가 중요한 게 아닌 바로 배를 탈수 있는 도시에 언제쯤 도착하는 것이었는데 가브의 적절한 질문에 블루는 얼굴을 살짝 찌푸리며 말했다. “내 예상으로는 한~~열흘? 아니면 그 이상일수도 있고.” 확실한 기한을 잡지 못하며 대충 말하는 것을 보니 진짜로 가기 싫어서 인지 아니면 그곳에 간지 오래돼서 기억이 나지 않은지는 모르겠지만 이미 엎질러진 물이다. 난 꼭 코에다르 왕국을 가고 말리라. 난 식사를 다 했으니 그동안 못잔 잠이나 퍼질러 잘 거니깐!” 한 마디로 말해 깨우면 세상 하직한다는 말을 아주 자연스럽게 바꾸어서 한 말에 그들은 식은땀을 흘리며 끄덕였다. 난 식사를 다 했으니 그동안 못잔 잠이나 퍼질러 잘 거니깐!” 한 마디로 말해 깨우면 세상 하직한다는 말을 아주 자연스럽게 바꾸어서 한 말에 그들은 식은땀을 흘리며 끄덕였다. 그리고 덤으로 블랑슈도 맡겼다. 난 식사를 다 했으니 그동안 못잔 잠이나 퍼질러 잘 거니깐!” 한 마디로 말해 깨우면 세상 하직한다는 말을 아주 자연스럽게 바꾸어서 한 말에 그들은 식은땀을 흘리며 끄덕였다. 그리고 덤으로 블랑슈도 맡겼다. 블랑슈 녀석이 잠에서 깨서 할일이 없으면 괜히 코를 간질이면서 깨워버리는 극악무도한 짓을 저지르기에 잠자기에 앞서 녀석을 맡긴 탁월한 선택을 한 것이다. 