” 미르오빠의 말에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. ” 미르오빠의 말에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 마을이 있다면 여관이 있고 여관이 있다면 방이 있고 방이 있으면 잠을 잘 수 있다는 생각이 뇌리를 점령하고 있을 때 이미 우리는 마을에 도착해서 여관을 잡고 있었다. ” 미르오빠의 말에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 마을이 있다면 여관이 있고 여관이 있다면 방이 있고 방이 있으면 잠을 잘 수 있다는 생각이 뇌리를 점령하고 있을 때 이미 우리는 마을에 도착해서 여관을 잡고 있었다. 여전히 멍하니 가만히 서 있다가 엄마가 방 열쇠를 주자 난 재빨리 올라가서 방문을 열고 씻은 담에 블랑슈는 내버려두고 잠만 잤다. ” 미르오빠의 말에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 마을이 있다면 여관이 있고 여관이 있다면 방이 있고 방이 있으면 잠을 잘 수 있다는 생각이 뇌리를 점령하고 있을 때 이미 우리는 마을에 도착해서 여관을 잡고 있었다. 여전히 멍하니 가만히 서 있다가 엄마가 방 열쇠를 주자 난 재빨리 올라가서 방문을 열고 씻은 담에 블랑슈는 내버려두고 잠만 잤다. 깨끗하고 폭신폭신한 침대에 누워서 그런지 눕자마자 잠이 들었다. ” 미르오빠의 말에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 마을이 있다면 여관이 있고 여관이 있다면 방이 있고 방이 있으면 잠을 잘 수 있다는 생각이 뇌리를 점령하고 있을 때 이미 우리는 마을에 도착해서 여관을 잡고 있었다. 여전히 멍하니 가만히 서 있다가 엄마가 방 열쇠를 주자 난 재빨리 올라가서 방문을 열고 씻은 담에 블랑슈는 내버려두고 잠만 잤다. 깨끗하고 폭신폭신한 침대에 누워서 그런지 눕자마자 잠이 들었다. 잠을 잔지 얼마나 됐는지 모르겠지만 누군가 나를 흔드는 바람에 부스스 눈을 떴다. ” 미르오빠의 말에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 마을이 있다면 여관이 있고 여관이 있다면 방이 있고 방이 있으면 잠을 잘 수 있다는 생각이 뇌리를 점령하고 있을 때 이미 우리는 마을에 도착해서 여관을 잡고 있었다. 여전히 멍하니 가만히 서 있다가 엄마가 방 열쇠를 주자 난 재빨리 올라가서 방문을 열고 씻은 담에 블랑슈는 내버려두고 잠만 잤다. 깨끗하고 폭신폭신한 침대에 누워서 그런지 눕자마자 잠이 들었다. 잠을 잔지 얼마나 됐는지 모르겠지만 누군가 나를 흔드는 바람에 부스스 눈을 떴다. “아함~뭔 일이야!” 