“한마디로 말해서 바르실미르 왕국은 신분차가 다른 왕국보다 더 심합니다. 그래서 만약에 잘못보이기라도 하면 삼족이 멸하니 쉬쉬하고 다닙니다.” “한마디로 말해서 바르실미르 왕국은 신분차가 다른 왕국보다 더 심합니다. 그래서 만약에 잘못보이기라도 하면 삼족이 멸하니 쉬쉬하고 다닙니다.” 귀족의 맘에 안 들면 3족이 멸하다니 믿을 수 없는 얘기를 아무 감정 없이 하는 라이너의 형을 보고 나도 아무 감정 없이 물어봤다. 아니구나. 약간 격한 말이 나왔구나. “3족을 멸하는 것은 너무 부당한 처사라고 생각합니다만 누가 그런 법을 만들었죠?” “3족을 멸하는 것은 너무 부당한 처사라고 생각합니다만 누가 그런 법을 만들었죠?” 별걸 다 물어보는 나를 보며 아스펠은 후작을 힐끔 쳐다보고 말을 했다. “그건 프란시스 공작이 만들었습니다. 그래야 귀족의 위신이 올라간다는 명분 아래....” “그건 프란시스 공작이 만들었습니다. 그래야 귀족의 위신이 올라간다는 명분 아래....” “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데, 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는.....” “그건 프란시스 공작이 만들었습니다. 그래야 귀족의 위신이 올라간다는 명분 아래....” “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데, 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는.....” “루나! 그런 건 식사 시간에 말하지 마.” “그건 프란시스 공작이 만들었습니다. 그래야 귀족의 위신이 올라간다는 명분 아래....” “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데, 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는.....” “루나! 그런 건 식사 시간에 말하지 마.” 라이너가 오랜만에 한다는 소리가 저 말이니 정이 뚝뚝 떨어지는 건 시간문제 다. 