“옆에 있는 분은 바로 내 엄마다.” “옆에 있는 분은 바로 내 엄마다.” 미르의 아니 오빠의 폭탄선언에 필라르는 눈만 끔뻑끔뻑 거리며 움직일 줄 몰라 했다. 나이를 많이 봐야 이제 20대 중반이나 후반으로 보이니 필라르의 심정은 이해가 갔다. “믿을 수 없어...아니 믿기 싫어.” “믿을 수 없어...아니 믿기 싫어.” 절규에 가까운 비명을 지르고 넘어지려는 순간 가브가 잡아주어서 의자에서 추락사하는 것은 면하게 되었다. 겨우 중심을 잡은 필라르를 기어코 추락사를 가져오게 할 말을 난 서슴없이 했다. “미르의 아니 오빠의 말이 맞아. 여기 있는 분은 나의 엄마이자 미르오빠의 엄마야. 이제껏 특별한 여행을 해보고 싶어서 숨기고 있었어.” “미르의 아니 오빠의 말이 맞아. 여기 있는 분은 나의 엄마이자 미르오빠의 엄마야. 이제껏 특별한 여행을 해보고 싶어서 숨기고 있었어.” 나의 별것 아닌 말에 필라르는 눈에 생기를 잃어버렸다. 그리고는 천천히 슬로우 비디오를 보듯이 쓰러지다가 빨딱 일어났다. “안녕하십니까? 전 루나와 카인의 친구인 필라르라고 합니다. 앞으로 많은 지도편달을 부탁드립니다.” “안녕하십니까? 전 루나와 카인의 친구인 필라르라고 합니다. 앞으로 많은 지도편달을 부탁드립니다.” 필라르가 하던 짓거리를 심심풀이 땅콩 식으로 쳐다보다가 제대로 된 말을 하자 엄마는 신기하다는 식으로 필라르를 쳐다보며 입을 열었다. “재미있는 인간이군. 여행 다니는 동안 심심하지 않겠어. 그런대 본래 하던 행동인가? 꽤 많이 해 본 것 같군. 그나저나 나도 이번 여행을 같이 다니기로 했으니 앞으로 어떻게 행동하는지 두고 보겠네.” “재미있는 인간이군. 여행 다니는 동안 심심하지 않겠어. 그런대 본래 하던 행동인가? 꽤 많이 해 본 것 같군. 그나저나 나도 이번 여행을 같이 다니기로 했으니 앞으로 어떻게 행동하는지 두고 보겠네.” 엄마의 말에 필라르는 식은땀을 삐질 흘리며 어색한 미소를 지었다. 그렇게 인사가 끝나고 주문한 음식이 들어오자 포크와 나이프를 쥐고 살벌하게 말했다. 