“이,인간아~어딜 간 거냐? 사,살려줘~” 그린 드래곤을 포 떠버리려고 하자 그제서야 죽음의 공포가 느껴졌는지 처절하게 외치며 눈을 감았다. 그 소리에 난 피식 웃으며 다시 공간 이동을 해서 드래곤 앞에 모습을 드러냈다. “호호호~아저씨들 이젠 앤 내꺼니까 다른데 가봐.” 내게 드래곤이 충성을 맹세했으니 내것을 건드리는 인간들을 싹 쓸어버릴 작정으로 검을 뽑자 그들은 실룩실룩 웃으며 충혈 된 눈을 번뜩이며 검기를 만들었다. 검기를 맻힌 검을 바라보던 그들의 입가엔 침이 질질 흐르고 있었다. 이성의 상실! 신과 드래곤을 뺀 만류영장이라 불리워지는 인간만이 지닌 이성을 상실했다는 것은 저들은 더 이상 인간이 아닌것이다. 몬스터들보다 못한 녀석들이 내 결론이다. “이이잉~연약한 소녀에게 검기를 쓰면 안 된다고 엄마한테 못 들었나봐.” 이판사판 공사판이라도 되라는 식으로 광기어린 눈을 번뜩이면서 그들은 내게 서시히 다가왔다. “인간아! 너 죽을 작정했냐? 빨리 죽여 버려.” “알았으니까 시끄러워.” 그린 드래곤의 말을 들으며 어떻게 하면 이 녀석들을 잘 죽였다고 소문이 날까 생각을 하다가 입을 열었다. “아샤 디스트” 검으로 싸우는 것보다 더 효율적으로 느껴져서 난 마법을 시전 했다. 주문 없이 실행시킨 마법에 내가 쳐다보고 있던 인간들은 한 순간에 먼지로 화해버렸다. 보통 인간이 이런 마법을 시전 하려면 최소한 중상을 입게 된다. 고난위도의 마법이니까! 그리구 난 신이니까 다치지는 않는다. 게다가 아무도 모르게 내 의지를 보태서 마법을 시전 했다. 내 앞에서 알짱거리는 놈들까지 먼지로 만들어 라고. “히이잉~이러면 소문이 나지 않잖아? 야! 너희들 빨랑 내려와.” 공중에서 둥둥 떠 있던 놈들은 공간 이동을 해서 내 앞에 모습을 드러냈다. “어,어떻게 그런 마법을.......?” 내가 한 마법이 한가닥 해서 인지 미르는 눈만 크게 뜬 채 물어보았다. 그래서 난 주먹 쥔 손에서 검지를 빼서 좌우로 흔들었다. “사업상(?) 비밀이야! 그건 그렇고 빨리 이 녀석 좀 치료해.” (나도 할 수 있지만 귀찮으니까!) 그제서야 정신이 들었는지 미르는 본채로 돌아가서(인간의 모습으로는 힘이 딸려서 완전히 치료하기 힘들다고 본채로 변신!) 마법을 썼다. “리커버리” 하얀빛이 그린 드래곤을 덮었고 잠시 후 하얀 것이 없어지며 완전히 나은 상태로 되돌아왔다. “이야야야~멋있다. 미르야 고마워.” 미르는 그린 드래곤을 치료해주고 다시 인간의 모습으로 폴리모프했다. “정말로 감사드립니다. 이곳에서 레드 일족의 도움을 받을 줄이야.” 완전히 회복했는지 목소리에 힘이 담겨있었다. “나한테 쓸 말이 아니다. 그 말은 루나에게 하도록. 루나 말에 따라 널 치료해줬으니 이젠 아까 니가 말했듯이 넌 루나에게 평생 충성을 맹세했으니, 그리고 폴리모르 좀 해라. 고개 들고 쳐다보기가 힘들다.” 그 말을 들은 그린 드래곤은 인간으로 변신했다. 키는 170센티 정도에 녹색 머리에 녹색 눈 그리고 불륨있는 몸매를 가진 남자가 아닌 여자의 모습으로. 어째~누굴 닮은 것 갈은데. . . . . . 아틴? “안녕! 내 이름은 루나! 아까 널 살려줬으니 이젠 약속을 지켰으면 한다. 설마 발뺌하지는 안겠지? 여기엔 증인이 무려 세 명이나 있다고, 하이 엘프에다가 뻘건 드래곤 한 마리에 퍼런 드래곤 한 마리.” 첫 말을 듣고 그 놈(?)은 눈을 부라리며 노려보다가 끝말에 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 블루를 쳐다보자 블루는 머쓱한지 소개를 했다. “전에 한번 만나본적이 있을 것이다. 그러니 소개는 빼도록!” 블루의 말에 그린 드래곤은 황송한 듯이 머리를 조아렸다. “블루스타님께서 이곳을 지나가리라고는 꿈에도 생각을 못했습니다.” 서로 잘 안다는 식으로 말하며 바라보고 있는 그들에게 난 한마디 했다. “야~이 잡것들아~왜 내 말은 안 듣는 거야? 특히 푸런 드래곤! 너 내말 씹냐? 약속은 약속이다. 그러니 넌 나를 마스터로 모셔라.” 푸런 여자 드래곤을 노려보며 말하자 그 푸런 드래곤은 블루와 미르에게 뭐라고 말했다. “왜! 저런 하찮은 인간과 같이 다니시며 존재를 드러내셨습니까?” 여전히 말을 씹는 푸런 드래곤에게 블루가 일침을 놓았다. “루나는 우리가 인정한 인간이다. 그리고 너도 말한 것처럼 루나를 주인으로 모시도록 해라.” “약속은 약속이다. 그러니 약속을 지켜라. 우린 약속을 어기는 인간이 아닌 위대한 드래곤이다.” 이어서 한 미르의 말에 푸런 드래곤은 안색을 굳혔지만 블루의 말에 나에게 머리를 숙였다. “제 이름은 그리디아라고 합니다. 당신을 제 마스터로 인정합니다. 당신이 죽.을.때까지!” 죽는다는 말을 강조하며 말하는 푸런 드래곤을 보고 씨익 웃었다. 걱정하지 말아라~니가 먼저 죽을 테니. “만나서 반가워. 다시 한번 말하지만 내 이름은 루나야.” 우여곡절 끝에 확실하게 내 이름을 각인시키고, 그리디아의 레어로 자리를 옮겼다. “그건 그렇고 아까 그 마법을 하려면 최소한 6클래스 이상이어야 하고 넓은 범위의 인간들을 죽이려면 7클래스 이상의 마나를 가지고 있어야 하는데 어떻게 한거야?” 아까 멋있게 보이려고 한 마법을 계속 물어보는 미르를 보며 머리를 살래살래 흔들었다. “미르야~묻지 마. 다쳐!” 한 마디로 침묵을 이끄는데 성공한 난 레어를 둘러보았다. “이제 그 리디아는 레어를 바꿔야 할 것 같은데 어떻게 할 거야? 그대로 있으면 인간들이 떼로 몰려들 텐데.” “저도 그 생각을 하고 있었습니다. 어떻게 알았는지 인간들이 쳐들어오는 바람에 곤욕을 치른 생각을 하면 아직도 치가 떨립니다.” 