” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. 쿵(스파크가 넘어지는 소리) 쉬익(무언가 지나가는 소리) 두 화음이 절묘하게 내 귀를 강타하고 있었다. “누구냐?” 그들도 우리를 기습하려다가(?) 실패했다는 것을 알아챘는지 째지는 소리를 지르고 다른 놈은 촛불에 불을 밝혔다. 방안이 밝자 내 옆에는 스파크가 쓰러졌다가 다시 일어났고, 녀석의 동생을 다치게 한 주범인 것 같은 붉은 머리의 여자는 속옷을 걸친 채 검을 빼어들고 있었으며 촛불을 밝힌 듯한 또 한명의 남자는 단검을 들고 있는 모습이 보였다. “아이쿠우~이거 좋은 시간을 방해해서 미안한데 묻는 말에 답을 해주면 갈수도 있고 또 그 답변에 따라 가지 않을 수도 있으니 신중하게 말해.” 그렇게 말하고 스파크에게 말하라는 눈치를 주고 난 옆에 놓은 의자에 편안하게 앉아서 돌 아가는 상황을 지켜보았다. “묻겠다. 낮에 어떤 작은 소녀를 밀치고 간적이 있느냐?” 한 박력을 띈 목소리로 단검을 들고 있는 남자한테는 눈길도 주지 않고 여자를 뚫어지게 쳐다보며 물었다. 스파크의 말에 어처구니가 없다는 얼굴을 한 여자는 잠시 생각을 하더니 비릿한 미소를 지으며 말했다. “그래! 그런 적이 있었지. 겨우 일개 평민인 주제에 내 길을 막았으니 그 정도로 그만둔 게 다행이라고 생각해야하지 않겠어? ” 듣는 내가 진짜로 저 여자는 싸가지가 바가지로 없다고 생각할 정도의 말투였으니 스파크는 오죽이나 할까? 내가 생각했던 데로 스파크는 눈빛이 차가워지고 있었다. 하지만 그 앞에는 자신보다 높은 계급의 여자였기에 함부로 말할 수 없었다. “감히 여기에 무단침입을 하고 협박을 하려드느냐?” 얌전히 있을 줄로만 알았던 남자가 단검을 더 바짝 잡아들고 스파크와 나를 번갈아 가며 물었다. “무슨 변태 쇼 할일 있어? 빨리 옷이나 입지 그래. 보는 내 눈이 썩을 것 같으니. ” 붉은 머리 여자와 같이 있던 남자는 현재 팬티 같은 것 딸랑 한 장만 몸에 걸치고 있었다. 그리고 내가 하는 말에 그 남자는 시선을 아래로 떨어뜨리더니만 자신이 속옷 하나밖에 입지 않았다는 것을 보더니 얼른 옆에 두었던 가운을 입었다. “그런데 이름이 뭐지? 귀족이면 당연히 성이 있겠지. 평민들에게 하는 말 꼬락서니를 보니 높은 계층인 것 같은데? ” 은근히 뜸을 들이며 이름을 가르쳐 달라고 하자 아무 말도 하지 않고 있다가 그들은 자신의 이름이 유명하다는 것을 증명하려는 듯이 입을 열었다. “잘 들어둬라. 난 알퐁스 레이캬비크라고 하고 여자 분은 세비아 스파이스 라고 한다. ” 그 이름을 듣고 뭔가 알았다는 듯이 체념하는 스파크와는 달리 나는 우쭐해 있는 그들의 기분을 넉다운 시켰다. “뭐야? 성이 틀리잖아. 난 또 부부인줄 알았는데.... 혹시 불장난?” 눈을 큼지막하게 뜨며 깜빡거리며 말하자 그들은 꿀 먹은 벙어리같이 말을 하지 못했다. “귀족사회에선 뭐 흔하게 일어나는 일이니까 그건 빼고 빨리 소녀를 다치게 했으니 거기에 따른 환자의 정신적 육체적 물질적인 치료비를 배상해야지. 그렇기 싫으면 혼수상태에 놓인 소녀를 살려내던지. ” 빨랑빨랑 일을 해결하고 싶어서 귀족이라는 그 남자와 여자에게 말했다. 나의 논리정연한 말을 듣고 어이가 없다는 식으로 바라보았다. “우린 아까 말했듯이 그런 것에 대한 책임은 지지 않아도 된다. 어차피 남고 남는 게 바로 평민들이니까. ” 별로 설득력 없는 말을 하며 여자가 고소를 머금었다. “이렇게 되면 하는 수 없지. 실력행사를 하는 수 밖에!! 스파크는 여자를 맡아. ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. 한 참후...... “평민도 인간이고 귀족도 인간이다. 고로 인간은 평등하다. 물론 실력 면에서는 차등을 두는 건 당연하지. 하지만 너희는 실력도 개떡이고 말 또한 막나가고 예의도 배우지 않은 무지렁이와 같은 평민들과 다를 바 없다. 그러니 하나에 인간, 둘에 평등을 외친다. 실시” 귀족이라고 뻐기며 나에게 대들다가 현재 그들은 내 앞에서 알아서 기고 있었다. “하나” “인간” “둘” “평등” “귀찮다. 자동” “인간 평등, 인간 평등....... 