(물론 마법을 썼다는 것은 말하지 않았다. (물론 마법을 썼다는 것은 말하지 않았다. 아직 필라르는 모르고 있었으니까) “제드의 말을 빌리자면 레드 문을 노린 어떤 마법사가 쳐들어와서 저택에 있던 가족들을 잡아서 인질로 협상을 하고 있다나 봐. 그러다가 이것을 들고 도망쳤고, 블루는 이게 뭔지 알겠어?” (물론 마법을 썼다는 것은 말하지 않았다. 아직 필라르는 모르고 있었으니까) “제드의 말을 빌리자면 레드 문을 노린 어떤 마법사가 쳐들어와서 저택에 있던 가족들을 잡아서 인질로 협상을 하고 있다나 봐. 그러다가 이것을 들고 도망쳤고, 블루는 이게 뭔지 알겠어?” 아직도 공포가 가시시 않는 듯 덜덜 떨고 있는 제드를 안심시킨 뒤 제드에게 받은 레드 문을 건네주었다. 블루는 한참을 들여다보다가 눈이 휘둥그레지며 입을 열었다. “어떻게 이런 것이 자작가에 있었던 거지? 이건 보석이 아니라 드래곤 하트야. 그것도 꽤 질이 좋은 건데?” “어떻게 이런 것이 자작가에 있었던 거지? 이건 보석이 아니라 드래곤 하트야. 그것도 꽤 질이 좋은 건데?”(저거 진짜로 드래곤 맞아? 아무리 그렇기로서니 드래곤이 드래곤 심장을 보고 질을 판단하다니) 제드는 그 말을 듣고 자신이 아는 데로 이야기하기를 어떤 사람이 이것을 들고 은혜에 보답한다고 말을 하고 준 선물이라고 했다. “블루! 제드를 회복시키고 무라다 자작의 저택에 쳐들어간다...가 아니라 몰래 들어가자.” “블루! 제드를 회복시키고 무라다 자작의 저택에 쳐들어간다...가 아니라 몰래 들어가자.” 말을 들은 블루는 마법으로 제드를 회복시켰고, 걸어가기에 귀찮아서 제드에게 저택 중에 으슥한 곳을 떠올리게 한 후 결계를 친 후 공간 이동을 했다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [52 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3295 4 루나 착한일 하다 - 3 “아우~이게 뭐야? 이런 것도 있었나?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [52 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3295 4 루나 착한일 하다 - 3 “아우~이게 뭐야? 이런 것도 있었나?” 온통 잡동사니로 넘치는 방에 도착을 하자 조금만 움직여도 소리가 났다. 