” 콧대 높기로 소문난 귀족의 입에서 사과의 말이 나와서 스파크는 약간 놀랐지만 지금은 계속 놀라고만 있지 못했다. ” 콧대 높기로 소문난 귀족의 입에서 사과의 말이 나와서 스파크는 약간 놀랐지만 지금은 계속 놀라고만 있지 못했다. 소녀가 혼수상태에서 헛소리를 했기 때문이다. ” 콧대 높기로 소문난 귀족의 입에서 사과의 말이 나와서 스파크는 약간 놀랐지만 지금은 계속 놀라고만 있지 못했다. 소녀가 혼수상태에서 헛소리를 했기 때문이다. 엄마를 연신 외치는 동생을 곁에 두고도 어찌할 줄 모르는 그에게 알퐁스라는 남자가 금화를 꺼내서 주었다. 세비아가 한 일이지만 내가 사과를 하마. 지금 세비아도 후회하고 있을 것이다. 그 돈이면 의사나 마법사를 부를 수 있을 것이다. ” 평민들의 삶을 보며 진정 참회를 하는지 알퐁스 레이캬비크는 무릎을 꿇었다. ” 평민들의 삶을 보며 진정 참회를 하는지 알퐁스 레이캬비크는 무릎을 꿇었다. 그리고 세비아도 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. ” 스파크가 일어나길 권하니 그들도 천천히 일어나서 앞으로의 일을 논의하는듯했다. ” 세비아는 하스의 피로 물든 머리를 만지며 울었다. ” 세비아는 하스의 피로 물든 머리를 만지며 울었다. “미안해 나 때문에....흐흐흑” ” 세비아는 하스의 피로 물든 머리를 만지며 울었다. “미안해 나 때문에....흐흐흑” 울고 있는 세비아에게 그 애인인 듯한 알퐁스가 어깨를 잡아주었다. ” 내 말에 귀족 남녀는 고개를 끄덕였다. 너희들한테 주는 선물은 죄책감이 않을게 되는 것, 그리고 스파크에게 주는 선물은 가장 고귀한 것. ” 그들은 내가 이렇게까지 말했는데 이해하지 못했는지 어리둥절해 있었다. 빨랑 비켜. 빨랑 비켜.” 하스 곁에 가만히 앉아있는 스파크를 한쪽으로 밀어붙이자 약간 화가 났는지 발끈하려는 기미가 보였다. 