” “이거나 그거나 넌 힘들이지 않는다는 것은 똑같은 거 아냐?” 업은 거하고 안은 거하고 똑같은 건가? 하긴 블루말대로 난 힘이 들지 않는다는 것은 맞네! “그런가? 그래도 이건 뭔가 오해를 살만한 행동인데? ” “잔말 말고 그냥 내가 하는 데로만 가만히 있어라! ” 나를 번쩍 안은 블루는 도서관의 문짝으로 걸음을 옮겼다. 한 치의 흐트러짐이 없이 걷는 그를 보며 나는 머리를 갸웃거리며 물었다. “마법으로 가는 거 아냐?” “여기서 마법을 했다간 저기에 있는 사람들한테 치여 죽을 것이다. ” 내게 치유 마법을 걸어주는 그 순간부터 마법사들의 눈빛이 초롱초롱 반짝였다. 눈 윗부분이 찢어져 심한 출혈을 보이고 있는 내 상처를 한번에 치유한 것은 최소 중위급 마법사만이 할 수 있는 것이기에 만일 고위 마법을 사용하는 공간 이동 주문을 외워 빠져나가면 그날부로 블루는 조용한 생활을 때려치워야만 할 것이다. 마법사란 인간이 체력은 약해도 한번 하고자 한일은 무슨 일이 있어도 악착같이 해내고야 마는 인간이니 블루 녀석에게 들러붙어서 마법을 가르쳐달라고 할 게 뻔하다. 그러기 위해서는 블루는 쫒아 다녀야 할 것이고 블루는 건물 안에 있으니까 내가 편히 쉬고 있을 때도 방해가 될게 뻔하다. 거기까지 생각이 미친 난 블루의 의견에 찬성을 했다. “마음대로 해라. 니 말대로 내가 힘든 게 아니니까! 아차차~미스트씨 나중에 봐요. 그리고 떼거지로 모여 있는 아가씨들도 나중에 보죠! 불꽃놀이가 아름답게 느껴질 겁니다. ” 영문을 모를 말을 하고 사악하게 웃는 나를 보며 카산드라외 떨거지들은 움찔 거렸다. “나중에 뵙죠! 레이디 미스티.” 미스트의 인사를 끝으로 도서관을 나왔다. “레이디 카산드라! 이게 뭐하는 짓입니까? 그러고도 귀족가의 영애라고 할 수 있습니까? ” 내가 나가자 내 청력을 자극하는 소리가 들려왔기에 하나도 빠짐없이 모두 들었다. 왜 이리 청력 하나는 끝내주게 좋은지 듣기 싫어도 고스란히 귓속으로 빨려들어 왔다. “어,어차피 하찮은 평민 아닙니까? 그런 그 꼬맹이가 뭘 할 수 있습니까? 호호호!!” 내가 안보이자 기고만장한해서 성질을 긁는 그 여자에게 달려가서 책 모서리로 찍어버리고 싶었지만 발이 삐어있고 지금 블루에게 안겨있는 상태이기 때문에 참았다. “미스티양이 하찮은 평민이라고 하셨습니까? 그렇다면 어떻게 황실 도서관에 올수 있겠습니까? 생각해 보십시오! 진짜로 평민이라면 황궁 곁에도 못 올 것은 뻔하고 설마 들어왔다 해도 경비대에 붙잡혔을 겁니다. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을.... 그리고 방금 나가신 분이 마법사라는 것을 아셨겠죠? 황궁 마법사들이 저렇게 침을 흘리며 줄줄이 사탕으로 꿰어 있을 정도면 엄청난 실력자라 생각하면 될 겁니다. 진짜로 미스티양의 말대로 불꽃놀이가 있을지도 모르겠군요! ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” 그 말을 끝으로 소리가 들리지 않았다. 후훗~그 마법사가 드래곤인데? 불꽃놀이나 구경해야겠군. 후후후 “뭘 그렇게 실실 웃냐? 다친 게 그렇게도 기분이 좋냐?” 염장을 박박 긁는 소리를 하는 블루를 바라보았다. “상관 말고 가기나 하셔!” 살짝 째려봐주고는 그 여자들이 있는 도서관을 유심히 바라보고 있는 블랑슈를 블루의 어깨에 올려놓았다. “진짜로 심심했나보지? 이젠 안하던 짓까지 하니!! 힘을 봉인하는 것은 또 누구한테 배운거얏? 그러니깐 다친 거잖아. 그 자리에서 한바탕 엎었어야 했는데, 아직도 화가 나! 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. “남자가 쫀쫀하게 뭐라고 말하는 거야? 이미 지나간 일을 들추어서 어떻게 하겠다고? 걱정하지 마셔! 내가 다 알아서 하려니깐!” 우리들이 묵고 있는 건물로 가는 내내 엄청난 설교를 들음과 동시에 다시는 그러지 않겠다고 약속까지 하는 곤역을 치렀다. 여자들의 잔소리가 최고 어떤 것보다 무서운지 알았는데 폭발하면 걷잡을 수 없는 남자의 잔소리는 그보다 더 지나칠 정도였다. 가만히 있는 놈이 화를 내면 무섭다더니 평소에 약간의 소리만 하던 녀석의 잔소리는 내 머리를 울릴 정도였다. “이게 뭐야? 누가 이렇게 만든 거야?” 블루보다 한수 더 했으면 했지 못하지 않는 오빠의 고함에 두 귀를 손으로 막았다. “잔말 말고 뼈나 맞춰죠! 내가 하고 싶지만 자신의 뼈를 맞춘다는 것이 어딘가 꺼림칙해서 오빠한테 부탁하는 건데 그렇게 큰 소리를 내면 어떡해?” 리디를 가르치고 온 오빠가 침대에 앉아서 왜 불렀냐는 듯이 말하려다가 내 퉁퉁 부은 발목을 보더니 하는 말에 고막이 쟁쟁하였다. 고막이 안 터진 게 다행으로 여겨질 정도였다. “아,알았어! 내가 해줄게! 좀 아프더라도 참아! ” 뜨거운 기운이 느껴지는 오빠의 손이 발목에 닿자 약간 순간적으로 움찔거렸다. “많이 아프니? 