꽃을 생산해서 팔기 때문에 수입이 짭짤하다고 들었어. ” 필라르의 설명에 블루는 알았다는 듯이 끄덕였다. ” 필라르의 설명에 블루는 알았다는 듯이 끄덕였다. 여기에 들어오기 전부터 향긋한 꽃 냄새가 바람을 따라 퍼져있었고, 또 도시에 진입하자 꽃이 없는 곳이 없을 정도로 가르엔의 꽃 축제할 때보다 더 많은 꽃들이 있었기 때문이다. 생각해봐. 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍. 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍.. 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍... 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍...” 이제껏 생각했던 것을 쏟아내고 있던 난 필라르가 입을 막아버리는 공격을 허용하면서 말을 중단할 수밖에 없었다. 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 둬서 기뻐. 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 둬서 기뻐. 하하하” 필라르가 여기까지 말했을 때 미르 오빠의 입이 열렸다. ” 그제서야 아직도 자신이 내 입을 막고 있다는 자각이 들었는지 얼른 손을 치웠다. 너 손은 씻고 다니냐?” 겨우 필라르의 손에서 풀려난 난 입술을 오른쪽 손으로 쓱쓱 닦은 다음 쏘아보며 하는 말에 필라르는 씨익하고 사악한 웃음을 머금고 말했다. ” 필라르의 사악하기 그지없는 말에 나도 사악한 웃음을 머금고 말했다. 동작을 보니 기사들의 몸놀림에 여행을 하면서 쌓여온 몸놀림이 섞인 것 같은데, 더구나 제국 인증서까지 가지고 있으면 말 다한 거 아냐?” 아까까지만 해도 사악한 웃음을 띠던 필라르는 아무것도 못 들었다는 듯이 하늘만 쳐다보면서 휘파람만 불고 있었다. 니 출생 신분을 밝히고 싶은 마음은 추호도 없으니까. ” 이렇게 말하고 다시는 그 얘기를 꺼내지 않았다. ” 이렇게 말하고 다시는 그 얘기를 꺼내지 않았다. 말하고 싶지 않다는 사람 억지로 붙잡고 물고 늘어지는 취미 따윈 가지지 않았으니까. 