나도 저런 집이 있었으면. 나도 저런 집이 있었으면.” 모두들 레이캬비크가의 저택을 보면 저런 소리를 한다. 나도 저런 집이 있었으면.” 모두들 레이캬비크가의 저택을 보면 저런 소리를 한다. 하지만 내 가슴속에 묻어 두었던 그 녀석은 감수성이라고는 제로인 말을 했을 뿐이다. 생각해보렴. 생각해보렴. 저런 꽃으로 둘러싸인 집안에는 온통 벌레로 들끓을 것이며 관리비도 장난 아니게 들잖아. 제때제때 치워주지 않으면 꽃잎이 썩어서 냄새가 가히 좋지 않단다. ” 한 조그만 붉은 머리의 소녀가 하는 말은 예전에 그 놈을 상상케 했다. ” 한 조그만 붉은 머리의 소녀가 하는 말은 예전에 그 놈을 상상케 했다. 다른 사람들은 탄성을 질렀는데 유독 그놈만은 저렇게 말한 것. ” 한 조그만 붉은 머리의 소녀가 하는 말은 예전에 그 놈을 상상케 했다. 다른 사람들은 탄성을 질렀는데 유독 그놈만은 저렇게 말한 것.. ” 한 조그만 붉은 머리의 소녀가 하는 말은 예전에 그 놈을 상상케 했다. 다른 사람들은 탄성을 질렀는데 유독 그놈만은 저렇게 말한 것... ” 한 조그만 붉은 머리의 소녀가 하는 말은 예전에 그 놈을 상상케 했다. 다른 사람들은 탄성을 질렀는데 유독 그놈만은 저렇게 말한 것.... ” 그 친구를 생각나게 해주어서 기분이 좋은 난 붉은 머리 소녀에게 말을 걸었다. ” 그 친구를 생각나게 해주어서 기분이 좋은 난 붉은 머리 소녀에게 말을 걸었다. 그러자 내 기척을 알아채지 못했는지 녹색머리 소녀는 화들짝 놀라 뒤를 돌아봤고, 붉은 머리 소녀는 이미 나는 다 알고 있었다는 듯이 아주 천천히 여유만만하게 뒤를 돌았다. ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. 그리고 어쩌면 말투까지 똑같은지 그 녀석이 환생 한줄 알았다. ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. 그리고 어쩌면 말투까지 똑같은지 그 녀석이 환생 한줄 알았다. 환생해봤자 5살이겠지만. ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. 그리고 어쩌면 말투까지 똑같은지 그 녀석이 환생 한줄 알았다. 환생해봤자 5살이겠지만.. ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. 그리고 어쩌면 말투까지 똑같은지 그 녀석이 환생 한줄 알았다. 환생해봤자 5살이겠지만... ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. 그리고 어쩌면 말투까지 똑같은지 그 녀석이 환생 한줄 알았다. 환생해봤자 5살이겠지만.... ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. 그리고 어쩌면 말투까지 똑같은지 그 녀석이 환생 한줄 알았다. 환생해봤자 5살이겠지만..... 