그 둘의 논쟁을 가만히 듣던 가브도 한마디 던졌다. “저 역시도 싫습니다. 두분중 한분이라도 저하고 같은 방을 사용하신다면 전 잠을 자지 못할겁니다. 루나도 내 사정 알지?” 그렇다. 잠깐 내가 착각을 하고 있었나보다. 두 마리의 드래곤은 서로 원수 지간이고, 엘프는 선천적으로 그린 드래곤 이외의 드래곤은 싫어하니. . . (그럼 전엔 어떻게 지낸거야?) “죄송합니다. 이래서는 힘들겠군요. 그러니 다른 분들에게 양해를 하시고 방을 같이 쓰게 하십시오. 그럼 우린 다 먹었으니 자리를 뜰까하는데 비켜주시겠나요?” 이놈들의 말싸움을 보며 내가 하는 말에 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 자리를 비켜주려다가 정신이 들었는지 간절한 얼굴을 하며 다시 말했다. “안됩니다. 지금 이곳에 방을 잡고 계신 분들은 모두 방 하나씩 밖에 잡지 안았으니까 어쩔수 없습니다. 제발 친구분들을 화해시키켜주십시오. 하이타이 자작님께 방을 내주신다는 것은 곧 그 분과 친분을 쌓을 수 있답니다. 그러니 제발...” 여전히 잘 굴러가는 혀를 보고 한숨을 쉬며 말했다. “이봐! 주인! 이 친구들이 하기 싫다잖아! 그럼 내가 이놈들하고 같이 자기라도 해야 한다는말이야? 생각지 안던 말이 나오자 주인은 당황하며 떠듬떠듬 말했다. “아...아니...저어...그게 아니라..전..단지...........” 바보같이 잘생긴 얼굴을 하고 당황하는 얼굴을 지으며 어찌할바를 몰라하던 그를 보며 속으로 웃으며 다음은 어떻게 될까 하며 머리를 굴리기 시작했다. “거기있는 남자 셋하고 여자 하나! 좋게 말할 때 방을 양보해라. 그러면 아까 있었던 일은 자작님께서 용서를 해주실것이다.” 목소리 큰 사내가 우리에게 말하자 서로 티격태격 싸우던 놈들이 그쪽을 바라보았다. 어이없다는 식으로. . . . . 저놈들이 저렇게 나가면 일어날 수 있는 것은 오직 하나. . . 바로 패싸움. . . . 그걸 막기위해 난 이 한몸 희생하기로 결정했다. “아까 그레이라고 했던가? 우린 너희에게 잘못한게 없다. 그런데 뭘 용서한다는 말이냐?” 자고로 난 높임말에는 높임말을(?) 하대에는 하대로 맞서기 때문에 이렇게 말했다. 그러자 그쪽에서는 오히려 당황스럽다는 얼굴을 만들었고 주변 테이블에 앉아있던 놈들은 모두 경악으로 물들었는데 단 한놈. . . 저기있는 하이타인가 슈퍼타인가 하는 검은 놈이 날 흥미롭다는 얼굴을 하며 쳐다보았다. 난 저런 표정을 지은 놈이 제일 싫은데. . . ! 한참 동안 말을 하지 안던 그레이 대신 검은 머리 뒤쪽에 있던 시종 비스므리 한놈이 입을 열었다. “레이디! 이분은 파이넬 왕국에 다섯분밖에 안계신 소드 마스터 중 한분이십니다. 그러니 이분께 직접적으로 무례를 저지르지 안았어도 방을 주지 안겠다 한 것은 간접적으로 무례를 범하신겁니다. 그러니 일행을 잘 다독여 방을 한개만 주십시오! 방 값은 저희가 부담하겠습니다.” 이제보니 시종이 아닌 문사처럼 혀가 잘굴러갔다. 눈은 하늘을 찌를것처럼 쭈욱 올라가고 코는 매부리 코에 입술은 아주 얇은 모사꾼 즉 이간질을 잘하게 생겼다라는 결론이 나왔다. 언제나 책을(무협지나 역사 소설) 보면 저런 타입의 인물이 한번도 안빠지고 나오므로. . . “거기 검은 머리 뒤에서 알짱거리며 서있으신 분! 아무리 그래도 사람의(?)감정은 어쩔수 없답니다. 그러니 다른 분에게 잘 굴러가는 그 혀로 설득을 하시는게 더 빠를것이라고 생각되옵니다만... 아마 여기 계신 분들은 당신이 양보하란 말이 떨어지자마자 짐 싸들고 나가실분이 많으니까요?” 나도 그 삐죽이 못지 않게 어쩌려고 잘 돌아가는 혀로 대답을 하자 뭐 잘못먹은 것처럼 얼굴이 가히 좋지 않았다. 그리고나서 뭐라고 한마디 하려고 하자 그레이란 목소리만 큰 놈이 나서며 말했다. “이..이...하찮은 평민 주제에 감히 왕국에서도 함부로 대하지 못하는 우리 주인님에게 그런 모욕을 주다니 용서할수 없다. 그런대다 하시온 남작님께 해대는 말은....” 격정을 못이긴 듯 얼굴이 붉어지며 하던 말을 중단했다. “그래서? 내 혀라도 뽑아버릴 생각이야? 하지만 어쩌지? 내 일행들이 가만히 두지 안을텐데...” 놀리듯한 말에 곧바로 반응을 보이며 옆에 차고 있던 검을 뽑아들었다. “흥! 그리 안해도 말하려고 했는데 니가 대신 말해줘서 고맙구나! 선물로 너의 혀를 뽑아가겠다.” 그레이의 무지막지한 말을 듣으며 살짝 비웃음을 지은 다음 뒤 돌아서 미르에게 다가가 귀에다가 속삭였다. “미르~니가 한일이니 알아서 해결해라! 만약 여기서 내 신분을 알리면 ‘으드득’ 알지? 아까 늦게 온건 용서 해줄게!” 협박어린 말에 미르는 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그런 그를 보며 난 주변 정리를 하기 위해서 손뼉을 세 번쳤다. 짝 짝 짝 “자아! 여기에서 이럴것이 아니라 다른곳에서 문제를 해결하도록 하죠. 여기서 칼 들고 싸우면 여관이 부서지니... 아까 블론드라고 했지요? 이렇게 큰 여관이니 공터 하나쯤은 있겠지요? 안내하세요. 다른 분들께서는 알아서 식사를 하도록 하세요. 우루루 몰려다니면 시끄러우니까요.” 공터가 없으면 슬퍼할 것 같은 내 표정을 보며 내 일행과 검은 머리일행을 안내하기 시작했다. 그리고 나서 식당안에서는 그 누구도 자리를 뜨지 안았다. 함부로 보러오면 혼낼 것같은 표정을 지었기 때문에. . . . . . . . . . . . . ???? “와우! 꽤 크잖아? 자아~그럼 여기는 미르, 그리고 저쪽 끝에는 목소리만 큰 아저씨가 서. 그리고 대결을 하는거지! 만약에 우리 일행을 이길수 만 있다면 방을 양보하겠다. 어때 좋은 제안 아닌가?” 먼저 주도권을 잡고자 내가 검은 머리에게 말하자 그 놈은 잠시 생각해보고 밑지는 장사가 아니라고 생각했는지 끄덕였다. 