” 별로 중대할 것 같지 않은 말하자 뒤로 넘어지는 사람이 부지기수 였다. “그 말이 정말이더냐?” 넘어가지 않은 황제가 사실의 진위를 묻자 필라르는 끄덕였다. “이 세계에서 두 번째 드래곤 마스터를 보다니 죽어도 여한이 없군.” 나를 내려다보며 하는 말에 리디의 일침을 받고 실없이 웃기만 했다. “그렇다면 진짜 죽여주지. ” 일이 이렇게까지 진행이 되자 나와 일행들은 그들이 마련한 의자에 편히 앉아서 식사를 할 수 있었다. 그것도 상석에서! 드래곤을 보유하고 있는 우리들에게 누가 감히 말대답을 하리요. “뭐라고요? 다시 한번만 말씀해주실래요? ” 난 귓구멍을 후벼 파며 황제를 바라보았다. “이제 하이젠과 파스칼의 결혼식이 있을 겁니다. 그래서 부탁 드리온데 그때까지 계셔 주십시오! 제국의 황제로써 부탁드립니다. ” 내가 드래곤 마스터라는 것을 안 후로 무지 깍듯하게 대하였다. “뭐 그렇게 부탁을 하신다면야 며칠간 머물러 주죠. ” “하.하.하 미스티양도 농담을 잘하시는군요. 귀족도 아닌 황족의 결혼식입니다. 며칠간의 준비로 올릴 수 없다는 것을 잘 아시면서, 시간을 아무리 짧게 잡아도 한달정도 걸립니다. 그것도 필라르가 결혼을 하지 않아서 줄어든 것입니다. ” 황제의 말을 듣고 곰곰이 생각을 했다. 하기야~내가 있던 곳에서도 결혼하려면 혼수용품 마련하고, 예물 마련하고...등등의 일 때문에 몇 개월 후에 결혼 날짜 잡아두고 천천히 결혼 준비를 했었군. 이거 아무래도 황자들 결혼 준비 시간이 많이 걸린 것은 따 놓은 당상이군. “우선 일행들의 의견을 물은 다음에 결정을 하죠. ” 나 혼자 결정할 수 없었기에 옆에서 식사를 하며 모든 것에 무관심을 표하는 일행들을 둘러보며 말했다. “아까 한 말 들었지? 어떻게 할래? 너희들의 의견에 따르도록 하지. ” 식사를 하던 중 내가 물어보자 그들은 잠시 식사를 중지하고 골똘히 생각을 하는 듯 와인을 입안에 머금고는 목구멍 안으로 흘려보냈다. 아직 연회가 끝나지 않은 관계로 많은 인간들이 있어서 우리들의 말에 귀를 기울였다. “흐음~어쩌지? 난 어떻게 하든지 관심 없으니까 니가 알아서 해.” 무신경함의 극치를 보여주는 블루의 말에 이어 가브가 말을 했다. “이하동문! 미스티 네가 결정해! 나야 어차피 너를 따라다니는 입장이니까. ” 다시 포크를 놀리며 그 많은 음식들 중에서 과일만 골라먹고 있었다. “사랑하는 동생아~니가 이곳의 대장격이니까 니 말에 따르마! 이 오라버니는 좀 쉬고 싶구나. ” 처음으로 황궁에 들어왔으니 여기서 푹 쉬고 싶다는 말을 돌려서 말하고 있는 오빠의 가증스러움에 치를 떨다가 근엄한 얼굴을 하고 있는 리디를 쳐다보았다. “헤에~미스티님 맘대로 하세요! 전 무조건 미스티님이 하자는 데로 따를 테니깐요. ” 식사 중에 근엄한 얼굴이 내 말에 촐랑거리는 얼굴로 바뀌었다. 그리고 다시 근엄한 얼굴을 하며 자신을 놀라는 듯한 모습으로 바라보고 있는 인간들을 마구 쏘아보고 있었다. “흠흠!! 그렇다면 여기에 남도록 하죠! 그동안 잘 부탁드립니다. ” 내 입에서 승낙의 말이 떨어지자 황제는 내 손을 잡고 고맙다는 말을 했다. 드래곤 마스터인 나와 리디가 있으면 타국의 사신들이 왔을 때 거드름을 피울 수 있을 것이라는 생각에 우리에게 남을 것을 부탁한 것 같았다. 엥? 타국의 사신? 그래....황족이 결혼을 한다는데 분명히 축하 사절단을 보낼 텐데, 그렇다면? 오! 마이 갓~ “혹시 타국에서도 축하하기 위해 오시는 건가요? ” 아직도 잡혀있는 손을 천천히 빼고 황제에게 물었다. “당연한 것을 물으십니다. 하하하! 그들이 도착을 하면 제가 소개를 시켜드리죠. ” 지금 내 상항을 전혀 고려하지 않은 채 황제는 좋아 죽겠다는 표정으로 나불나불 거리고 있었다. “호호호! 그렇게까지 하지 않으셔도 됩니다. 제가 워~어~낙에 귀족들을 좋아하지 않아서 말이죠. 결혼식 당일 날만 빼고 은둔 생활을 하도록 하죠! 호호호” 잘못하면 세 왕국의 인간들한테 딱 걸리는 수가 있으므로 그렇게 말했다. 원래대로라면 나 그냥 갈래요 라고 말하겠지만 이미 내가 승낙을 했으므로 이정도도 많이 참은 것이었다. “흠...그러시겠다면 어쩔 수 없죠! 네가 편히 쉴 수 있는 곳으로 옮겨드리겠습니다. ” 황제의 말에 안도의 한숨을 쉬고 이 모든 일이 일어나게 만든 필라르에게 눈을 흘겼다. 모든 이들이 대화를 듣고 있었고 쳐다보고 있었기에 필라르도 내 싸늘한 시선을 보고 손수건을 찾기 위해 뒤적거리다가 포크를 떨어뜨리는 불상사를 초래했지만 어느 누구도 그런 것에 신경을 쓰지 않았다. “저도 한 가지 부탁드리고 싶은 것이 있습니다. 들어주시겠습니까? ” 이제껏 이렇다할 부탁을 하지 않았던 내 입에서 부탁이라는 말이 나오자 황제는 궁금하다는 얼굴로 바라보았다. “다름이 아니라 다른 이들에게 우리들을 그냥 비밀로 부쳐주었으면 합니다. 한마디로 말하면 특.히. 나하고 리디의 사이를 입 다물어 주었으면 해서요! 시끄러운 것을 딱 질색이라! 들어주실 수 있죠? 