“그런데 한 가지 궁금한 점이 있는데 대체 그때 방안에서 무슨 일이 일어났습니까?” 전에 대답을 안 해주자 지금에 와서 끈덕지게 물어보았다. “자작님과 부인 그리고 아가씨께서 말을 하지 않았나보죠?” 갸웃거리며 말하자 케이루스는 그렇다고 말을 했다. “헤에~말하기 싫어요. 딴 데 가서 알아봐요.” 이 말에 케이루스는 실망을 했는지 식은땀을 닦고 있었다. “그 방안에 있던 사람은 루나님과 주인님과 마님 그리고 아가씨뿐인데 누구한테 물어보죠?” 의문의 눈초리로 묻는 아저씨! 하지만 다시는 그런 질문을 하지 못하게 씨익 웃으며 말했다. “구린 할아범이나 그 아저씨들한테 물어봐요. 그럼 만사 오케이잖아요?” 그렇게 말하며 다시 한번 씨익 웃었다. “루나님은 말씀하시기 싫어하시니 그만 물어보십시요. 그게 은인을 대하는 태도이니.” 리디의 말에 케이루스는 마지못해 동의를 했다. “그럼 이제 해가 지고 있으니 잠잘 준비를 해야 하지 않나요?” 해는 벌써 서녘으로 지고 있는데 이 놈의 문딩이 같은 인간들은 이야기하기에 여념이 없다가 내가 하는 말에 상황파악을 하고 자리를 물색했다. “아함~~난 그냥 잘려니까 알아서 먹든지 말든지 뭘 하던지 마음대로 해.” 자리를 잡자마자 털썩 주저앉으며 누워서 잠을 잤다. 실패했다. 루나님은 잔다는 말과 함께 그대로 땅바닥에 누워서 잠이 들어버린 것이었다. 그리고 루나님의 품으로 억지로 끼어들어가는 블랑슈 이 놈도 불쌍해보였다. “훗~루나는 항상 저렇다니깐. 잘 때는 시간과 장소를 가리지 않아서..쯧쯧!” 가르시미르님은 아무데나 굴러다니면서 주무시는 루나님을 따뜻한 모포로 둘둘 말아(?) 불가로 안아서 오셨다. 한 쌍의 백조를 보는듯한 모습에 마르스 녀석은 음! 묵묵히 가만히 있군! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [61 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3039 6 모험다운 모험이란? - 3 한참을 잤을까 떠들썩하는 소리에 눈을 약간 떠보았다. 아직 새벽인지 아직 날이 완전히 밝지 않았다. “몬스터다. 몬스터가 나타났다.” 그 소리에 몬스터 퇴치하러 온 인간들은 우왕좌왕하기 시작했다. 예상보다 너무 빨리 들이 닥쳤으므로. 아마도 순찰을 나갔던 인간들이 몬스터의 괴성을 듣고 달려 나와 연락을 한 듯 싶다. 내 귀엔 그 괴성들이 크게 들렸으니깐. 한참 잘 자다가 몬스터들이 온다는 소리에 한때나마 여유로웠던 인간들은 한순간 팽팽한 긴장감이 감돌았다. “이제야 모험다운 모험을 할 수 있겠군.” 이왕 눈을 뜬 김에 자리에서 벌떡 일어나서 몸을 점검했다. “모두 당황하지 말고 자리를 지켜라. 함부로 움직이면 모두 죽는다. 자중하도록.” 우렁찬 소리에 사람들은 일제히 그 자리에서 동작 그만을 했다. 전쟁터에 가는 것과 마찬가지이므로 이곳에 있는 인간들은 각자 갑옷을 입고 잠이 들기 때문에 갑옷도 못 입고 허둥대지는 않았다. “용병들은 우측을! 그리고 왕실의 군대는 중앙, 기사들은 좌측을 마지막으로 병사들과 보조 인력들은 모두 후방으로 움직인다. 동작 실시” 사령관이 할일을 라이너가 재빨리 해치웠다. 그리고 토레이는 막사에서 그제서야 얼굴을 빼꼼히 내 밀고는 무장을 한 채 몸을 사리는 듯이 뒤쪽으로 빠졌다. “그럼 부 사령관의 말을 잘 듣고 실행하도록.” 토레이의 말에 나머지 사람들은 한심하다는 듯이 쳐다보았다. 사령관이라는 인간이 저렇게 빠져서야. “거봐! 내 말이 맞잖아.” 정신이 없을 정도로 바쁜 라이너의 곁에서 한 마디를 건네고 주위에 있던 나뭇가지 하나를 들었다. “루나! 내 뒤에 있어. 그럼 안전하니까.” 나를 걱정하듯이 말을 하는 라이너의 뒷모습을 보고 씨익 웃었다. “고마워! 그런데 그럴 필요는 없어.” 내 주변에는 벌써 일행들이 둘러싸고 있었으니까. “모두들 무기를 꺼내라. 그리고 움직이지 말아라.” 라이너의 소리에 사람들을 일제히 무기를 꺼내들었다. 그리고 약간의 시간이 흐르자 인간들의 귀에도 들릴 정도의 괴상한 소리가 사방에서 들려왔다. “키에엑” “쿠워워워” 등등의 소리 블랑슈는 내 품에서 빠져나와 머리위에 턱하니 앉고는 상황을 주시했다. 잠시 후 온갖 잡스러운 몬스터들이 한꺼번에 들이닥쳤다. 더욱더 크게 소리를 지르며 명령을 내리는 라이너는 상관하지 않고 주변만 살펴보았다. “정말로 오크는 돼지 비스 무리하게 생겼네. 이햐~저건 트롤이다. 그리고 오거까지? 웨어 울프가 왼쪽에서 나오잖아? 하늘에서는 비늘이 딱딱하기로 소문난 와이번은 없잖아. 치이~시시해. 한꺼번에 너무 많이 봐서 질리잖아.” 나 혼자만의 독백이 끝날 쯤에 사람들은 몬스터와 붙어서 싸우기 시작했다. 방패로 몬스터들의 무기와 날카로운 손톱등을 간신히 막으면서 간간히 공격을 했지만 여의치가 않은지 부상자가 속속 발생하였다. “너희들도 좀 도와줘라. 난 괜찮으니까.” 그 말에 리디를 뺀 나머지 따식이는 사방팔방으로 뛰어 들어가서 배고 찌르고 난리굿을 하고 있었다. 블루 녀석은 제 세상을 만난 듯 한번에 여러 마법을 발동시켜서 주변에 몰려드는 몬스터들에게 난사를 하자 맞아서 나가떨어졌다. 나머지 녀석들은 뭐 검술에 한 일가견을 해서 그런지 검을 빼서 자신 앞으로 오는 녀석들을 한번에 고통 없이 죽여 버렸다. 간단하게 목을 잘라버리는 것이다. 하지만 엘프라서 그런지 근력이 따라주지 않은지 한번에 녀석들의 몸을 베지 못한 가브가 트롤이라는 녀석과 싸우고 있었지만 치명상을 입어서 엄청난 재생력을 가진 녀석이라서 금방 상처가 아물어 버렸다. 힘에 부치는지 잠깐 뒤로 빠지려고 하던 녀석은 뒤쪽에 나뒹구는 심장이 찔러서 죽은 오크 녀석에게 걸려서 넘어졌고, 그 녀석을 향해 트롤이 무기를 내려치자 눈을 질끈 감는게 보였다. 아차 한순간에 도와주려고 나섰다가 난 다시 제자리로 돌아왔다. 무기를 내려찍던 트롤 녀석의 머리는 이미 옆으로 떨어져버렸기 때문이다. 