” 엉덩이가 땅바닥에 착지하기 전에 뒤에 있던 블루가 나를 잡았던 것이었다. 만약에 잡아주고 아무 말도 하지 않았으면 고맙다고 말을 했겠지만 뒷끝이 안 좋은 블루의 말에 얼굴을 찡그렸다. “시끄러워 임마. ” 블루의 손을 뿌리치고는 나를 넘어지게 한 원흉을 바라보기 위해 시선을 돌렸다. 그리고 어디서 많이 본 듯한 두 남녀가 보였다. 두 남녀? “루,루.....죄송합니다. 어디 다치시지 않으셨습니까? ” 내 이름을 말하려고 하는 순간 난 일행들에게 자주 써먹는 주먹 쥐고 무언으로 협박하기를 하자 그제서야 알퐁스가 나를 아는 체 하지 말라는 것이 생각이 났는지 타인에게 말을 하듯이 했지만 그 어투가 어색하기 그지없어서 눈치 빠른 인간들이라면 나와 그들 사이에서 무슨 일이 있었다는 것을 어렵사리 파악할 수 있을 정도였지만 그 눈치마저 채지 못하도록 잽싸게 무덤덤하게 대답을 해주었다. “다행히 뒤쪽의 시퍼런 놈이 붙잡아 주어서 다치지 않았습니다. ” 내 말을 들은 두 남녀는 안도의 숨을 쉬는 듯 했고 블루는 뒤에서 움찔거렸다. “너 방금 뭐라고....아니... 말 잘했어. ” 엄청 큰 소리로 내게 말하려는 블루 앞에서 엄마가 한번 꼴아 봐주자 땀을 흘리며 맘에 없는 소리를 하고 있었다. “그럼 저희들은 이만 가보겠습니다. ” 세비아와 알퐁스가 뭐라고 하기 전에 의례 하는 인사를 자리를 떴다. 그래야만 내가 살기에, 괜히 같이 있다가 나에 대한 소리를 하면 내가 어제 한 일이 들통이 나기 때문이다. 그들이 입을 열면서 말을 하려는 찰나에 그들 곁을 지나치며 목에 손으로 쓰윽 긋는 행동에 알퐁스와 세비아가 어색한 미소를 지으며 열려졌던 입을 다시 닫았다. “뭐가 급하다고 그렇게 서둘러 가냐?” 일행들의 공통된 질문을 먼저 한 필라르는 내 입이 떨어지기만을 기다렸다. “내일 떠나고 싶어서, 그 이상의 이유는 없어. 설마하니 내일 떠나는 것에 대해 반대하는 것은 아니겠지? 반대하는 사람은 남아. 나 혼자서도 갈 테니깐.” 내 잘못을 감추기 위해 맘에 없는 말을 내 뱉고는 나의 트레이드마크인 무표정을 지었다. 나의 무표정은 협박보다 잘 먹혔으니까! “그,그럼. 누가 내 딸이 하는 말을 거역하겠어. 당연히 가야지. ” 엄마의 찬성으로 내일 떠나는 것으로 결정을 하고 힘없는 자들은 뒤에서도 수군거리지도 못했다. 드래곤의 청력은 무지 좋아서 전에 필라르가 나에 대한 얘기를 하다가 엄마한테 들켜서 죽지 않을 만큼 맞았기 때문이다. 그렇게 별 볼일 없는 광경을 보고 다시 여관으로 들어왔다. 방으로 올라가서 푸근한 물에 씻고 블랑슈의 털을 다 뽑듯이 빡빡 문질러 깨끗이 씻겨서 창이 있는 곳에 올려 두었다. 털에 묻은 물기를 닦기 싫어서 자연적으로 말라 라고 한 조취였다. 한참을 평안한 시간을 보내고 있을 때 리디가 조심스레 문을 열고 얼굴을 빼꼼히 내밀었다. “뭐하는 짓이냐? 죄졌냐? 왜 갑자기 안하던 짓을 하는 거야?” 보통 때라면 노크를 하고 들어왔던지 아니면 그것마저 생략하고 그냥 쳐들어 왔을 텐데 문을 열어서 날 바라보다가 내가 말하는 것을 듣고 문을 닫고 뒤로 숨는 것을 보고 더욱더 의심스럽게 생각을 한 난 한참을 가만히 있었다. 저게 대체 뭐하는 짓인지. 약간의 시간이 흐른 후 전과는 달리 문을 열고 당당하게 들어왔다. 그리고 나를 바라보았다. “루나님 아니 미스티님! 할 이야기가 있어요. ” 굳은 각오가 서린 리디의 말을 듣고 가만히 바라보기만 했다. 빨리 그 할 이야기가 뭔지 불어라는 식으로. “저,저기요. 지금은 밖에 안나갈 건가요? 전 밖에 나가서 아직 보지 못한 것을 보고 싶어요. 아까 필라르하고 블루님한테 들었는데 여기...그러니까 로즈라는 도시의 시장인 쥴리앙 레이캬비크 백작이라는 인간의 저택이 도시의 명물이라고 하더라고요. ” 여기까지 말한 리디는 입을 꾹 다물고는 나만을 주시했다. 아니 정확히는 내 입술을 주시하며 눈빛이 흔들리고 있었다. 기대에 찬 눈빛을 묵살해버리는 그런 매정한 마스터가 아닌 관계로 리디의 견문을 넓히는 겸 구경을 할 겸으로 허락을 해주었다. “그러니까 같이 가자는 말이야? 그래 같이 가주지. 그런데 아까 내가 말을 잘 못 들었는데 누구의 저택이라고 했니? ” 같이 가자는 말에 좋아하던 리디는 내가 물어보자 활짝 웃으며 이것저것 생각하지 않고는 쉽게 입을 열었다. “쥴리앙 레이캬비크 백작이요. ” “허거걱” 리디의 말을 듣고 너무 놀라서 한동안 정신을 차리지 못했다. “레이캬비크, 레이캬비크.....알퐁스 레이캬비크.....혹시 가족?” 내 앞에 리디가 있다는 것을 깜빡 잊고 내 생각에만 몰두 했다. “잘못 건드렸다. 이거 오늘내로 떠나야.....응? 뭘 그렇게 보니? 아,아니야. 내가 약속을 깰 것 같니? 넌 대체 마스터를 뭘로 보고 그러는 거야?” 당장에라도 짐 싸서 가고 싶었지만 리디가 내가 혼잣말하는 것을 듣고 마는 어마어마한 사태를 가져왔다. 우선 가겠다고 하고서 안 간다는 말을 하면 리디가 두 눈에서 눈물을 뚝뚝 떨어뜨릴 것같이 나를 간절하게 쳐다보았다. 차라리 왜 허락을 했다가 취소를 하냐고 화를 내면은 내가 가지고 있는 마스터의 권한으로 의견을 뭉개면서 나가버리면 되는데 저렇게 나오면 뒤가 껄쩍지근하니 안 좋아서 마음에 없는 말을 하고 외출 준비를 했다. “그럼 우리끼리만 가는 거지? ” 그나마 가기 싫은 곳에 혹시나 누가 따라오면 복잡해질 것 같아서 리디를 쳐다보며 확실한 대답을 얻기 위해 입을 열기만 바랬다. “네! 아까 미스티님 가족 분들과 블루님 그리고 가브리엘하고 필라르는 가기 싫다고 했어요. 같이 가자고 했는데도 피곤하다고, 걸어 다니기 싫다고 딱 잡아 땠어요. 