” 나는 속으로 한참을 놀라며 조심 스럽게 물었다. 너 보다 훨씬 잘알아, 그러니깐 이런 수업은 않받아도 돼” 역시 내가 말하고 보니 잘 말한 것 같다. 고로 넌 나한테 수업을 받아야해. 그리고 신이 된 이후에도 나에게 너무나 잘해주는데 그 이유가 뭐야?” 순간 카스는 아무일도 아니라는 식으로 말했다. 그리고 그 이유는 이미 앞전에 말한 것 같은데 벌써 다 까먹었냐? 그러니깐 더 이상 묻지마. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중... ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중... - 2 세월은 흘러흘러 어느덧 내가 신이 된지 5년이 되어갔다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중... - 2 세월은 흘러흘러 어느덧 내가 신이 된지 5년이 되어갔다. 역시나 신이어서 그런지 내 몸에 아무 변화가 없었다. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중... - 2 세월은 흘러흘러 어느덧 내가 신이 된지 5년이 되어갔다. 역시나 신이어서 그런지 내 몸에 아무 변화가 없었다. 얼굴도 그대로, 몸도 그대로. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중... - 2 세월은 흘러흘러 어느덧 내가 신이 된지 5년이 되어갔다. 역시나 신이어서 그런지 내 몸에 아무 변화가 없었다. 얼굴도 그대로, 몸도 그대로.. ” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중... - 2 세월은 흘러흘러 어느덧 내가 신이 된지 5년이 되어갔다. 역시나 신이어서 그런지 내 몸에 아무 변화가 없었다. 얼굴도 그대로, 몸도 그대로... 