” 우리의 대빵인 엄마의 말에 시선이 모두 모닥불로 모였다. 우리에게는 엄청난 잠재력이 있다구. 우리에게는 엄청난 잠재력이 있다구.” 그런 말을 하면서 리디를 쳐다보았다. 우리에게는 엄청난 잠재력이 있다구.” 그런 말을 하면서 리디를 쳐다보았다. 리디도 내가 보고 있는걸 알았는지 필라르의 용기를 북돋아 주려는 의도로 말을 했다. 아무리 어려도 난 드래곤이다. 드. 드.래. ” 리디의 말에 정말로 생각을 못했는지 그제서야 손바닥에 주먹을 쳤다. 그리디아님만 있어 준다면 하지만 그래도 해결하지 못. 그리디아님만 있어 준다면 하지만 그래도 해결하지 못.. 그리디아님만 있어 준다면 하지만 그래도 해결하지 못... 그리디아님만 있어 준다면 하지만 그래도 해결하지 못.... 그리디아님만 있어 준다면 하지만 그래도 해결하지 못..... 그리디아님만 있어 준다면 하지만 그래도 해결하지 못.....” 드래곤이 도와주겠다고 했음에도 뭔가 걸렸는지 다시 침울해지며 말을 흐렸다. ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. “이왕 이렇게 된 거 걱정 따윈 하지 말라구~” ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. “이왕 이렇게 된 거 걱정 따윈 하지 말라구~” 그렇게 밤새워 필라르를 올리고 치켜세워줬더니 얼굴색이 많이 좋아졌지만 그 외의 인물들은 얼굴색이 좋지 않았다. ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. “이왕 이렇게 된 거 걱정 따윈 하지 말라구~” 그렇게 밤새워 필라르를 올리고 치켜세워줬더니 얼굴색이 많이 좋아졌지만 그 외의 인물들은 얼굴색이 좋지 않았다. 모두가 밤을 뜬 눈으로 지새웠기 때문이다. ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. “이왕 이렇게 된 거 걱정 따윈 하지 말라구~” 그렇게 밤새워 필라르를 올리고 치켜세워줬더니 얼굴색이 많이 좋아졌지만 그 외의 인물들은 얼굴색이 좋지 않았다. 모두가 밤을 뜬 눈으로 지새웠기 때문이다. 그래도 드래곤하고 엘프는 그런 대로 좋았지만 난 최악이었다. ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. “이왕 이렇게 된 거 걱정 따윈 하지 말라구~” 그렇게 밤새워 필라르를 올리고 치켜세워줬더니 얼굴색이 많이 좋아졌지만 그 외의 인물들은 얼굴색이 좋지 않았다. 모두가 밤을 뜬 눈으로 지새웠기 때문이다. 그래도 드래곤하고 엘프는 그런 대로 좋았지만 난 최악이었다. 내 취미생활을 즐기지 못해서! “나 잠잘 테니까 알아서 햇.” ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. “이왕 이렇게 된 거 걱정 따윈 하지 말라구~” 그렇게 밤새워 필라르를 올리고 치켜세워줬더니 얼굴색이 많이 좋아졌지만 그 외의 인물들은 얼굴색이 좋지 않았다. 모두가 밤을 뜬 눈으로 지새웠기 때문이다. 그래도 드래곤하고 엘프는 그런 대로 좋았지만 난 최악이었다. 내 취미생활을 즐기지 못해서! “나 잠잘 테니까 알아서 햇.” 아침을 겨우 먹고 말을 타고 제국으로 가는 길에 난 말갈기를 붙잡고 잠을 잤다. 