빨랑 끝내. 빨랑 끝내.” 검을 섞으면서 자신도 너무 길게 끌고 가는 것을 느꼈는지 검기를 만들어서 간단하게 기사의 검을 두 동강으로 만들어버렸다. 빨랑 끝내.” 검을 섞으면서 자신도 너무 길게 끌고 가는 것을 느꼈는지 검기를 만들어서 간단하게 기사의 검을 두 동강으로 만들어버렸다. “헉! 소,소드 마스터?” 빨랑 끝내.” 검을 섞으면서 자신도 너무 길게 끌고 가는 것을 느꼈는지 검기를 만들어서 간단하게 기사의 검을 두 동강으로 만들어버렸다. “헉! 소,소드 마스터?” 부러진 검과 필라르를 번갈아 바라보며 믿겨지지 않는다는 얼굴로 뻥쩌있었다. ” 나와 같이 땅바닥에 앉아서 관전을 하고 있던 인간들이 한소리 한소리 해대자 소란스러워졌다. ” 나와 같이 땅바닥에 앉아서 관전을 하고 있던 인간들이 한소리 한소리 해대자 소란스러워졌다. 그런 그들의 소란스러움을 한방에 날려주는 고마운 소리가 들렸다. 저 분은 너희들의 상대가 아니다. ” 진을 치고 잔뜩 노려보고 있는 기사들을 물리고 대빵인 기사 아저씨가 나섰다. 그저 별 볼일 없는 기사단장이지요. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ‘후후~피를 많이 먹은 검이잖아? 실력이 만만치 않겠어. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ‘후후~피를 많이 먹은 검이잖아? 실력이 만만치 않겠어.’ 내 감상평이 끝나자 그들은 탐색전이라는 거창한 이름이 붙여진 별 쓸모없는 짓은 생략하고 본격적인 공격을 퍼부었다. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ‘후후~피를 많이 먹은 검이잖아? 실력이 만만치 않겠어.’ 내 감상평이 끝나자 그들은 탐색전이라는 거창한 이름이 붙여진 별 쓸모없는 짓은 생략하고 본격적인 공격을 퍼부었다. 역시나 실력이 있을 것이라는 말이 사실임을 증명하듯이 아까와는 달리 스피드부터가 확연히 틀렸다. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ‘후후~피를 많이 먹은 검이잖아? 실력이 만만치 않겠어.’ 내 감상평이 끝나자 그들은 탐색전이라는 거창한 이름이 붙여진 별 쓸모없는 짓은 생략하고 본격적인 공격을 퍼부었다. 역시나 실력이 있을 것이라는 말이 사실임을 증명하듯이 아까와는 달리 스피드부터가 확연히 틀렸다. 보통 인간의 시력으로는 볼 수 없을 정도로 빠르게 공격을 하다가도 낮잠을 자고 뿌듯하게 기지개를 펴듯이 한없이 느렸다가 하는 공격이 왔다 갔다 했다. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ‘후후~피를 많이 먹은 검이잖아? 실력이 만만치 않겠어.’ 내 감상평이 끝나자 그들은 탐색전이라는 거창한 이름이 붙여진 별 쓸모없는 짓은 생략하고 본격적인 공격을 퍼부었다. 역시나 실력이 있을 것이라는 말이 사실임을 증명하듯이 아까와는 달리 스피드부터가 확연히 틀렸다. 보통 인간의 시력으로는 볼 수 없을 정도로 빠르게 공격을 하다가도 낮잠을 자고 뿌듯하게 기지개를 펴듯이 한없이 느렸다가 하는 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용하지 않은 그들은 순수 검술로만 대결을 하려는 듯 투지가 불타고 있었다. ” 자기소개를 마친 베스티아 기사단장은 천천히 검을 뽑아들었다. 햇빛에 반사된 검은 붉게 물들어 있었다. ‘후후~피를 많이 먹은 검이잖아? 실력이 만만치 않겠어.’ 내 감상평이 끝나자 그들은 탐색전이라는 거창한 이름이 붙여진 별 쓸모없는 짓은 생략하고 본격적인 공격을 퍼부었다. 역시나 실력이 있을 것이라는 말이 사실임을 증명하듯이 아까와는 달리 스피드부터가 확연히 틀렸다. 보통 인간의 시력으로는 볼 수 없을 정도로 빠르게 공격을 하다가도 낮잠을 자고 뿌듯하게 기지개를 펴듯이 한없이 느렸다가 하는 공격이 왔다 갔다 했다. 검기를 사용하지 않은 그들은 순수 검술로만 대결을 하려는 듯 투지가 불타고 있었다. 하지만 시간이 흐르면서 점점 체력이 떨어진다는 것을 그제야 깨달았는지 잠시 휴식을 취하기 위해 동시에 떨어져 나왔다. 