내일 입을 옷을 지금 급히 만들어야 한다고 하면서 치수를 쟀어. 우리들은 이미 다 했으니까 마지막으로 너만 하면 돼! 그러니깐 세수하고 와! 난 밖에 나가 있을 테니깐. 우리들은 이미 다 했으니까 마지막으로 너만 하면 돼! 그러니깐 세수하고 와! 난 밖에 나가 있을 테니깐.” 욕실로 반강제적으로 밀어 넣으며 방문을 닫고 나가버렸다. 우리들은 이미 다 했으니까 마지막으로 너만 하면 돼! 그러니깐 세수하고 와! 난 밖에 나가 있을 테니깐.” 욕실로 반강제적으로 밀어 넣으며 방문을 닫고 나가버렸다. 물이 담겨있는 욕조를 보고 한숨을 쉬고 세수를 하였다. 우리들은 이미 다 했으니까 마지막으로 너만 하면 돼! 그러니깐 세수하고 와! 난 밖에 나가 있을 테니깐.” 욕실로 반강제적으로 밀어 넣으며 방문을 닫고 나가버렸다. 물이 담겨있는 욕조를 보고 한숨을 쉬고 세수를 하였다. 오늘은 할일이 없는 날이라 늦잠자려고 마음먹었는데 내 생각대로 되지 않자 괜히 짜증이 났다. 우리들은 이미 다 했으니까 마지막으로 너만 하면 돼! 그러니깐 세수하고 와! 난 밖에 나가 있을 테니깐.” 욕실로 반강제적으로 밀어 넣으며 방문을 닫고 나가버렸다. 물이 담겨있는 욕조를 보고 한숨을 쉬고 세수를 하였다. 오늘은 할일이 없는 날이라 늦잠자려고 마음먹었는데 내 생각대로 되지 않자 괜히 짜증이 났다. 하지만 어쩌겠는가! 이미 잠을 깨버린 상태인데 더 자고 싶어도 몇 시간을 꾸물꾸물 거려야 겨우 잠을 잘 수 있을 테니 일찌감치 머릿속을 정리하고 욕조에 몸을 담구었다. ” 따뜻한 물속에서 몸에 있는 모든 이물질들을 털어버린 후 수건으로 물기를 닦아내고는 어느새 시녀가 다녀갔는지 새 옷이 놓여있는 것을 보고는 평소에도 그랬던 것처럼 입고 거울을 보기 위해 욕실을 나가려고 하다가 뭔가 거치적거렸다. ” 따뜻한 물속에서 몸에 있는 모든 이물질들을 털어버린 후 수건으로 물기를 닦아내고는 어느새 시녀가 다녀갔는지 새 옷이 놓여있는 것을 보고는 평소에도 그랬던 것처럼 입고 거울을 보기 위해 욕실을 나가려고 하다가 뭔가 거치적거렸다. 꼼지락거리며 발가락이 간질거리는 느낌에 밑을 내려다보자 하얀 솜뭉치가 부비신공을 펼치고 있었다. ” 따뜻한 물속에서 몸에 있는 모든 이물질들을 털어버린 후 수건으로 물기를 닦아내고는 어느새 시녀가 다녀갔는지 새 옷이 놓여있는 것을 보고는 평소에도 그랬던 것처럼 입고 거울을 보기 위해 욕실을 나가려고 하다가 뭔가 거치적거렸다. 꼼지락거리며 발가락이 간질거리는 느낌에 밑을 내려다보자 하얀 솜뭉치가 부비신공을 펼치고 있었다. 오빠가 이불을 걷으면서 깨울 때 녀석도 잠에서 깼는지 초롱초롱한 맑은 눈빛으로 날 보며 발목에 연신 부비부비를 하는 녀석을 들어올렸다. 