몇 번 부딪히지도 않았는데 난 어이가 없을정도로 형편없이 지고 말았다. 내가 지자 마법사가 홀연히 나타나서 종이를 보여주었다. 그것은 길드에서 사용한 종이였는데 종이에는 우리들의 탈퇴함이 적혀있었다. 드디어 그 지긋지긋한 길드에서 탈퇴된것이다. 너무나 좋아서 눈물이 주르르 흘렀다. 그 동안 얼마나 고생을 했던가!! 그 동안에 있었던 일을 생각하면 끔찍하였다. 그리하여 우리는 루나 라고 불리워지는 한 소녀를 주군으로 모시게 되었다. 어쩌면 그게 더 잘된 일인지 모른다. 정처없이 떠돌아 다니는 것 보다. . . . . . 소녀를 주군으로 모시고 나서 우린 너무 기뻐했다. 우리에게 정말이지 밝은 미소를 보이며 친히 가르쳐주시기도 하였다. 물론 못하면 조그만 벌이 뒤따랐지만. . . . 너무 행복해서 요즘 나와 세이, 후리오는 웃으며 살고 있다. 잠깐 잠이 들었다고 생각하던 시점에 무엇인가가 내 볼을 스쳐 내려갔다. ‘으윽 이게 뭐야? 벌레인가? 여관에 벌레가 있다니. . . 별로 좋은 여관이 아니군? 그런데 내가 방금 뭐라고 했지! 벌레라고. . . 흐음. . . 벌레라. . . 뭐시라 벌레라고?’ 여기까지 생각이 미친 나는 비명을 지르며 일어났다. 그리곤 손으로 얼른 벌레를 털어버리기 위해 볼을 거칠게 쓰다듬었다. 그런데 있어야 하는 벌레는 없고 누군가의 손이 잡히는게 아닌가? 깜짝놀라 정면을 쳐다보니 아니나다를까 문제의 라엘이 있었다. “라엘 이게 무슨 짓이야! 너 나한테 한대 맞고 싶냐?” 그런 나를 유심히 쳐다보며 라엘이 입을 열었다. “루나! 지금 아침인데 안일어나서 깨우러 온거야! 아무리 불러도 안일어나서 그냥 한번 볼을 쓰다듬었더니 역시나 효과 만점이군?” “라엘, 너어...레이하고 아틴한테 꼰질러버린다. 여차하면 카스한테 확 불어버리는 수가 있어?” 난 협박아닌 협박을 하고나서 문을 박차고 나가버렸다. 이런 나를 보고 라엘은 웬지 모를 섭섭함을 느꼈을 것이다. 하지만 계속 이러고 있을 수는 없는 법! 내가 또 계단에서 굴러떨어질수도 있으니 얼른 뒤따라 나왔다. 기지개를 신나게 하던 나는 오늘도 역시나 계단에 진입하자마자 굴러떨어지고 있었고, 라엘은 몸을 이동시켜 떨어지기 직전의 나를 받아들 수 있었다. “오늘도 열심히... 근데 뭘보고 있어! 이런것도 한두 번이 아닌데!” 나는 일행들을 쳐다보며 인사를 했고 일행들은 역시나 루나이구나를 다시 한번 느낄수 있었을 것이다. 식탁에 앉자 점원으로 보이는 소년이 쪼르르 달려왔다. “오늘 아침 식사는 어떻게 하실 생각입니까?” 이 말에 난 기다렷다는 듯이 “아침이니까 간단하게 먹는게 좋겠군. 쌀밥하고 김치에다가 얼큰한 된장국에 반찬은 알아서 가져와?” 내 말을 들은 일행들과 점원은 정신이 나간 듯 한참을 가만히 서있다가 그래도 직업정신이 투철한 점원이 먼저 정신을 차리고 말했다. “손님 저희 여관에서 처음 들어보는 메뉴인데요?” “흐음 그래! 그럼 간단하게 배 채울수 있는걸로 갔다줘?” 점원은 내가 한 말을 듣고 간단하게 목례를 한 다음 식당 쪽으로 갔다. 그때부터 일행들은 하나 둘 정신이 들었는지 나를 쳐다보며 말했다. “루나! 니가 말한 요리가 세상에 존재하는 거야? 아님 지어서 말한 거야?” 맥은 힘이 쭉 빠지는 소리를 냈다. “당연히 있지!” “하지만 나도 궁궐에서 웬만한 사람들의 먹어보지도 못한 요리들을 수도없이 먹어봤는데 루나가 말한 요리는 한번도 들어본적이 없어?” 카를도 맥이 빠진다는 식으로 말했다. ‘당연하지! 이건 내가 인간이었으때 먹어본건데. . . 더군다나 차원이 다른 세계이니 어련하겠어? 하지만 이대로 있으면 추궁 당하니까 빨리 다른 걸로 넘겨야겠다. ’ 난 의미심장한 웃음을 지으며 카리스외 두명을 쳐다보며 말했다. “카리스! 내가 요즘 정신이 없어서 못 물어봤는데 말이야! 길드에 의뢰한 사람이 누구이지?” (진짜로 빨리도 묻는다?) 내가 한마디 하자 요리에 관한 상상을 하던 일행들은 얼굴이 순식간에 굳어지며 카리스를 쳐다보았다. “주군께서 부탁하시니 말할 수 밖에 없군요? 사실 의뢰를 한 사람은 카옌 왕국의 제 2왕자 입니다.” 이 말을 듣자 카를이 벌떡 일어나며 말했다. “그 말이 사실이냐? 난 믿을 수 없어. 세이츠는 나와 가장 절친한 형제였는데...” “하지만 정말입니다. 세이츠님께서 직접 의뢰를 했기 때문에 알수 있었습니다. 거기다가 왕실의 문장이 찍힌 반지까지 내 밀었으니까요” 카리스가 여기까지 말하고 더 이상 말을 할수 없었다. 그 이유는 아침 식사가 나를 기다리고 있었으니까? 우리들은 얼른 먹고 여행 준비를 서둘렀다. 난 오늘도 역시나 라엘과 같은 말을 타게 되었다. 아까 카리스가 한 말 때문인지 분위기는 상당히 가라앉아 있었다. 한참을 가던 중에 먼저 세이가 나한테 말을 걸었다. “저어! 주군...무례하게 들릴지 모르겠지만 질문을 해도 될까요?” 그 말에 축 처진 분위기에서 탈피하고 싶어서 승낙했다. “물론! 단 나를 주군이라고 부르지마! 그렇게 부르면 모르는 사람들이 다 쳐다보니까, 차라리 그냥 간편하게 루나라고 불러.” 내 말에 세이는 더욱더 황송한다는 듯이 질문을 했다. “루나님! 말을 같이 타고 계신분은 루나님과 어떤 사이인지...?” “아하! 라엘말이지! 라엘은 내 친구(째릿:라엘의 눈빛... 흠칫:라엘의 눈빛에 쫀 나 )같은...약....혼자..라고나 할까?” 난 라엘의 무서운 눈빛 공격을 받으며 나도 모르게 전에 꾸며진 스토리대로 말했다. 물론 여기서 사실대로 말하면 일행들의 눈초리를 피할 수 없을 테니까? 내가 여기까지 말하자 또 한놈이 궁금하다는 식으로 말했다. “그럼 루나님! 어떻게 해서 그라시엘님과 만나게 되었나요?” 점점 심도 있게 파고드는 후리오를 보고 이놈을 나중에 어떻게 요리를 할까 고민을 했다. 