” 목이 뻐근한지 잠시 목운동을 하던 엄마가 말 하고 밖으로 나가고 나서 블랑슈가 내 어깨에 착석하자 방을 나갔다. ” 목이 뻐근한지 잠시 목운동을 하던 엄마가 말 하고 밖으로 나가고 나서 블랑슈가 내 어깨에 착석하자 방을 나갔다. 방을 나가서 아래로 내려가자 남자들은 이미 다 씻었는지 좀 전의 꼬질꼬질한 모습에서 꽃들로 환생을 하고는 실실 웃고 있었다. ” 목이 뻐근한지 잠시 목운동을 하던 엄마가 말 하고 밖으로 나가고 나서 블랑슈가 내 어깨에 착석하자 방을 나갔다. 방을 나가서 아래로 내려가자 남자들은 이미 다 씻었는지 좀 전의 꼬질꼬질한 모습에서 꽃들로 환생을 하고는 실실 웃고 있었다. “뭐가 재미있어서 웃는 거야?” ” 목이 뻐근한지 잠시 목운동을 하던 엄마가 말 하고 밖으로 나가고 나서 블랑슈가 내 어깨에 착석하자 방을 나갔다. 방을 나가서 아래로 내려가자 남자들은 이미 다 씻었는지 좀 전의 꼬질꼬질한 모습에서 꽃들로 환생을 하고는 실실 웃고 있었다. “뭐가 재미있어서 웃는 거야?” 약간의 핀잔을 주며 말하자 아무 말도 하지 않고 웃기만 했다. 사람들이 한번씩 다 쳐다보잖아요. ” 이런 것에 아직 면역이 되지 않은 리디는 언제나 그랬듯이 불쾌하다는 식으로 바라보는 사람마다 째림을 주었다. ” 필라르의 말에 리디는 사람들에게 째림 주는 것을 멈추고 필라르를 째려보며 말했다. ” 리디의 째림에 손수건으로 얼굴을 닦으며 어설픈 미소를 지으며 말했다. 그러니 다 쳐다보는 것이지요. ” 째림을 주는 눈에 굴복하지 않고 말하는 필라르를 바라보다가 등 뒤뿐만 아니라 사방이 따가워서 가만히 있질 못하는 사태가 빚어질 것 같았다. ” 째림을 주는 눈에 굴복하지 않고 말하는 필라르를 바라보다가 등 뒤뿐만 아니라 사방이 따가워서 가만히 있질 못하는 사태가 빚어질 것 같았다. 리디의 목소리가 좀 컸기에 식당 안에 있는 모든 눈들이 이쪽으로 향하고 있었기 때문이다. ” 째림을 주는 눈에 굴복하지 않고 말하는 필라르를 바라보다가 등 뒤뿐만 아니라 사방이 따가워서 가만히 있질 못하는 사태가 빚어질 것 같았다. 리디의 목소리가 좀 컸기에 식당 안에 있는 모든 눈들이 이쪽으로 향하고 있었기 때문이다. “식사는 다 시킨 거야?” 