“브,브러시아 님을 뵙습니다.” 떨고만 있을 때는 언제였냐는 듯이 캬리프는 나를 향해 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. “무,무슨 말인지. 브러시아가 누군지는 모르겠지만 저는 미스티 인데요?” 오리발 작전으로 밀어붙이는 나를 그저 바라보는 캬리프였다. “브러시아님의 문장을 지닌 분은 즉 브러시아님 자신이라 생각해도 무방하다고 전해지는 설이 있습니다. 설마하니 이곳에서 브러시아님의 문장을 지닌 분을 보게 될 줄을 꿈에도 생각을 못했습니다. 이제껏 그 문장을 지닌 인간은 없었으니깐요!” 캬리프의 말에 가브를 뺀 나머지 일행들은 그게 무슨 말이냐는 식으로 나와 캬리프를 번갈아 가며 보았다. 하지만 지금은 그 시선에 일일이 답해줄 여력이 없었다. 오로지 지금 이 상황을 어떻게 해결해야 하는지만 머릿속에 가득할 뿐이다. “무슨 말인지는 모르겠지만 그만 일어나세요!” 정색을 하면서 말하자 캬리프씨는 순종적으로 천천히 일어났다. “아무리 미스티님이 잡아 땐다고 해도 모든 엘프족은 당신이 지니고 있는 브러시아님의 문장을 볼 수 있습니다. 옆에 계신 가브리엘님도 마찬가지 아닙니까?” 자신의 눈은 잘못된 게 아니니 증인으로 또 다른 엘프인 가브를 세우는 치밀함을 자랑하였다. 모든 이의 시선이 자신에게로 쏠리는 것을 느낀 가브는 나를 바라보며 어떻게 할까 라는 눈빛을 보내자 난 당연히 잡아 때라는 눈빛을 보냈다. “맞습니다. 정확하게 보셨군요! 미스티의 손목에 있는 것은 브러시아님께서 직접 새겨주셨습니다.” 어마어마한 파국을 맞이할 정도의 무게를 지닌 말을 아무렇지도 않다는 듯이 말하고는 나에게 ‘나 잘했지?’ 하고 말하는 듯 했다. 지금 이 순간 방안에 아무도 없었으면 저 녀석을 완전히 즈려 밟아 버렸을 텐데 아쉽게도 지금 상황이 상황인지라 쏘아볼 뿐 아무것도 하지 못하고 있었다. “그게 무슨 말이야? 브러시아님이라면 엘프족의 신 아냐? 근데 왜 우리 미스티가 그의 문장을 지니고 있다고 하는 거지?” 이제껏 보기만 하다가 정신을 수습한 오빠가 묻자 가브가 내게 천천히 다가오더니 내 손을 들어 올렸다. “바로 이 손목에 브러시아님의 문장이 새겨져 있지요! 물론 다른 분들께는 보이지 않을 겁니다. 이 문장은 브러시아님과 엘프족만이 볼 수 있는 것이니깐요! 그래서 여지껏 나를 제외한 어느 누구도 알아채지 못하였던 겁니다.” 가브의 설명을 들으며 내 손목을 바라본 일행들은 의심스러운 얼굴을 하고 다시 가브를 보았다. 설명을 들었음에도 불구하고 내 손목에 있는 문장이 보이지 않아서 그럴 것이다. “말도 안돼! 미스티는 우리랑 같이 다니는 도중에 브러시아님을 만나본적이 없어! 그런데 문장이라니? 지금 그걸 우리보고 믿으라는 것이냐?” 드래곤 특유의 본성을 들어낸 블루를 보고도 가브는 내 손목을 바라보며 말했다. “만난 적이 있습니다. 커다란 숲 속에서....단지 기억을 하시지 못하고 있는 겁니다.” “가브리엘 우리에겐 망각이란 존재하지 않는데 거짓말을 계속 할 것인가?” 오빠까지 블루를 거들며 나서자 가브는 난처한 눈빛을 하고는 그곳에 있었던 일을 말했다. 엘프족들이 우리들을 죽이기 위해 몰려들었다가 엘프어를 하는 나 때문에 굳어버렸으며 무녀의 기도에 깃든 성스러움으로 브러시아가 튀어나와서 내게 문장을 새겨주고는 그곳에 있던 자신들의 기억을 지워버렸다는것까지 하나도 남김없이 이야기하고 있는 그를 보며 난 눈을 감아버렸다. 정말로 알리고 싶지 않았는데 이곳에서 들킬 줄은 생각도 못했다. 이를 어떻게 해결을 한단 말인가. “그, 그게 정말인가? 가브리엘의 말이 사실이니? 미스티?” 점점 위험 수준을 넘어가는 오빠의 질문에 난 한숨을 쉬면서 머리를 끄덕였다. 그 모습을 본 드래곤들은 경악의 수준을 넘어서 완전히 대리석으로 만들어진 조각상 같이 움직일 생각을 못하고 입만 쩌억 벌리고는 내 얼굴과 손목만 멍하니 바라보았다. “마,말도 안돼....미스티가 브러시아님과 관계가 있다니, 샤이니스님과 더불어 이젠 브러시아님까지...” 왠지 모르게 부들부들 떨면서 나를 이상한 경외심과 더불어 공포감이 깃든 눈으로 보는 오빠를 보고는 ‘젠장’을 외치면서 내 팔을 잡고 있는 가브의 손을 뿌리쳤다. 그리고는 체념의 한숨을 쉬면서 놀라서 굳어 있는 그들을 한번 쓰윽 둘러본 다음에 작업에 들어갔다. [이곳에 있었던 일은 모두 잊어버려라. 그리고 잠들어라. ] 권능의 언 즉 신언은 이 세계를 지탱시키는 의지! 즉 그 의지에 반할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그런 고로 내 의지에 따라 드래곤들과 엘프는 그 자리에서 쓰러져버렸다. 바닥에 아무렇게나 널브러져서 곤한 잠에 빠져 있는 그들을 내려다보면서 난 주먹을 쥐며 바락바락 외쳤다. “휴우~망할 브러시아 때문에 들킬 뻔 했잖아? 다음에 만나면 주우거쓰으~” 이 모든 책임을 문장을 새겨 넣은 브러시아에게 돌려버리고 난 후 치렁치렁 공주표 옷을 벗어버리고는 평상복으로 갈아입었다. 내일 그들이 일어난 그들은 오늘 있었던 일에 대해 기억하지 못할것이다. 평소대로 원래대로 모든 것이 되돌아올 것이다. 그런데 난 무슨 자격으로 그들의 기억을 지워 버린 것인가. 단지 내가 가고자 하는 여행에 불필요한 사건이 터져서 기억을 지워 버린 것일까. 나에 대한 존재가 밝혀질 것 같아서 기억을 지운 것일까. 에휴~나도 모르겠다. 오늘 하루 동안 너무나 많은 일이 벌어져서 지금은 쉬고 싶다. 더구나 오늘은 권능의 언 즉 신언을 남발하고 다녔더니 육체적인 피로보다도 정신적인 피로가 엄청 축척되었다. 권능의 언은 모든 세상을 지탱하는 의지. 그 어떤 것에도 구애받지 않은 신의 의지를 표출할 때는 그만큼 정신적인 타격이 크다. 어떤 일을 하기 위해서는 그만큼 대가가 따르는 법! 가물가물해지는 정신은 점점 나를 혼돈의 바닥으로 끌어들이고 있었다. “아하암~잠이 무지 많이 오네. 그럼 나도 한잠 때려야지!” 