” 상황을 역전시킨 난 득의에 찬 미소를 지으며 씨익 웃다가 필라르의 한 마디에 미소가 사라져버렸다. ” 그런 문제는 그냥 넘어가도 될 건데 이놈의 인간은 우째 내 마음을 이리도 몰라주는지. 그나저나 오늘은 내 생일인데 이렇게 타박해도 되는 거야? 오늘만은 그냥 조용히 넘어가자고. ” 생일이라는 장점으로 밀어붙이고 식사를 아주 조용히 끝내고 조용히 나왔다. ” 생일이라는 장점으로 밀어붙이고 식사를 아주 조용히 끝내고 조용히 나왔다. 생일이니 모두 내가 해 달라는데로 해주는데 편하지 않을 수 없었다. ” 생일이라는 장점으로 밀어붙이고 식사를 아주 조용히 끝내고 조용히 나왔다. 생일이니 모두 내가 해 달라는데로 해주는데 편하지 않을 수 없었다. 내가 그렇게 큰 거 바라는 것도 아니고 간단하게 입 좀 다물고 있으라고 했더니 식사 내내 침묵이 유지되고 있는 도중에 필라르를 뺀 나머지 일행들은 서로 전음을 주고받으며 나불대고 있었지만 나에겐 직접적인 피해가 가지 않으니 덮어두기로 했다. ” 저~멀리 눈꼽만큼 보이는 건물을 가리키며 말하자 리디와 가브를 제외한 모든 이들이 끄덕였다. ” 저~멀리 눈꼽만큼 보이는 건물을 가리키며 말하자 리디와 가브를 제외한 모든 이들이 끄덕였다. 그들의 반응을 보고 길을 제대로 잡았다고 생각을 하고 걸어갔다. ” 저~멀리 눈꼽만큼 보이는 건물을 가리키며 말하자 리디와 가브를 제외한 모든 이들이 끄덕였다. 그들의 반응을 보고 길을 제대로 잡았다고 생각을 하고 걸어갔다. 걸어가다가 뭔가가 내 눈에 뜨여서 잠시 걸음을 멈추었다. ” 하며 난 블루를 쓰윽 쳐다보았다. ” 하며 난 블루를 쓰윽 쳐다보았다. 블루도 내 시선에서 포함되어있는 생각을 읽었는지 식은땀을 흘리며 많은 사람들이 있는 곳을 힘겹게 뚫고 안으로 들어갔다. ” 하며 난 블루를 쓰윽 쳐다보았다. 블루도 내 시선에서 포함되어있는 생각을 읽었는지 식은땀을 흘리며 많은 사람들이 있는 곳을 힘겹게 뚫고 안으로 들어갔다. 안에 들어갔다가 나온 블루는 갑갑했는지 심호흡을 하고는 자신이 본 것에 대해 설명을 했다. 아마도 마법사가 만든 것 같아. 