내 방이 303호 실인데. ” 자신이 잘못 들어왔다는 것을 알고 소년은 안색을 원래대로 하고 물었다. 다행이다. 난 옆집 아저씨가 잘못 본 걸로 여겼는데, 동생의 원수를 갚을 수 있겠어. ” 혼자 중얼 거면서 그냥 내 방을 나가려고 할 때 난 그 소년을 잡았다. 울컥하면 내 일행들에게 말할 수 있어. 나도 한 실력 하니까 방해는 하지 않을게. ” 데리고 가달라는 말에 싫다고 말하려다 중간쯤의 말에 승낙을 했다. ” 데리고 가달라는 말에 싫다고 말하려다 중간쯤의 말에 승낙을 했다. 그리고 자신을 제압한 실력을 가졌으니 짐은 되지 않으리라 믿었기 때문일 것이다. ” 데리고 가달라는 말에 싫다고 말하려다 중간쯤의 말에 승낙을 했다. 그리고 자신을 제압한 실력을 가졌으니 짐은 되지 않으리라 믿었기 때문일 것이다. “좋아” ” 데리고 가달라는 말에 싫다고 말하려다 중간쯤의 말에 승낙을 했다. 그리고 자신을 제압한 실력을 가졌으니 짐은 되지 않으리라 믿었기 때문일 것이다. “좋아” 소년은 그렇게 말하고 방문을 열었다. ” 내가 묻자 소년은 멋쩍은 듯이 서 있다가 이름을 말해주었다. ” 스파크의 말에 갑자기 볼크라인 아저씨의 딸 이름이 하스라는 것이 생각이 나서 꼭 도와주기로 했다. ” 스파크의 말에 갑자기 볼크라인 아저씨의 딸 이름이 하스라는 것이 생각이 나서 꼭 도와주기로 했다. “내 이름은 루나 라고 해. 잘 부탁해.” ” 스파크의 말에 갑자기 볼크라인 아저씨의 딸 이름이 하스라는 것이 생각이 나서 꼭 도와주기로 했다. “내 이름은 루나 라고 해. 잘 부탁해.” 스파크와 정식으로 인사를 하고(?) 복도로 나와서 주변을 살폈다. ” 스파크의 말에 갑자기 볼크라인 아저씨의 딸 이름이 하스라는 것이 생각이 나서 꼭 도와주기로 했다. “내 이름은 루나 라고 해. 잘 부탁해.” 스파크와 정식으로 인사를 하고(?) 복도로 나와서 주변을 살폈다. 다행히 여관 직원이나 손님들이 깊은 잠에 빠져들어 있는 관계로 복도는 암흑으로 뒤덮여 앞 뒤 사물도 분간할 수 없을 정도였지만 순수한 검은색이었으므로 묘하게 내 마음을 가라앉혀주었다. ” 스파크의 말에 갑자기 볼크라인 아저씨의 딸 이름이 하스라는 것이 생각이 나서 꼭 도와주기로 했다. “내 이름은 루나 라고 해. 잘 부탁해.” 스파크와 정식으로 인사를 하고(?) 복도로 나와서 주변을 살폈다. 다행히 여관 직원이나 손님들이 깊은 잠에 빠져들어 있는 관계로 복도는 암흑으로 뒤덮여 앞 뒤 사물도 분간할 수 없을 정도였지만 순수한 검은색이었으므로 묘하게 내 마음을 가라앉혀주었다. 혹시라도 있을 상황에 대비하기 위해 주위를 두리번거리며 최대한 청력을 높이고 내 방으로부터 세 번째 방으로 살금살금 접근했다. ” 스파크의 말에 갑자기 볼크라인 아저씨의 딸 이름이 하스라는 것이 생각이 나서 꼭 도와주기로 했다. “내 이름은 루나 라고 해. 잘 부탁해.” 스파크와 정식으로 인사를 하고(?) 복도로 나와서 주변을 살폈다. 다행히 여관 직원이나 손님들이 깊은 잠에 빠져들어 있는 관계로 복도는 암흑으로 뒤덮여 앞 뒤 사물도 분간할 수 없을 정도였지만 순수한 검은색이었으므로 묘하게 내 마음을 가라앉혀주었다. 혹시라도 있을 상황에 대비하기 위해 주위를 두리번거리며 최대한 청력을 높이고 내 방으로부터 세 번째 방으로 살금살금 접근했다. 이때까지 아무런 기척이 느껴지지 않자 스파크가 306호실 문고리로 손이 가는 것을 내 손을 잡고 저지를 하며 도리도리를 했다. 