어차피 이 곳만 보고 또 여행을 가려고 했으니까. “와우~그럼 잘됐다. 같이 라이너의 집에 가자.” “와우~그럼 잘됐다. 같이 라이너의 집에 가자.”(이게 언제 또 반말로 바꿨지?) “내가 반말로 해서 기분이 상했나요?” “와우~그럼 잘됐다. 같이 라이너의 집에 가자.”(이게 언제 또 반말로 바꿨지?) “내가 반말로 해서 기분이 상했나요?” 연속으로 물어보는 말에 이놈의 따식이와 따순이가 말을 하지 않고 그저 나만 보는 바람에 내가 대신 말을 했다. “아니~괜찮아. 어차피 나도 높임말을 쓰는 체질이 아니거든. 그럼 이번에 진짜로 친구하는게 어때? 좋은 생각이지?" “아니~괜찮아. 어차피 나도 높임말을 쓰는 체질이 아니거든. 그럼 이번에 진짜로 친구하는게 어때? 좋은 생각이지?" 나의 말에 세르아는 환하게 웃으며 끄덕였다. “그럼 우리도 말을 트기로 하지.” “그럼 우리도 말을 트기로 하지.” 라이너의 말에 우리 일행은 얼른 동의 했다. 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에. 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에.. 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에... 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에.... 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에..... 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에..... “그럼 빨리 가자. 뭘 그렇게 꾸물거리는 거야?” 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에..... “그럼 빨리 가자. 뭘 그렇게 꾸물거리는 거야?” 앞장서며 길을 가는 라이너를 길잡이 삼아 난 일행들과 천천히 걸어갔다. “루나! 그 하얀 애완동물 이름이 뭐야?” “루나! 그 하얀 애완동물 이름이 뭐야?” 내 머리에서 가만히 앉아있는 블랑슈가 귀여웠는지 아까부터 눈여겨보더니 친하게 지내자는 말과 함께 질문을 했다. 