그 모습을 본 해적 두목같이 생긴 녀석은 얼어서 뒤로 물러날 생각도 않고 그저 멍하게 검신을 타고 흘러내리는 자신의 피를 바라보고 있었다. 안색이 새파랗게 변한 녀석이 움직일 생각을 하고 있지 않자 난 검을 더 깊숙이 찌르려는 듯한 폼을 잡으며 방글방글 웃으며 입을 열었다. “계속 떠들래? 아님 한쪽 구석에 가서 쪼그려 앉을래?” “훕....쪼,쪼그려 아,앉아 있을게요!” 방글방글 웃으며 하는 말에 녀석은 그때서야 정신을 차리고 자신의 목을 찌르고 있는 검으로부터 떨어지기 위해 뒷걸음질 하면서 더듬더듬 말을 하고는 언제 이곳에 왔냐는 듯이 자신의 일행들이 있는 곳으로 바람과 같이 뛰어갔다. 뛰어간 녀석이 이쪽으로 시선을 주었다가 내 맑고 투명한 초롱초롱한 눈빛을 보고 한 겨울에 팬티 바람으로 쫓겨난 아이 마냥 새파랗게 굳어가지고는 부들부들 떨며 시선을 회피해버렸다. 물론 그 일행들도 내 맑은 눈빛과 마주치자 시선이 뒤로 돌아가 버렸다. 그 모습을 본 식당안의 사람들도 내 쪽과 녀석이 있는 쪽의 테이블만 번갈아가며 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못하고 있었다. 별로 대단할 것 같지 않은 내 행동 때문에 계속 될 것 같던 썰렁함은 한 엘프로 인해서 깨져버렸다. “대단해요! 그런 발검술은 처음 보는데요?” 초롱초롱 해진 눈으로 날 내려다보는 캬리프는 내가 아까 한 행동에 대한 어떠한 말을 해주길 원하는 것 같았지만 난 씽긋 웃으며 그것으로 대답을 대신 해주었고, 대신 일행들에게 살벌한 미소를 지어주었다. 그 미소에 일행들 중 블루를 선두로 차례대로 칭찬을 하기 시작했다. “이햐~~어느새 그 정도로 실력이 늘다니!” “역시 내 동생이야!” “미스티님 멋있어요!” “너 언제 검술 연습했어?” 입술에 침도 바르지 않고 하는 그들의 말장난에 놀아날 내가 아니기에 살벌한 미소를 진하게 피워댔다. “그러고도 일행이냐? 이걸로 인연 끊을까? 그리고 너 리디! 가브는 내 보디가드 아니었어? 오빠라고 하나 있으면서....블루 너하고는 이제 안 놀아! 일생에 도움이 안돼요! 도움이! 모두하고 다 안 놀 거야! 치사한 드래......인간들아!” 급하게 말을 하다보니 한바터면 극비의 일을 떠벌릴 뻔 했지만 곧 이성을 되찾았다. “앞으로 나한테 말 걸면 주우우거쓰~~” 주먹을 쥐어 보이면서 난 식사도중에 천천히 식당 문짝이 있는 곳으로 걸어가면서 다시 한번 째려봐준 다음에 뒤돌아서 걸어갔다. “히잉~어떻게! 이게 다 블루님 때문이에요! 왜 나서지 말라고 메시지 마법을 써가지고는...나 몰라이잉!” 블루를 원망하는 듯한 리디의 목소리가 내 귀를 찔렀지만 난 못 들었다는 듯이 그대로 나가버렸다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [107 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-18 2467 8 한밤에 울려 퍼지는 세레나데 - 2 “쿡쿡쿡!! 지금쯤 무지 당황하고 있겠지? 재밌어!” 갑판 위로 올라와서 강바람을 쐬고 있던 난 아까 일이 생각이 나서 잠시 웃었다. 블루가 일행들에게 메시지 마법을 쓴 것을 이미 눈치 챘지만 모른척했다. (마나의 파장이 느껴져서 그것을 읽은 것이다. ) 그리고는 아까와 같이 큰 소리를 쳤지만! 좀 전에 큰 소리를 쳐서 그런지 그 동안 쌓여온 스트레스들이 한꺼번에 풀어진듯하였다. 여행을 하는 동안 즐거웠지만 즐거운 만큼 스트레스가 이만저만 쌓인 것이다. 그리고 오늘 날 잡아서 스트레스를 푼 것이다. “나오는 것까지는 좋은데...흠....이 녀석은 왜 따라왔어?” 내 뒤를 졸래졸래 따라온 블랑슈는 옷을 타고 어깨에 올라서서 짓궂은 표정으로 날 올려다보는 듯 했다. “너도 재밌어?” 그냥 물어보는 말에 블랑슈는 자신의 머리로 내 볼을 부벼댔다. “그래도 나한테는 너 밖에 없구나!” 오랜만에 순종적으로 변한 블랑슈의 털을 쓰다듬어 준 다음에 한없이 펼쳐질 것만 같은 푸른 강을 바라보았다. 몰트 제국과 코에다르왕국의 국경선인 가즈 강! 신의 강이라 불리워져서 전쟁이 한번도 일어나지 않아서 피를 머금지 않은 강이었다. 사람들은 신의 가호를 받아서 그렇다고 하지만 실상은 그러지 않았다. 로드가 말하길 이 강의 밑바닥에는 실버 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 있어서 전쟁이 일어나지 않는다고 한다. 전쟁 준비를 하려고하면 실버 드래곤이 자신의 집이나 다름없는 강이 더럽혀지는 것을 막기 위해 마법으로 폭풍을 일으켜서 절대로 출항을 하지 못하게 하기 때문이다. 그 때문에 사람들은 전쟁만 일어나려고 하면 이런 기이한 현상 때문에 신이 전쟁하는 것을 못마땅해서 분노를 해서 폭풍을 일으킨 것이라 여기고 있다. 멍하니 강만 바라보려니 실버 드래곤 한 마리를 이번기회에 한번 만나볼까 했다가 생각을 접었다. 괜시리 그 녀석까지 끼면 시끄러울 것 같아서 실버 드래곤의 생각을 버리고 뭘 할까 생각을 했지만 떠오르지 않았다. “근데 한일이 없구나! 심심해. 일행들은 내 화를 풀기 위해 지금 작전회의 중일 테고, 아함~~잠이 오는구나! 선실에 가서 잠이나 자고 올까?” 차가운 속성의 강바람을 그만 쐬고 내려가려고 할 때 누군가의 흐느끼는 울음소리에 오른쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 한 남자가 칠칠치 못하게 시리 구석에 쪼그려 앉아서 청승을 떨고 있었다. “아저씨! 무슨 일 있어요?” 울고 있는 사람을 보고 그냥 지나가기 뭐 해서 말을 걸어보았다. 내 딴엔 아주 친절하게 말을 했음에도 불구하고 쪼그려 앉아서 질질 짜고 있는 아저씨는 아무 말도 하지 않았다. 그 모습을 본 블랑슈가 어깨에서 내려와 아저씨의 다리를 앞발로 슬슬 건드려 보았지만 아무런 반응이 없었다. 아무 말 없이 그저 짜고 있는 아저씨를 멍하게 보고 있다가 내 귀에 아주 작은 소리가 포착되었다. “흐....가.....” 