” 어처구니가 팍팍 없는 말에 나도 거기에 응수해주었다. 거짓말을 했다는 것밖에 느끼는 것은 없습니다. ” 약간 말을 실실 꼬며 말하는 나를 보며 백작은 밝은 미소를 짓고 있었다. 난 미스티 양을 보자마자 옛 친구를 보는듯했지. 그 친구가 내 저택을 보고 한다는 소리가 미스티양이 한소리와 똑같았거든. 게다가 저택으로 오는 동안에 한 얘기들도 모두 똑같았다네. 게다가 저택으로 오는 동안에 한 얘기들도 모두 똑같았다네. 그래서 난 친구가 다시 환생해서 돌아온 지 알았다네. 게다가 저택으로 오는 동안에 한 얘기들도 모두 똑같았다네. 그래서 난 친구가 다시 환생해서 돌아온 지 알았다네.” 백작 아저씨의 말을 듣고 어찌나 그렇게 딱 들어맞았는지 모르겠지만 약간 침울한 얼굴을 한 아저씨를 보고 그 옛 친구라는 양반이 죽었다는 것은 알 수 있었다. 게다가 저택으로 오는 동안에 한 얘기들도 모두 똑같았다네. 그래서 난 친구가 다시 환생해서 돌아온 지 알았다네.” 백작 아저씨의 말을 듣고 어찌나 그렇게 딱 들어맞았는지 모르겠지만 약간 침울한 얼굴을 한 아저씨를 보고 그 옛 친구라는 양반이 죽었다는 것은 알 수 있었다. 자신 보다 먼저 죽은 친구를 회상하는 듯한 레이캬비크 백작은 잠시 동안 아무 말 없이 노을 진 하늘만 멍하니 바라보고 있었다. ” 터무니없는 소리를 한 것은 알고 있었지만 이미 화살은 떠났다. ” 터무니없는 소리를 한 것은 알고 있었지만 이미 화살은 떠났다. 그런데 이상하게 떠나간 화살에 정면으로 꽂힌 레이캬비크 아저씨는 회상모드에서 탈출해서 입 꼬리가 양 옆으로 벌어지면서 심지어는 눈웃음까지 짓고 있었다. ” 터무니없는 소리를 한 것은 알고 있었지만 이미 화살은 떠났다. 그런데 이상하게 떠나간 화살에 정면으로 꽂힌 레이캬비크 아저씨는 회상모드에서 탈출해서 입 꼬리가 양 옆으로 벌어지면서 심지어는 눈웃음까지 짓고 있었다. ‘저 아저씨가 혹시 실성이라도 한거 아냐? 괜히 잘못 건드렸다. ” 터무니없는 소리를 한 것은 알고 있었지만 이미 화살은 떠났다. 그런데 이상하게 떠나간 화살에 정면으로 꽂힌 레이캬비크 아저씨는 회상모드에서 탈출해서 입 꼬리가 양 옆으로 벌어지면서 심지어는 눈웃음까지 짓고 있었다. ‘저 아저씨가 혹시 실성이라도 한거 아냐? 괜히 잘못 건드렸다. 여차하면 리디 데리고 공간이동이라도 해야겠어. ” 터무니없는 소리를 한 것은 알고 있었지만 이미 화살은 떠났다. 그런데 이상하게 떠나간 화살에 정면으로 꽂힌 레이캬비크 아저씨는 회상모드에서 탈출해서 입 꼬리가 양 옆으로 벌어지면서 심지어는 눈웃음까지 짓고 있었다. ‘저 아저씨가 혹시 실성이라도 한거 아냐? 괜히 잘못 건드렸다. 여차하면 리디 데리고 공간이동이라도 해야겠어.’ 열심히 도망갈 루트를 찾고 있을 때 들려오는 소리에 생각하는 것을 중단할 수밖에 없었다. 