그 목소리에 답하기 위해서 어정쩡한 자세로 케사르 녀석에게 잡혀 있었지만 소리를 질렀다. “오빠~나 여기 있어~” 그 한마디에 케사르 녀석은 움찔하며 날 풀어주었고, 그 순간을 놓치지 않던 나는 뒤돌아서 무도회장 안으로 들어갈 수 있었다. “미스티 어디 있었던 거야?” “그냥 심심해서...이제 돌아가자.” 시스터 콤플렉스에 걸린 것처럼 날 아주 위해주는 오빠의 목소리에 속으로 감사를 표하며 더 이상 있기 싫어진 이곳을 빠져나가버렸다. * * * * * * * * * * * * * * * 까만 밤하늘에 떠있는 밝은 빛을 내는 것들을 바라보았다. 이름도 못물어본 푸른 머리에 금빛 눈을 가진 그녀.....뭔가를 그리워하며 촉촉하게 우수에 젖은 눈동자. 처음 보는 눈동자에 마음이 끌렸다. 뭔지 모르게 보호본능을 일으키면서 자신의 곁으로 다가오는 것을 싫어하는 듯한 눈동자. 모든 힘겨운 일을 당하며 살아남은 자만이 가질 수 있는 눈동자를 보고 있노라니 내 마음속에 남아 있는 차가운 얼음덩어리가 풀려버린 것을 느꼈다. 그 동안 여자에게 별 관심을 가지지 않는 나에게 아버지는 이번 무도회에서 첫 곡에 춤을 추는 여인과 결혼을 하라는 엄명이 떨어져버렸다. 평민이든 상관이 없다고 했지만 대공의 처소에 어느 평민이 얼씬거리겠는가? 귀족가의 여식들만 들락날락거리지. 답답함을 느낀 나는 아무도 몰래 밖으로 빠져나왔다. 하지만 공국 안에 있는 사람들은 나를 아는지라 쉬쉬하고 지나갔다. 은색머리에 검은 눈동자를 한 사람은 바로 나 케사르 프리실라 밖에 없으니까. 그동안 잔혹하게 굴어온 탓에 나에게 말을 걸어온 자는 아무도 없었다. 그러다가 저 앞쪽에서 멍하니 걸어오는 소녀를 보게 되었다. 처음으로 보게 된 소녀. 내 앞으로 곧장 다가왔다. 이쯤 되면 나를 피해서 갈 것이라 믿었던 나는 소녀가 오고 있다는 것을 알면서도 앞으로 걸어갔고 끝내는 부딪히게 되었다. 부딪히고 나서 힘없이 소녀가 넘어지려는 것을 무의식적으로 받쳐 들었다. 내 품에 안기게 된 소녀는 잠시 날 바라보다가 나에게서 떨어져 나왔다. 그리고 내게 죄송하다고 말하며 고개를 숙였다. 이런 일은 보통 일상생활이었으므로 그저 담담하게 있었다. 말을 해주고 싶었지만 어떤 말을 해줘야 할지 몰라 가만히 있었다. 그러자 더 당황한 듯한 소녀는 내가 말을 하지 않자 벙어리인줄 알고 종이에 글을 쓰고 보여줬다. 그녀의 엉뚱한 모습에 나도 모르게 처음으로 웃게 되었다. 여전히 갸웃거리던 그녀는 길 가는 사람을 붙잡고 물어봤지만 아무도 나에 대한 얘기는 해주지 않고 지나갔다. 아마도 내가 무서워서일 것이다. 그녀를 잠시 동안 더 보고 싶어서 그런 행동을 했는데 수염이 덥수룩하게 난 집사가 뛰어오는 것을 보고 얼굴에 있던 미소가 사라졌다. 집사의 말을 들은 그녀는 나의 신분을 알고 놀라워 할줄 알았는데 자신에게 말을 하지 않은 이유가 비천한 여인이라서 대답할 가치도 못 느껴서 그런지 알고 나에게 화를 내며 돌아섰다. 돌아서는 그녀를 잡고 싶었지만 한순간에 행적을 놓치고 말자 화가 난 나는 집사에게 그녀가 없으면 무도회에 나가지 않는다고 말을 하고 처소로 되돌아 왔다. 처소로 돌아왔어도 여전히 맑으면서도 슬픈 미소를 지닌 그녀가 생각이 났다. 머릿속에서 지우려 해도 지워지지 않았다. 무도회 시간은 다와 가는데 소식이 없었다. 어차피 무도회는 나가고 싶지 않았으니까! 하는 생각으로 침대에 가서 누우려는 나에게 기쁜 소식이 전해져 왔다. 그녀를 찾았다는 것. 번개같이 무도회장으로 출발하였고 그곳에서 예쁘게 치장한 그녀를 한눈에 찾아볼 수 있었다. 날 여전히 경계하는 그녀는 내가 다가가면 갈수록 더 멀어져만 갔다. 하지만 건물이란 것의 특징 중 하나가 바로 벽이 있는 것이다. 뒷걸음질치던 그녀는 벽까지 가게 되었고 더 이상 뒷걸음질을 치지 못하고 나만 바라보았다. 멀뚱하니 바라보는 그녀를 보며 난 처음으로 첫 곡을 신청하였고, 그녀는 싫다고 했지만 내가 강제적으로 조그마한 팔을 잡고 홀의 중앙으로 데리고 가서 춤을 추었지만 여전히 화가 풀리지 않은 것 같았다. 춤이 끝나고 나서 브랜디 한 병과 술잔을 가지고 내가 자주 애용하는 베란다로 나가는 그녀를 은밀하게 따라갔다. 의자에 앉아서 술잔에 술을 따라서 마시며 하는 독백....듣고 싶지 않았지만 들을 수밖에 없었다. 누군가를 많이 그리워하는 그녀의 독백을 들었다. 눈물로 인해 눈이 투명하게 빛이 난 그녀의 눈을 볼 수 있었다. 연속으로 술잔을 기울이던 그녀에게 다가가서 술잔을 뺏어서 내가 마셔버렸다. “술이 너무 과한 거 같은데.” 나의 걱정스런 물음에 그녀는 냉소를 치며 말하고 비틀거리며 일어나려 하자 그녀를 잡아주었다. 그녀가 가는 것을 바라지 않았지만 그녀는 내게서 멀어지려고만 하였다. 가지 못하게 손목을 잡고 계속된 실랑이를 벌리던 중 팔을 놓아주었다. 그러자 그녀는 뒤로 쓰러지려고 하였고 난 재빨리 뒤쪽으로 이동하여 그녀의 등을 한 팔로 받혀주어 넘어지는 것을 방지해주었지만 그녀의 얼굴이 뒤로 젖혀지는 것은 어찌할 수 없었다. 뒤로 젖혀진 그녀...움직일 수 없는 그녀에게 허락도 받지 않고 입맞춤을 하였다. 하지만 그녀가 고개를 돌려버린 바람에 원래 입술이 있었던 하얀 볼에 진한 키스를 할 수밖에 없었다. “미스티~미스티~어디 있니?” 그녀에게서 입술을 떼었을 때 하나의 잡소리가 들려왔다. 하지만 난 거기에 관심을 끌려고 했지만 끌 수가 없었다. “오빠~나 여기 있어~” 나를 대할 때와는 다른 상큼한 목소리를 내는 그녀의 말을 듣고 풀어줬다. 오빠라는 작자가 자신의 동생이 당하고 있는 모습을 보면 나에게 달려들 것 같아서 풀어준 것은 아니다. 그냥 나도 모르게 목소리에 매혹되어 풀어준 것이다. 자유의 몸이 된 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 나에게서 멀어져갔다. 한참을 그렇게 멍하게 쳐다보고 있을 때 은밀한 기척이 느껴져서 정신을 차리고 오른쪽을 돌아보았다. “프리실라님의 반려이십니까?” 남자인지 여자인지 구분이 가지 않는 중성적인 목소리를 지닌 복면인! 언제나 나를 안 보이는 곳에서 지켜주는 이름도 모르는 사람이었다. 단지 알고 있는 사실은 그 사람이 남자이며 내가 태어날 때 내 앞에서 충성을 맹세했다는 것만 언뜻 들어서 알고 있었다. 그 외의 모든 사항은 기밀이었다. 나와 가족들을 뺀 그 누구도 청명한 가을 하늘을 연상케 하는 푸른 눈의 소유자인 사내의 정체를 알지 못했다. 