“대단한 분이시군요.” “대단한 분이시군요.” 세르아 역시 저 소녀의 파티가 맘에 들었나 입을 열었다. 세르아도 말이 많아 보이지만 맘에 들지 않는 사람한테는 말도 걸지 않고 눈길조차 주지 않기 때문이다. 그 정도가 심하지만 좋아하는 사람 앞에서는 수다쟁이 저리 가라할 정도였다. “고마워요. 그런데 누구세요? 이름이라도 알고 말하는 게 어떤가요?” “고마워요. 그런데 누구세요? 이름이라도 알고 말하는 게 어떤가요?” 한마디의 말에 우린 자기소개를 하였고, 덤으로 친구가 되었다. 그리고 소녀의 이름이 루나라는 것을 알 수 있었고, 볼크라인이 아저씨로 전락되어가는 것을 보고야 말았다. 내 생애 이렇게 재미있었던 적은 없을 것이다. 물론 볼크라인이 아저씨인 것은 사실이지만 어느 누구도 그렇게 부르지 않았기 때문이다. 대단한 루나였다. 저녁시간엔 더 대단해 보였다. 그 말빨, 죽음이었다. 그런 말빨은 몇 년을 배운다 해도 따라하지 못할 것이다. 더구나 밑에 깔려 있는 지식은 방대한 양이었다. 소녀의 입에서. “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는............” “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는............” 저런 말이 나올 수는 없었다. 절대로. 절대로.. 절대로... 절대로...내가 아는 한은. 절대로...내가 아는 한은.. 절대로...내가 아는 한은... 절대로...내가 아는 한은.... 