하는 짓은 선머슴인데 공주라는 딱지 때문에 나오미의 방은 화려함의 극치를 달리고 있었다. 여기저기 금딱지 은딱지가 덕지덕지 붙어있었고, 가끔 보석도 한두 개 박혀서 새벽빛을 반사하고 있었다. “나오미,나오미~아직도 안 일어났냐? 일어나봐.” 직접 몸을 흔들어 깨움에도 불구하고 이 녀석이 일어날 생각을 하지 않았다. 어제 무도회에서 디노라 왕국의 2왕자하고 땡강땡강 춤을 추더니 피곤해서 그런가 보다. “진짜로 안 일어 날 거야?” 이불을 확 젖히자 나오미의 눈이 3분의 1쯤 열렸다. “루나야? 여긴?” 목소리가 잠겨서 굵직한 소리를 하는 나오미에게 난 여행을 떠나겠노라고 통보를 했다. 그러자 이 인간이 하는 말이 가관이었다. “여행? 잘 갔다 와. 올 때 내 선물 꼭 사와. 쿠우우~” 이불을 다시 뒤집어쓰면서 잠이든 녀석을 패대기 할 수도 없고, 한숨을 쉬고 다음 장소로 이동을 하였다. 한번 갔다가 딱 붙잡힐 뻔한 곳인데 이번엔 위험을 감수하고 가는 길이었다. 놀다가 마리의 집에 가게 됐는데, 마리 할아버지한테 붙잡혀서 망명할 생각은 없냐 에서 시작해서 별의별 얘기를 듣다가 나오미가 나를 찾아오는 바람에 겨우 살아난 곳이었다. 마법사의 집안이라서 그런지 고서들이 쉽사리 눈에 뜨였다. 마리의 방에도 마찬가지로 마법서로 도배되었지만, 맨날 놀면서 마법 수련은 언제 하는지. “마~아~리~이~~일어나봐.” 역시나 이 인간도 일어날 기미가 보이지 않았다. 원래 마법사란 인간들은 일찍 일어나서 수련을 하는 게 아닌가? 그런데 마법사 꼬랑지가 붙은 이 인간은 구제불능인 듯 보였다. “안 일어나? 어쭈~많이 컸네?” 비아냥 거리는 말에 마리가 부스스 일어났다. 머리는 산발에 눈이 반쯤 감긴 채로. “무슨 일이야?” 그래도 아까 나오미보다는 훨씬 상태가 좋아보였다. “으,응! 나 여행 갈려고, 너희들 찾아 다녔어. 니네 집 마지막으로 들린 거야. 샤를한테는 안부 전해주고.” “알았어!” 간단한 대답을 하고 다시 눕는 마리. 우째 내 친구란 작자들은 친구가 여행 간다고 하면 붙잡아줄 생각도 안하는 거야얏~ 아무튼 이것으로 작별의 인사를 끝내고 마리 할아버지한테 들키기 전에 되돌아 왔다. “아! 이제 왔어? 짐 쌌어. 가자.” 미르가 먼저 쪼르르 달려와서 내게 보고를 하고 짐을 어깨에 둘러맸다. “그럼 출발하자. 마지막으로 이것만 쓰고.” 종이에 펜으로 글씨를 휘갈겨 쓰고 마구간으로 향했다. 마구간에는 내 착하고 순한 로즈가 당당하게 서있었다. 귀여운 것. “나가자!” 새벽 공기를 마시며 우린 또다시 여행을 시작하였다. 아무도 모를 그런 여행을. . . . * * * * * * * * * * * * * * * “으샤~으샤~!” 아침에 일어나 기지개를 편 난 시녀들이 가져다준 물로 세수하고 옷을 갈아입었다. “이상하지? 이제껏 꿈속에서 루나의 모습을 본적은 없는데, 오늘은 왜 나온 거지? 그것도 여행 간다고 하다니.” 아침에 꾼 꿈이 영 꺼림칙해서 난 루나가 기거하고 있는 곳으로 걸어갔다. 아직 식사 전이지만 분명히 루나는 밥먹자 라는 말을 좋아하니까 같이 먹자고 하면 헤실 거리면서 나를 따라올 것은 당연한일이니. . . . . 루나의 방으로 가던 도중에 마리를 만날 수 있었다. 마리는 따로 집이 있지만 언제나 왕궁에 출근 도장을 착실하게 찍고 있어서 어디를 가든 하루에 한번씩은 마주칠 수 있었다. 오늘도 어김없이 마리를 만나서 루나의 방으로 걸어갔다. “나오미! 나 오늘 이상한 꿈꿨다.” 평소에 꿈 이야기는 쥐뿔만큼도 안하던 애가 갑자기 꿈 이야기를 하니 호기심이 일어서 물어보았다. “꿈? 무슨 꿈?” 궁금하다는 표정을 지으며 묻자 마리는 자신이 꾼 꿈에 대해 자세하게 설명해주었다. 물론 짧았지만. “글쎄 오늘 꿈에서 루나가 나온거 있지? 그리고 여행을 간다는 거야. 샤를한테 안부 전해달라고 하고, 그냥 나만 바라보고 있는 거 있지?” 마리의 꿈 이야기를 들으며 내 꿈과 비슷하다는 것이 왠지 마음에 걸려서 난 체력이 약한 마리를 내버려둔 채 달리기 시작했다. 제발 내 불길한 생각이 틀리기만을 바라면서. 문 앞에 도착한 난 노크도 하지 않고 박차고 들어갔다. 그러면 으레 “넌 손이 없냐? 발이 없냐? 노크 좀 하고 다녀.” 란 말소리가 들려야겠지만 오늘은 들리지 않았다. 오래전부터 비워져있던 방이라는 착각이 들 정도로 너무나 조용하였다. “루나,루나? 어디 있어? 루나?” 루나의 방안을 이곳저곳 뒤지면서 찾기 시작하였다. 하지만 루나의 루 자도 보지 못했다. “헉,헉,헉....나만...두고..먼저 가기가.....왜 그래?” 뒤늦게 나타난 마리는 아직 루나가 사라졌다는 것을 알아채지 못한지 날 책망한 듯 가만히 서있었다. “루,루나가....사라져버렸어..흐흑~꿈이...아니었나봐. 꿈이....아니었어...흑....여행 간다는...루나한테....선물이나 사오라고 하고, 으~으아아앙~~” 한순간 나온 눈물은 봄물이 터지듯 그칠 줄을 몰랐다. 너무나 소중한 내 친구가 가버린 것이다. 잠자고 있을 때 억지로 깨우면 그냥 일어날 것을. . . . 그래서 루나에게 필요한 것을 챙겨주고 그래야 하는데, 아니면 가지 말라고 바지라도 잡았어야 했는데, 그럴 기회마저 오지 않았다. 내가 루나를 내쫓아버린 것 같았다. “정말? 아니지? 그렇지? 아니라고 말해줘. 제발....우에에엥” 마리도 나와 같이 바닥에 주저앉아 울기 시작했다. 마리를 말빨로 굴복시킨 루나에게 정을 느꼈기에 저럴 것이다. 외동딸로 지내다가 루나라는 친구를 만났는데, 루나는 그녀에게 스치듯 다가와서 스치듯이 가버린 것이다. 바람같이 아무것도 남기지 않고서. “루우나~흑” 그렇게 난 마리와 같이 얼싸안고 울었다. 