” 내 할말을 마치고 나서 아름답게 빛이 나는 보석 몇 개를 길가에 발에 채 이는 짱돌을 주워서 던지듯이 주인에게 던져 주고는 밖으로 나와 버렸다. 난 나에겐 잘 해준 사람한텐 배로 잘해주고 나한테 해를 끼친 인간한텐 그대로 해서 이자까지 아끼지 않고 붙여주기 때문이다. 이 모든 행동은 모두 나를 잘 따라주는 이들에 대한 댓가였다. “너 의외로 부자구나! 그런 보석을 함부로 술값으로 내다니.” 밖으로 나오자마자 필라르는 나를 다시 봤다는 얼굴을 하고 말을 함과 동시에 모두들 나를 바라보았다. “뭘 또 그렀게까지야! 험험! 주점에 맡겨놓은 돈은 많으니 한달에 두 번씩 친목을 도모하기 위해 두 기사단들끼리 만나서 쓰도록! 한달에 두 번씩! 하루도 빠짐없이 다니면 돈이 바닥이 나거든. 그리고 후배들 생각을 해야지. 한 사람을 뽑아서 그날 쓴 돈을 매겨서 얼마 남았나 추산해 보는 것도 괜찮겠군! 주인이 돈을 불리지 않게 말이지. ” “넵!” 60명의 기사단은 그날부터 내 명령에 복종을 했고, 두 기사 단장은 찬밥신세가 되어버리는 아주 안타까운 일이 시작되었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [93 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2741 5 훈련이라는 이름 아래 행해지는 고문 - 1 “뭘 하나? 그것도 지금 하는 거 라고 하고 있는 건가? 엎드려 뻗혀.” 점심을 먹고 나서 난 불러오는 배를 부여잡고 의자에 편히 앉아서 내 특유의 훈련을 시켰다. 이미 그 훈련을 받은바 있는 15명의 기사는 자신이 잘 안다는 듯이 뽐내며 같이 훈련에 참여해서 교관 노릇을 하며 조금씩 가르치고 있었다. 그리고 현재 그 15명을 제외한 45명의 기사들은 일렬로 쭉 늘어서서 흙먼지가 뭉게뭉게 피어오르는 땅바닥에 머리를 박고는 옴짝달싹 하지 못하고 부들부들 떨었다. “그걸 지금 하는 거라고 하는 것입니까? 내가 그렇게 말했는데도 맛있게 씹어 드셨습니까? ” 얼굴을 굳힌 채 가라앉은 소리로 말하자 45명의 기사들은 엎드려있는 상태에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. “아닙니다. ” 피어오르는 먼지들을 한번에 들이마시며 우렁찬 목소리를 내며 오른쪽 다리를 들고서 박고 있는 그들을 보며 아직도 기운이 있다고 판단을 하고 더 똑바로 못한다고 구박을 하기 시작했고 급기야는 첫 번째 박고 있는 기사를 발로 툭 건드리자 인간 도미노 현상이 일어나며 45명의 기사들이 줄줄이 사탕으로 옆으로 쓰러졌다가 일어나서 이미 이런 일을 많이 당해봐서 학습효과가 남아 있어 그런지 다시 박았다. “이야~앞으로 이런 것은 써먹어야 겠어! 역시 배울게 너무 많다니깐.” “맞아 맞아! ” 유령 기사단장인 미노스 씨와 황혼의 기사단장인 마노씨는 고상한 곳에서 한번 놀더니만 그때부터는 죽이 잘 맞아서는 둘이서 쏙닥쏙닥 거리면서 첫날에 훈련하고 있는 것을 옆에 서서 가만히 지켜보기만 하더니 하루가 지나고 나자 이젠 필기도구를 챙겨 와서 훈련 방식과 벌을 주는 방법에 대해 적고 있었다. 특히 벌을 주는 장면은 그림까지 그려가며 참고까지 덧붙이며 더 보여줄 것은 없냐는 식으로 쳐다보는 그들을 45명의 기사들은 이빨을 갈고 있었다. “모두 일어난다. 실시!” “실시!” 한명이 넘어지자 인간 도미노처럼 차례차례 넘어졌다가 다시 박는 기사들을 일으켰다. “토마스, 웰런, 제롬, 지금 조금 더 배웠다고 어디 가서 딴짓거리야? 셋 앞으로 뛰어와!” 45명의 기사들이 땅바닥에 머리를 박으며 고생하고 있을 때 이미 배운바 있는 15명중에서 키득키득 거리며 잡담을 나누고 있었던 것이다. 내 눈에 그런 짓이 곱게 보일 리는 만무하다. 그러므로 아직 조용히 있는 15명을 대표의 본보기로 세 녀석을 뽑은 것이다. 본보기의 효과는 곧 주변 사람들에게 널리 퍼지므로 한번에 강하게 시키는 게 키포인트이다. 한창 잡담에 열을 올리고 있던 세 녀석들은 내 말에 토도 달지 않고 뛰어나왔다. 자신의 잘못을 이미 직감한듯하다. 자신들의 잘못을 알면서 한 녀석들은 매우 내 심기를 거스른다. 몰라서 했으면 충고라도 줬지만 녀석들은 알고 있으면서 시행을 하지 않는 것! 그 죄가 심히 중했다. “서로 어깨동무를 해라. ” 내 말에 셋은 어깨동무를 하고 과연 이제까지 받았던 벌이 아닌 다른 벌이 있을지 기대까지 하는 눈으로 쳐다보는 그들을 향해 씨익 웃어주자 세 녀석을 뺀 나머지 기사들이 벌을 받아서 땀이 나는지 아니면 식은땀이 나서 그런지 손으로 이마를 훔쳤다. “하나에 잡담하며 앉았다가 둘에 금지하며 일어선다. 실시. 하나! ” “잡담.” “둘!” “금지. ” 처음엔 아주 천천히 불러서 그들은 앉았다 일어섰다 하면서 즐기는 듯한 표정을 지었다. 하지만 생글생글 이 정도쯤은 아무것도 아니야 하는 표정은 곧 아주 괴로운 표정으로 변했다. 숫자 세는 것을 빠르게 하자 얼굴에 땀이 하나둘씩 맺히기 시작하였으며 얼굴이 붉어지며 숨결에 거칠어졌다. 그런 녀석들에게 일일이 구호를 맞춰주다가 입이 아플 것 같아서, 아니 확실히 말하자만 숫자 세는 것도 귀찮아서! “자동!” “잡담 금지, 잡담 금지............................ 