“그렇죠! 같은 여자로써 정말이지 존경에 마지않는 사람이죠. 호호호” “그렇죠! 같은 여자로써 정말이지 존경에 마지않는 사람이죠. 호호호” 보통의 여인들과는 거리가 먼 듯한 루나양은 자신의 말을 마치고 카인군과 블루군 가브리엘 군을 보며 턱에 있는 땀을 닦는 듯 했다. “그나저나 라이너가 어떻게 친구를 사귈 수 있었는지 궁금하구려.” “그나저나 라이너가 어떻게 친구를 사귈 수 있었는지 궁금하구려.” 루나 어클리어스 후작에 대한 얘기를 하다가 이제껏 아무 말 없이 식사만 한 아들 녀석을 끌어들이기 위해 난 목소리를 가다듬고 루나양에게 물었다. “먼저 세르아가 다리를 놓았죠. 더워서 분수대를 찾아갔는데 아무도 없고 둘만 있더라구요. 자리가 많이 있는 관계로 반대편에 앉아서 이런저런 이야기를 하고 있다가 세르아가 말을 걸어와서 어쩌고저쩌고 어영부영 하다가 그렇게 되었어요.” “먼저 세르아가 다리를 놓았죠. 더워서 분수대를 찾아갔는데 아무도 없고 둘만 있더라구요. 자리가 많이 있는 관계로 반대편에 앉아서 이런저런 이야기를 하고 있다가 세르아가 말을 걸어와서 어쩌고저쩌고 어영부영 하다가 그렇게 되었어요.” 어,어쩜 저렇게 작고 도톰한 입술사이에서 청아한 목소리가 나올 수 있는지. “그런데 왜 라이너와 세르아를 사람들이 피해서 가지요?” “그런데 왜 라이너와 세르아를 사람들이 피해서 가지요?” 금발을 지닌 필라르군의 질문에 첫째 아들인 아스펠이 대답을 했다. “한마디로 말해서 바르실미르 왕국은 신분차가 다른 왕국보다 더 심합니다. 그래서 만약에 잘못보이기라도 하면 삼족이 멸하니 쉬쉬하고 다닙니다.” “한마디로 말해서 바르실미르 왕국은 신분차가 다른 왕국보다 더 심합니다. 그래서 만약에 잘못보이기라도 하면 삼족이 멸하니 쉬쉬하고 다닙니다.” “3족을 멸하는 것은 너무 부당한 처사라고 생각합니다만 누가 그런 법을 만들었죠?” “한마디로 말해서 바르실미르 왕국은 신분차가 다른 왕국보다 더 심합니다. 그래서 만약에 잘못보이기라도 하면 삼족이 멸하니 쉬쉬하고 다닙니다.” “3족을 멸하는 것은 너무 부당한 처사라고 생각합니다만 누가 그런 법을 만들었죠?” 대담한 발언을 하는 루나양! 그런 루나양을 보던 아스펠은 남편을 한번 힐끔 보더니 입을 열었다. 