두 드래곤의 간절한 눈을 외면한 채 난 내 말만 하고 위층으로 올라가버렸다. 이곳 코에다르 왕국의 항구 도시인 베르겐! 무역선이나 여객선이 들락날락거리면서 점차 커진 도시였다. 하지만 여타의 항구도시와 비슷비슷하였기에 별 볼일 없어보였다. 그래서 이곳을 떠나기로 한 것이다. 가장 결정적인 이유는 바로 너무 시끄러웠다. 짜증이 나게 말이다. 난 평소 조용한 것을 좋아했고, 약간 떠들썩 한 것도 봐줄만 했지만 이곳의 소음은 내 고막을 자극시키고 있었다. 에어라이에 있을 때는 그나마 고급 여관에 묵어서 낮에 이리저리 돌아다니면서 피곤한 몸을 조용하게 풀 수 있었지만 이곳의 사정은 그리 녹록치 않았다. 지금 내가 묵고 있는 여관은 그래도 베르겐에서 고급 여관 급에 속해있었지만 방음은 전혀 되어 있지 않았다. 물론 내가 마법으로 소리를 차단할 수도 있겠지만 현재 나는 마나를 전부 봉인해 두었기에 풀고 싶지 않았다. 한마디로 축약하면 귀찮았다. 방에 들어온 나는 언제 따라왔는지 털을 고르고 있는 블랑슈를 가방에 집어 넣어놓고(아무래도 블랑슈의 모습은 다른 사람이 눈에 튀기 때문에 가방에 넣어두고 한번씩 꺼내서 바깥 공기를 마실 수 있게 해주었다. ) 거울을 보고 대충 긴 머리를 빗었다. 찰랑거리는 하늘색 머리는 하늘이 물위에서 춤을 추는 듯이 늘어뜨려져 있었다. “헉~내가 내 모습에 반하다니, 이건 어차피 가짜잖아! 원래는 은색인데, 하하하~~그대로 다니면 너무 눈에 튀기 때문에.....” 이곳의 세상에는 은발은 어쩌다가 하나 볼 수 있을 정도로 희귀하고 난 본래의 은색에 각도 에 따라 다른 빛이 첨가되기에 본래의 모습을 하고 돌아다니면 끔찍했다. 옛 모습에 대해 회상을 하다가 난 머리카락을 빗는 것을 멈추고 의자에 앉았다. “리디!! 방문 앞에서 뭐하고 있어?” 방문 앞에서 어물쩡거리는 기척에 그냥 한번 찍어봤는데 진짜로 리디였는지 문을 빼꼼히 열고 얼굴을 쏘옥 내민 다음에 빙그레 웃으며 들어왔다. “방안에서 말소리가 들려서 전 또 누구하고 얘기하고 계신 줄 알고, 호호호!!” 안으로 들어온 리디는 주변을 쓰윽 돌아보며 침입자가 있는지 없는지 살피는 듯 했다. 그래봤자 하얀 솜뭉치만이 내 곁에 있지만! “그랬니? 그건 내 혼잣말이니까 굳이 신경 쓰지 않아도 되니 짐이나 챙기렴.” 말을 마친 나는 빗던 머리카락을 마저 빗기 위해 빗을 들었다. “에엑! 루나님~그런 건 저한테 시키세요!” 짐을 챙기던 리디는 내가 빗던 빗을 뺏어가서 자신이 직접 머리카락을 빗어주었다. 한번 빗고 지나간 머리카락을 리디의 손길이 닿았는지 따스한 느낌이 들었다. “루나님은 머릿결도 고우셔라! 드래곤인 제가 봐도 반할 것 같아요.” 머리를 다 빗었는지 리디는 빗을 내려두고 내 머리카락을 만지작만지작 거리며 자신의 얼굴에 가까이 가져가 부비부비를 하였다. 저 포즈는 원래 남자가 여자에게 사랑이란 밀어를 속삭일 때 하는 것 같은데. “어차피 이건 내 본 모습이 아닌걸! 블루가 만들어 준거잖아!” “헤에~그래도 칼리 산에서의 본 모습을 봤을 때도 반할 것 같았는걸요? 너무 검어서 푸른빛이 도는 머리색과 왠지 모르게 슬퍼 보이는 깊은 초록색 눈동자, 정말로 그땐 환상적이었다고요” “훗~아예 소설을 써라 소설을 써!! 설마하니 그때 그 모습이 내 진짜 모습이라고 생각하지는 않겠지?” 엇! 말이 잘못 나왔다. 첫말은 그런대로 잘 나왔는데 뒷말이 문제성이 진한 말이었다. 제발 리디가 한귀로 듣고 한귀로 흘려버리기만을 빌며 난 어색한 미소를 지으며 후딱 일어나서 짐을 챙기기 위해 걸어가려고 생각하던 중 리디의 질문에 난 식은땀을 흘려야만 했다. “엥? 그게 무슨 말이죠? 산에서 본 모습이 본모습이 아닌가요?” 초롱초롱 눈을 반짝이며 되묻는 리디를 보고 어떻게 답해야 이 위기를 벗어날 수 있을까 하며 짧게 생각했다. 괜히 길게 시간을 끌면 확실하게 의심을 받기 때문이다. “그냥 한번 해본 말이야! 하도 모습을 바꾸어서 그런지 내 진짜 모습이 헷갈린 때가 한두 번이 아니니까!” “흐음~그렇구나!! 하기야 루나님은 모습을 너무 자주 바꿔서 저도 헷갈린다니깐요. 호호호!” 순진하게 내 말을 액면 그대로 믿어버리는 리디가 어딘지 모르게 얼빵해 보였지만 아직 때 묻지 않은 그녀였기에 세속의 때가 묻지 않게 지켜줘야만 하였다. 내가 떠나고 없을 땐, 블루와 오빠가 알아서 돌봐주겠지 뭐!! “뭘 그렇게 생각하세요? 이제 짐정리 다했으니 그만 일어나요!” 싱글벙글 웃으며 가방을 어깨에 둘러메고 내 곁에 선 리디를 향해 살짝 웃어준 다음에 아래층으로 내려갔다. 아래층엔 이미 여관비를 계산했는지 주인의 인사를 받기에 여념이 없는 따식이들이 보였다. “가자는 인간이 누군데 왜 이렇게 늦게 나온 거야?” 자신이 돈 계산한 것이 못마땅한지 씩씩거리는 밴댕이 소갈딱지 보다 더한 블루 드래곤의 곁을 지나가면서 그의 발등을 살포시 즈려 밟아 주었다. “아아악~뭐하는 짓이야?” 발등을 쓸며 도끼눈을 치켜뜬 블루에게 한마디 하는 것을 잊지 않았다. “잘한 짓!” 그 짧은 한마디에 블루는 시근거렸지만 모두들 뒤돌아서서 어깨를 들썩이기 바빴다. “그럼 나 혼자 갈 테니깐 나중에 천천히 따라오던지 찢어져서 여행을 하던지 마음대로 해!” 여관의 점원이 미리 끌고 나와서 기다리고 있었기에 그에게서 고삐를 건네받으면서 루즈의 등위로 사뿐히 올라선 나는 천천히 도시 밖으로 향하기 시작했다. ‘그린 젬? 라이프 스톤? 흠. . . 무슨 일이 있어도 이 돌멩이의 비밀을 풀어야 겠어. 