아니 쓰러지려고 할 때 그 싸가지 만땅이 어느새 내 뒤로 왔는지 쓰러지기 전에 한쪽 팔로 등이 걸쳐지게 하여 난 비스듬히 서있었다. 비스듬히 서 있게 된 까닭으로 내 얼굴은 뒤로 젖혀져서 그 놈을 바라볼 수밖에 없었다. 달빛을 받아서 그런지 은빛의 머리카락은 은은하게 빛을 내었고, 붉은 입술은 점점 커지기만 하였다. 커져? 점점 다가오는 키스의 급습에 난 순간적으로 고개를 돌려버렸다. 그러자 차갑고 물컹한 것이 내 볼에 느껴졌다. 기분이 나빠진 난 이러지도 저러지도 못하고 있을 때 갑자기 구원의 목소리가 들려오고 있었다. “미스티~미스티~어디 있니?” “미스티~미스티~어디 있니?” 언제나 사랑스럽지 마지않은 이곳에서 하나밖에 없는 나의 오빠가 날 간절하게 찾고 있었다. 그 목소리에 답하기 위해서 어정쩡한 자세로 케사르 녀석에게 잡혀 있었지만 소리를 질렀다. “오빠~나 여기 있어~” “오빠~나 여기 있어~” 그 한마디에 케사르 녀석은 움찔하며 날 풀어주었고, 그 순간을 놓치지 않던 나는 뒤돌아서 무도회장 안으로 들어갈 수 있었다. “미스티 어디 있었던 거야?” “미스티 어디 있었던 거야?” “그냥 심심해서...이제 돌아가자.” “미스티 어디 있었던 거야?” “그냥 심심해서...이제 돌아가자.” 시스터 콤플렉스에 걸린 것처럼 날 아주 위해주는 오빠의 목소리에 속으로 감사를 표하며 더 이상 있기 싫어진 이곳을 빠져나가버렸다. * * * * * * * * * * * * * * * 까만 밤하늘에 떠있는 밝은 빛을 내는 것들을 바라보았다. 이름도 못물어본 푸른 머리에 금빛 눈을 가진 그녀. 이름도 못물어본 푸른 머리에 금빛 눈을 가진 그녀.. 이름도 못물어본 푸른 머리에 금빛 눈을 가진 그녀... 이름도 못물어본 푸른 머리에 금빛 눈을 가진 그녀.... 이름도 못물어본 푸른 머리에 금빛 눈을 가진 그녀..... 이름도 못물어본 푸른 머리에 금빛 눈을 가진 그녀.....뭔가를 그리워하며 촉촉하게 우수에 젖은 눈동자. 처음 보는 눈동자에 마음이 끌렸다. 뭔지 모르게 보호본능을 일으키면서 자신의 곁으로 다가오는 것을 싫어하는 듯한 눈동자. 