” 블루스타님의 말이 사실일까? 밀회? 하지만 불안한걸!! 루나님이 위험해 보인단 말이야. ” 저게 뭔 소리? 가르시미르님이 어떻게 됐을 것 갔냐니? 오히려 루나님이 어떻게 되었을 것이냐고 물어보는 게 정상아냐? 그리고 저 엘프가 하는 말은 또 뭔 소리? 명복? 그런 것은 죽을 놈한테 빌어 주는거 아니었어? 인간 세계에 안나가는 동안 말이 또 바뀌었나? 부스럭 부스럭 저 멀리서 루나님이 오고 계셨다. ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중. ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중.. ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중... ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중.... ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중..... ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중.....언제나 인간이란 드래곤의 유희상대, 유희가 끝나면 덩그러니 남는 존재. ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중.....언제나 인간이란 드래곤의 유희상대, 유희가 끝나면 덩그러니 남는 존재. 그렇게 되면 루나님이 슬퍼하시는데 내,내가 루나님을 지켜드려야지. ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중.....언제나 인간이란 드래곤의 유희상대, 유희가 끝나면 덩그러니 남는 존재. 그렇게 되면 루나님이 슬퍼하시는데 내,내가 루나님을 지켜드려야지. 슬픔을 당하지 않게. 