왕궁에서 한바탕 일을 벌인 게 분명했다. 화려한 옷을 입은 인간 즉 귀족들이 알고 있으니 왕궁에 들어가면 쉽게 찾을 수 있을 것이라 생각한 난 단숨에 왕궁으로 달렸다. 얼마쯤 달렸을까? 숨이 차오를 쯤에 왕궁의 정문 앞에 다다를 수 있었다. 심호흡을 하고 숨을 고른 나는 루나를 만날 것을 청했지만 묵살 당했다. 한번도 아닌 두 번씩이나. 인간인 주제에 감히 나 하이엘프의 말을 무시하다니, 예전 같았으면 그냥 넘어가겠지만 루나와 관련된 일이므로 난 대대적인 공격을 시작하였다. 완력에서는 약간 뒤지지만 엘프 특유의 스피드와 유연함을 따를 인간은 그리 많지 않으므로 나에게 완패를 당하다가 한명이 몰래 빠져나갔다. 그냥 잡으려다가 잘하면 이 사실이 알려져서 루나가 달려올 줄도 모른다는 생각에 그냥 못 본 채 하고 앞에서 칼질을 해대는 기사들에게 칼침을 놓아주었다. ‘이놈의 인간이 빠져나갈 때가 언젠데 왜 이렇게 아무 변화도 없는 거야?’ 슬슬 체력의 한계가 오기 시작하자 난 다급하기 시작하였다. 잘만 하면 이곳에서 개죽음을 당할 것 같았지만 다행히 내가 죽지 않기 원했는지 마나의 파장이 일어나며 두 명의 인간이 내 눈에 보였다. 그중 한 놈은 못 보던 인간이고, 마지막으로 내가 이 세상에서 제일로 보고 싶어 하던 루나가 검은 머리칼을 휘날리며 나를 쳐다보고 있었다. “모두 동작 그마안~” 훗~역시 루나였다. 목소리로 기선 제압을 하는 것을 보니 반가운 마음이 들었지만 난 루나 앞으로 걸어가서 무릎을 꿇었다. 한때는 친구였지만 지금은 브러시아님의 문장을 지닌 소녀. 그분의 인정을 받은. . . . “넌 누구 길래 나를 찾으며 난동을 부린 거지?” 아무리 몇 주 동안 보지 못했다 치더라도 그세 나를 잊어 먹을 수 있는지 한순간에 기운이 빠져나가버렸다. “루나님! 접니다. 가브리엘! 당신과의 약속을 지키지 위해 왔습니다.” 익숙지 않은 존대를 하자 루나는 싫어하는 얼굴을 하는 듯 하였다. “난 더 이상 엘프와의 대면은 싫다. 그러니 내가 먼저 너를 내친 것이니 그만 숲으로 돌아가라.” 커다란 숲에서 일어난 일 때문에 기분이 아직도 안 풀렸는지 루나는 나 조차도 보기 싫어하는 듯 하였다. 하지만 난 루나와 여행하면서 배운 것을 여기서 실천하고 있었다. 못하겠으니 배 째라고, 그랬더니 순순히 허락해주었다. 전제 조건이 붙었지만 그 정도는 식은 스프 먹기니까!! 예전의 루나로 되돌아 온듯해서 난 기분이 좋아 씨익 웃으며 말했다. “루나! 탁월한 선택이야.” “그러냐? 난 찝찝하다. 너 가출했지?” 가출이라? 아버님이 가라고 했으니 가출은 아니다. 하지만 그냥 왔다고 하면 심심해 할 테니 우선은 가출했다고 말했다. “가브야~너 다시 가면 안 될까? 난 엘프들한테 치이기 싫단 말야. 분명히 너를 찾으러 누군가 올 거 아냐?” 루나를 따라온 것을 알고 있으므로 커다란 숲에서 아무도 안 올 것이다. 이건 확실하다. 브러시아님 이름 한방이면 엘프계에서 모든 것이 해결되니까. “그건 그렇고 말이다 이거 어떻게 처리할래? 니가 한일이니까 알아서 해라.” 그리 곱지 않은 시선을 준 루나의 눈빛을 보며 그동안 내가 일으킨 일에 대해 생각을 할 수 있어서 잽싸게 물의 정령을 불러 몸을 깨끗이 씻은 다음에 부상병들을 치료하기 시작했다. 치료를 하기 위해 다가가니 그들은 몸을 부르르 떨며 서로 사양하기 시작했다. “아아! 걱정하지 말라구. 그는 내 친구니까 안심해. 설마하니 엘프가 사람을 함부로 죽이겠어?” 엘프라는 말에 나한테 맞아 쓰러진 인간들은 눈이 휘둥그레 떠졌고, 아무 말도 하지 않은 채 가만히 치료를 받았다. 한꺼번에 체력과 마력을 너무 많이 소비한난 현기증이 일어나는 듯 하였다. 이런 나를 보며 루나는 걱정스런 얼굴을 하고는 날 자신의 방으로 옮겨서 침대에 눕혀주었다. 사양하고 싶었지만 지금 내 코가 석자니까. 너무너무 달콤한 잠을 잔 나는 빙긋이 웃으며 루나를 바라보았다. 한참을 그렇게 있었을까? 아침 햇살이 창문 틈을 비집고 루나의 감긴 눈이 있는 곳으로 내려쬐기 시작하였다. 살짝 가려주려고 할 때 루나의 눈이 조금씩 떠져가더니 햇살이 담긴 눈동자로 나를 올려다보았다. “이런! 가브! 내가 왜 여기서 자고 있는 거지?” “으응! 내가 일어나보니 니가 쇼파에서 자 길래 그냥 옮긴 거야.” 내 말을 들은 루나는 욕실로 향했다. 루나가 욕실로 들어가자 순간 엄청난 마나의 파장이 일어났다. 그리고 푸른 머리와 붉은 머리를 한 분이 모습을 드러내셨다. “오랜만이군.” “좀더 쉬지 그러나?” 예전 같았으면 생각도 못할 일이었다. 하지만 이제 블루님과 가르시미르님도 나하고 같이 여행을 하는 동료가 되었다. 유희를 나온 것이겠지만. “아닙니다. 충분히 쉬었습니다. 블루님 가르시미르님!” 항상 그래왔던 것처럼 인사를 나누며 잡담을 하고 있을 때 욕실에서 문이 열리더니 루나가 새 옷으로 갈아입고 나왔다. 아직도 물기가 마르지 않아서 검은 머리에서는 물이 뚝뚝 떨어졌지만 루나는 관계치 않았다. * * * * * * * * * * * * * * * “니들이 여긴 웬일이야?” 머리를 말리고 가고 싶었지만 왠지 저 셋만 두기에 불안해서 그냥 나와 봤는데 별다른 일은 일어나지 않았다. “그냥! 한번 와봤어. 오랜만에 가브리엘 얼굴이나 볼려구.” 입술에 침이나 바르고 하지 왜 그냥 하는지. “거짓말. 혹시 몸이 근질거리는 거 아냐? 여행하고 싶지? 그렇지?” 추궁하는 말에 두 마리의 드래곤은 식은땀을 흘리며 베실베실 웃었다. “마, 맞아! 다른 곳에 한번가보고 싶어서 그래.” 그래도 양심은 있는지 미르가 이실직고 하였다. “마침 나도 며칠 후에 떠나기로 마음먹었는데, 그럼 그때 같이 가기로 하자. 어차피 너희들한테 남은 것은 돈하고 시간밖에 없잖아.” 수건으로 물이 뚝뚝 떨어지는 머리카락을 부비면서 셋을 바라보았다. 마침 그때 누군가의 인기척이 느껴지면서 문이 열렸다. “루우나~아침 식사 하자.” 