비록 그분보다 어리시지만 예전의 모습을 보는 듯 합니다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에.. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에... 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에.... 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 그런 비사는 말하지 않아도 되건만 역시 어니스는 보좌관이지만 눈치가 없었다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 그런 비사는 말하지 않아도 되건만 역시 어니스는 보좌관이지만 눈치가 없었다. 따끔하게 나중에 혼내리라 생각하고 있을 때 식당의 문이 열리고 막돼먹은 녀석 하나가 굴러 들어와 앉았다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 그런 비사는 말하지 않아도 되건만 역시 어니스는 보좌관이지만 눈치가 없었다. 따끔하게 나중에 혼내리라 생각하고 있을 때 식당의 문이 열리고 막돼먹은 녀석 하나가 굴러 들어와 앉았다. 이름하여 내 하나뿐인 말썽쟁이 알퐁스 레이캬비크! 나이도 먹을 만큼 먹은 녀석이 내 말은 아주 잘도 씹어서 소화를 시키는 못된 녀석이었다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 그런 비사는 말하지 않아도 되건만 역시 어니스는 보좌관이지만 눈치가 없었다. 따끔하게 나중에 혼내리라 생각하고 있을 때 식당의 문이 열리고 막돼먹은 녀석 하나가 굴러 들어와 앉았다. 이름하여 내 하나뿐인 말썽쟁이 알퐁스 레이캬비크! 나이도 먹을 만큼 먹은 녀석이 내 말은 아주 잘도 씹어서 소화를 시키는 못된 녀석이었다. “어디를 갔다가 이제 오는 거냐?” 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 그런 비사는 말하지 않아도 되건만 역시 어니스는 보좌관이지만 눈치가 없었다. 따끔하게 나중에 혼내리라 생각하고 있을 때 식당의 문이 열리고 막돼먹은 녀석 하나가 굴러 들어와 앉았다. 이름하여 내 하나뿐인 말썽쟁이 알퐁스 레이캬비크! 나이도 먹을 만큼 먹은 녀석이 내 말은 아주 잘도 씹어서 소화를 시키는 못된 녀석이었다. “어디를 갔다가 이제 오는 거냐?” 이번에도 아무 말도 않고 내말을 다시 한번 씹었다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 그런 비사는 말하지 않아도 되건만 역시 어니스는 보좌관이지만 눈치가 없었다. 따끔하게 나중에 혼내리라 생각하고 있을 때 식당의 문이 열리고 막돼먹은 녀석 하나가 굴러 들어와 앉았다. 이름하여 내 하나뿐인 말썽쟁이 알퐁스 레이캬비크! 나이도 먹을 만큼 먹은 녀석이 내 말은 아주 잘도 씹어서 소화를 시키는 못된 녀석이었다. “어디를 갔다가 이제 오는 거냐?” 이번에도 아무 말도 않고 내말을 다시 한번 씹었다. 아들놈이 하나만 더 있었으면 저 녀석을 그냥 아작을 냈을 텐데 가문의 대를 이어야하는 녀석이 하나뿐이라 아쉬울 따름이었다. 