난 인간 아니다. ” 사실을 말했는데 일행들은 내가 이런 말을 할줄 알았다는 식으로 쳐다보았다. ” 약간의 용기를 내어 한말에 일행들은 실소를 머금고 있었다. 게다가 이 든든한 친구도 드래곤이잖아. 그리고 보디가드 겸으로 따라다니는 놈은 엘프. 그리고 보디가드 겸으로 따라다니는 놈은 엘프.. 그리고 보디가드 겸으로 따라다니는 놈은 엘프... 그리고 보디가드 겸으로 따라다니는 놈은 엘프.... ” 그런걸 지금 생각한 블루에게 심심한 조의를 표한 다음에 블루의 말 엉덩이의 털을 하나 뽑아주었더니 말이 알아서 내 기분에 맞추어주는 행동을 해보였다. ” 한마디로 블루를 장난감으로 만들어버린 오빠의 말에 블루는 얼굴을 퍼렇게 만들며 손에는 마법구가 만들어져 있었다. ” 한마디로 블루를 장난감으로 만들어버린 오빠의 말에 블루는 얼굴을 퍼렇게 만들며 손에는 마법구가 만들어져 있었다. 그걸 보고는 오빠는 있는 힘껏 달렸고, 한방 먹이려는 블루도 달리는 바람에 애꿎은 우리도 달려갈 수밖에 없었다. ” 한마디로 블루를 장난감으로 만들어버린 오빠의 말에 블루는 얼굴을 퍼렇게 만들며 손에는 마법구가 만들어져 있었다. 그걸 보고는 오빠는 있는 힘껏 달렸고, 한방 먹이려는 블루도 달리는 바람에 애꿎은 우리도 달려갈 수밖에 없었다. 오빠와 블루를 잃어버리면 나와 리디, 가브는 길 잃은 고아가 되는 거나 마찬가지기 때문에 루즈의 배를 살짝 차서 속도를 가하였다. ” 한마디로 블루를 장난감으로 만들어버린 오빠의 말에 블루는 얼굴을 퍼렇게 만들며 손에는 마법구가 만들어져 있었다. 그걸 보고는 오빠는 있는 힘껏 달렸고, 한방 먹이려는 블루도 달리는 바람에 애꿎은 우리도 달려갈 수밖에 없었다. 오빠와 블루를 잃어버리면 나와 리디, 가브는 길 잃은 고아가 되는 거나 마찬가지기 때문에 루즈의 배를 살짝 차서 속도를 가하였다. “바보같이 그게 무슨짓이야? 그렇게 하려면 빠져!” ” 한마디로 블루를 장난감으로 만들어버린 오빠의 말에 블루는 얼굴을 퍼렇게 만들며 손에는 마법구가 만들어져 있었다. 그걸 보고는 오빠는 있는 힘껏 달렸고, 한방 먹이려는 블루도 달리는 바람에 애꿎은 우리도 달려갈 수밖에 없었다. 오빠와 블루를 잃어버리면 나와 리디, 가브는 길 잃은 고아가 되는 거나 마찬가지기 때문에 루즈의 배를 살짝 차서 속도를 가하였다. “바보같이 그게 무슨짓이야? 그렇게 하려면 빠져!” 퍼렇고, 삘건 드래곤을 앞에다 세워놓고 일장 훈계를 하고 있었다. 