” 오늘도 어김없이 블루와 실랑이를 하고 있을 때 침묵의 인물인 가브의 말에 난 심도 있게 그를 쳐다보다가 갑자기 한 가지 의문점이 생겨서 드래곤들을 쳐다보며 물었다. ” 내 말에 토를 다는 오빠를 잠시 째려봐주다가 아쉬운 건 나이기에 한숨을 쉬며 말했다. ” 초보 드래곤인 리디는 아무것도 몰라요 하는 얼굴로 나만 바라보았다. ” 블루의 말에 방안에 있던 모두의 시선이 모여들었다. 워낙에 괴짜라서 다른 일족이 하지 않은 일은 자신이 한번씩 해보는 녀석이라고 할 수 있지. 나이는 대략 가르시미르랑 비슷할 거야. 제가 더 나이가 많아요. 그리고 저랑 그 실버랑 비교하지 마십시오. 무지 기분 나쁘니깐!” 볼이 퉁퉁 부은 오빠는 뭐가 그리 못마땅한지 실버라는 단어가 튀어나올 때마다 살짝씩 인상을 구겼다. 무지 기분 나쁘니깐!” 볼이 퉁퉁 부은 오빠는 뭐가 그리 못마땅한지 실버라는 단어가 튀어나올 때마다 살짝씩 인상을 구겼다. 대체 그 실버 드래곤이 어쨌기에 오빠가 저렇게 싫다는 오라를 피우며 침묵의 도가니에 빠졌는지 궁금해졌다. 무지 기분 나쁘니깐!” 볼이 퉁퉁 부은 오빠는 뭐가 그리 못마땅한지 실버라는 단어가 튀어나올 때마다 살짝씩 인상을 구겼다. 대체 그 실버 드래곤이 어쨌기에 오빠가 저렇게 싫다는 오라를 피우며 침묵의 도가니에 빠졌는지 궁금해졌다. 게다가 실버드래곤 이야기를 하던 블루마저도 얼굴을 살짝씩 찌푸렸다. 무지 기분 나쁘니깐!” 볼이 퉁퉁 부은 오빠는 뭐가 그리 못마땅한지 실버라는 단어가 튀어나올 때마다 살짝씩 인상을 구겼다. 대체 그 실버 드래곤이 어쨌기에 오빠가 저렇게 싫다는 오라를 피우며 침묵의 도가니에 빠졌는지 궁금해졌다. 게다가 실버드래곤 이야기를 하던 블루마저도 얼굴을 살짝씩 찌푸렸다. 저 두 드래곤과 실버 드래곤이랑 무슨 일이 있었던 거 같은데 사적인 일까지 물어본다는 것은 좀 사생활 침해 같아서 묻지 않고 넘어가려고 했다. 무지 기분 나쁘니깐!” 볼이 퉁퉁 부은 오빠는 뭐가 그리 못마땅한지 실버라는 단어가 튀어나올 때마다 살짝씩 인상을 구겼다. 대체 그 실버 드래곤이 어쨌기에 오빠가 저렇게 싫다는 오라를 피우며 침묵의 도가니에 빠졌는지 궁금해졌다. 게다가 실버드래곤 이야기를 하던 블루마저도 얼굴을 살짝씩 찌푸렸다. 저 두 드래곤과 실버 드래곤이랑 무슨 일이 있었던 거 같은데 사적인 일까지 물어본다는 것은 좀 사생활 침해 같아서 묻지 않고 넘어가려고 했다. 실버 드래곤에 대한 이야기가 고요한 정적 속에 묻히기 직전에 미르 오빠가 손을 들어 푸른 머리를 뒤로 넘기며 말했다. 