” 그 말을 하자마자 사람들은 여자와 남자로 찍 찢어놓고 우린 옆방으로 옮겨와서 또 한번의 광대 짓거리를 당해야만 했다. ” 그 말을 하자마자 사람들은 여자와 남자로 찍 찢어놓고 우린 옆방으로 옮겨와서 또 한번의 광대 짓거리를 당해야만 했다. 이미 여러 번 겪었던 일이었으므로 면역이 되어 있었지만 리디는 정신이 하나도 없는 듯이 멍해져서 그들이 시키는 데로 하고 있었다. ” 그 말을 하자마자 사람들은 여자와 남자로 찍 찢어놓고 우린 옆방으로 옮겨와서 또 한번의 광대 짓거리를 당해야만 했다. 이미 여러 번 겪었던 일이었으므로 면역이 되어 있었지만 리디는 정신이 하나도 없는 듯이 멍해져서 그들이 시키는 데로 하고 있었다. 옷을 고르고 골라서 겨우 입고 화장을 하려고 할 때 내가 먼저 싫다고 해서 리디와 함께 넘어갔다. ” 그 말을 하자마자 사람들은 여자와 남자로 찍 찢어놓고 우린 옆방으로 옮겨와서 또 한번의 광대 짓거리를 당해야만 했다. 이미 여러 번 겪었던 일이었으므로 면역이 되어 있었지만 리디는 정신이 하나도 없는 듯이 멍해져서 그들이 시키는 데로 하고 있었다. 옷을 고르고 골라서 겨우 입고 화장을 하려고 할 때 내가 먼저 싫다고 해서 리디와 함께 넘어갔다. 화장을 하면 답답해서 세수를 하고픈 욕구가 들기 때문이다. ” 난 붉은색의 드레스가 리디는 녹색의 드레스가 입혀져 있었다. 짜증이 나서 지금이라도 쫘악쫘악 찢어버리고 싶은 생각을 한쪽에 집어넣느라고 바쁘다. ” 신세한탄을 하고 밖으로 나갔다. ” 신세한탄을 하고 밖으로 나갔다. 밖에는 이미 다른 따식이들이 기다리고 있었다. ” 신세한탄을 하고 밖으로 나갔다. 밖에는 이미 다른 따식이들이 기다리고 있었다. 모두가 한 인물해서인지 멋있어 보였다. ” 자기 할말만 하고 가는 처음 보는 기사를 따라 초장부터 광대 짓을 하러 갔다. ” 자기 할말만 하고 가는 처음 보는 기사를 따라 초장부터 광대 짓을 하러 갔다. 삐딱 구두를 신어서 걸을 때마다 엄청난 고통에 얼굴을 찌푸리며 아직도 나타나지 않는 연회장을 원망했다. ” 자기 할말만 하고 가는 처음 보는 기사를 따라 초장부터 광대 짓을 하러 갔다. 삐딱 구두를 신어서 걸을 때마다 엄청난 고통에 얼굴을 찌푸리며 아직도 나타나지 않는 연회장을 원망했다. 무슨 놈의 연회가 밤이 아니라 아침에 하는거얏! 잠시 걸음을 멈추어서 심호흡을 하며 다시 아픈 발을 움직였다. ” 자기 할말만 하고 가는 처음 보는 기사를 따라 초장부터 광대 짓을 하러 갔다. 삐딱 구두를 신어서 걸을 때마다 엄청난 고통에 얼굴을 찌푸리며 아직도 나타나지 않는 연회장을 원망했다. 무슨 놈의 연회가 밤이 아니라 아침에 하는거얏! 잠시 걸음을 멈추어서 심호흡을 하며 다시 아픈 발을 움직였다. 딱딱한 구두에 부드러운 살이 접촉하자 곧 빨갛게 변하면서 물집이 잡히는 것을 느낄 수 있었다. 