” 처음엔 못 믿은 눈치였다가 쥴리앙의 살벌한 기운을 느꼈는지 식은땀을 흘리며 인사를 했다. 전 레이캬비크 가의 호위대 대장을 맡고 있는 어니스 케러웨이라고 합니다. ” 짧다고 말 할 수 있는 인사를 한 어니스라는 아저씨는 나와 리디를 쳐다보며 가만히 서 있는 것을 보니 이름을 밝히라고 하는 듯 했다. 제 이름은 미스티라고 하며 제 옆에 있는 소녀는 그리디아라고 합니다. ” 짧은 인사를 마치고 나머지 떨거지는 다른 데로 보내고 세 명이 네 명으로 불어서 식당으로 들어갔다. ” 짧은 인사를 마치고 나머지 떨거지는 다른 데로 보내고 세 명이 네 명으로 불어서 식당으로 들어갔다. 식당 안에는 우리가 이미 올 줄 알았는지 금방 한 듯한 따끈따끈한 음식이 놓여 있었다. ” 짧은 인사를 마치고 나머지 떨거지는 다른 데로 보내고 세 명이 네 명으로 불어서 식당으로 들어갔다. 식당 안에는 우리가 이미 올 줄 알았는지 금방 한 듯한 따끈따끈한 음식이 놓여 있었다. 우리는 네 명인데 의자가 다섯 개가 있어서 약간 의아했지만 그런 문제는 접어두고 아무 의자에 앉아서 천천히 식사를 했다. ” 나와 리디가 앉아있었음에도 불구하고 진정으로 우리를 믿는지 로즈 시에 대한 여러 중요한 이야기를 하다가 아까 하다 만 이야기를 하는지 검술에 대한 이야기가 들려왔다. ” 겸손에 겸손을 떠는 어니스를 보고 피식 웃었다. ” 겸손에 겸손을 떠는 어니스를 보고 피식 웃었다. 그냥 일개 호위대의 대장 치고는 실력이 월등히 높았기 때문이다. ” 겸손에 겸손을 떠는 어니스를 보고 피식 웃었다. 그냥 일개 호위대의 대장 치고는 실력이 월등히 높았기 때문이다. 소드 마스터는 아니지만 조금만 더 노력을 하면 좋은 성과가 있을 것 같았다. 리디를 생각해서도 조금만 더 많이 드세요. ” 내 옆에서 온갖 아양을 떠는 리디를 보며 씨익 웃고는 머리를 쓰다듬어 주었다. ” 내 옆에서 온갖 아양을 떠는 리디를 보며 씨익 웃고는 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러자 기분이 좋아졌는지 벙실벙실 웃었다. ” 쥴리앙하고 이야기를 하다가 리디 때문에 말이 막혔는지 나와 리디에게 질문을 했다. 