어떻게. 어떻게.. 어떻게... 어떻게.... 어떻게..... 어떻게...... 어떻게....... 어떻게........ ” 루나도 놀랐는지 눈을 땡그랗게 뜨고 파바로아 나무의 꽃이 개화하는 것을 보고 있었다. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었.. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었... ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었.... ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었....털어? 그렇다면 앗! 어째서 이런 일이 벌어진 거지? 분명 파바로아 꽃잎은 생물이나 무생물이든 닿는 순간에 이슬같이 사라져버리는 특별한 꽃인데 지금 루나의 몸과 머리카락엔 아주 많은 파바로아 꽃잎이 붙어서 사라지지 않고 그대로 빛을 뿜어내고 있었다. ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었....털어? 그렇다면 앗! 어째서 이런 일이 벌어진 거지? 분명 파바로아 꽃잎은 생물이나 무생물이든 닿는 순간에 이슬같이 사라져버리는 특별한 꽃인데 지금 루나의 몸과 머리카락엔 아주 많은 파바로아 꽃잎이 붙어서 사라지지 않고 그대로 빛을 뿜어내고 있었다. “미스티이이이~~” ” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었....털어? 그렇다면 앗! 어째서 이런 일이 벌어진 거지? 분명 파바로아 꽃잎은 생물이나 무생물이든 닿는 순간에 이슬같이 사라져버리는 특별한 꽃인데 지금 루나의 몸과 머리카락엔 아주 많은 파바로아 꽃잎이 붙어서 사라지지 않고 그대로 빛을 뿜어내고 있었다. “미스티이이이~~” 놀란 건 나뿐이 아니라 여기 있는 모든 사람도 놀랐는지 루나의 새 이름인 미스티를 부르며 뛰어갔다. 