“엄마! 저들은 제 친구....” 미르의 말이 다 끝나지도 않았지만 미르나이는 드래곤이라는 것을 만천하에 공표하려는지 살벌하게 웃으며 우리에게 삿대질을 하며 말했다. “니 친구가 저기에 있는 블루스타냐? 아님 옆에 있는 하이 엘프를 가리키는 것이냐? 저기에 있는 그린 드래곤? 흠흠~뭐 저 녀석이라면 친구라고 할 수 있겠군. 그리고 드래곤 옆에 있는 여자 인간이냐?” 날카로운 미르나이의 소리에 미르는 멋쩍은 듯 머리를 긁적이며 실실 웃었다. “오래간만입니다. 미르나이님! 그동안 별고 없었는지요?” 가식적인 블루의 인사에 미르나이는 얼굴을 굳히고 입을 열었다. “너만 안 만났으면 별고 없다. 그나저나 블루스타 그대가 여긴 웬일이지? 혹시 전처럼 내 아들을 부려먹은 건 아니겠지?” 살벌해지는 분위기를 타개하기 위해 미르는 진땀을 빼며 화해시키기에 여념이 없었다. “엄마는! 블루스타님은 그런 적 없어요. 그냥 어쩌다가 만나서 같이 여행을 하고 있는 것뿐이예요.” 미르의 말에 굳어져 있던 안면을 풀고 입을 열었지만 여전히 안색이 안 좋아 보였다. “여행을 다니는 것 치고 꽤 다양한 종족이 모였구나. 더구나 드래곤이 3마리씩이나 끼어있다니 엘프를 제외한 저 여자애는 왜 놀라지 않지? 어차피 엘프는 우리 드래곤 종족을 쉽게 알아볼 수 있겠지만 인간은 그렇지 않잖아!” 아마도 내가 자기를 보고 놀라지 않은 것을 보고 말하는 듯 했다. 꼭 내가 놀라는 듯이 연기하는 것을 보고 싶은가? 하지만 귀찮아서 싫다. “엄마! 루나는 이미 우리가 드래곤이라는 것을 알고 있어요.” 그 말에 더욱더 놀랍다는 식으로 미르에게 말을 했다. “드래곤이 유희를 다닐 때 종족을 밝히지 않는다는 것을 잊은 거야?” “아니. 루나는 나를 척 보자마자 드래곤이라고 말했는걸요?” 약간 상황판단이 되지 않았는지 뻥쩌있다가 내게 다가와 꼭 상품의 질을 판단하듯이 쳐다보았다. “마법으로 모습을 감추었군. 완벽해! 내 이목을 속일 수 있다니!” 에이션트급에 속하는 드래곤의 이목을 속을 수 있다는 것은 곧 나는 마법을 잘 한다는 말이 나온다. “더 이상의 접근은 하지 마십시오.” 리디는 점점 가까워 지는 미르나이와 나 사이를 가로 막으면서 얼굴을 굳히고 말했다. 제딴엔 날 지키기 위해서 나선거지만 얼굴색이 파리해져 있어서 오히려 나보다 리디가 더 불쌍해 보일 정도였다. “겨우 성룡이 된지 얼마 안 된 녀석이 감히 내 앞을 가로 막는 것이냐? 겨우 인간 때문에?” 빈정대는 미르나이의 말에 리디도 역시 간이 배 밖으로 나왔는지 약간 말하기 귀찮다는 식으로 말했다. “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 더 이상의 위해를 가하면 제가 죽더라도 당신과 싸울 겁니다.” 필사의 결심을 한 듯이 나를 막고 미르나이에게 말 대답을 했다. 간덩이가 부은게 확실해. 아니면 나에 대한 충성심으로? “호오~이 여자애가 너의 마스터라면 그 정도의 재능이 있다는 뜻이겠지? 하기야 얼굴을 바꾸는 실력을 보니 한 실력하게 생겼군. 그런데 이상하게도 인간이면서 인간의 특유의 기가 미약하게 나타나는 이유는 뭐지?” 역시나 에이션트급이라서 그런지 금방 내가 인간이 아니라는 듯이 말을 했다. 늙은 생강이 더 맵다고 하더니... 옛 선조의 말씀은 하나도 틀린 말이 없었다. “호호호! 어릴 때부터 인간 같지 않다는 소리는 많이 들었어요.” 그렇게 말하고 그 얘기가 나오지 않게 차단하려고 했다. 하지만 차단하기도 전에 미르나이는 나에게 관심을 끄고 그냥 무표정하게 쳐다보았다. “그런데 아들아~~이곳은 웬일로 왔니?” 정말이지 빨리도 물어보는 말에 미르는 얼굴에 미소를 지으며 말을 했다. “엄마가 하고 있는 놀이는 그만 둬요요. 몬스터들과 인간들이 죽은 것이 지저분하게 내가 가는 길에 널렸잖아요.” “어마나~그랬구나! 알았어. 이제 그만 놀께. 대신 내가 심심하니까 니가 있어야해.” 미르나이는 그렇게 말하고 몬스터들을 알아서 보냈다. 그러자 미르나이의 레어 앞에 죽치고 앉아있던 몬스터들은 흩어져버렸다. 이렇게 간단하게 몬스터 일이 사라져 버릴줄은....아마도 이 광경을 라이너 녀석이 봤다면 땅을 치고 통곡을 했을것이다. 몬스터들 덕분에 많은 사람들의 목숨이 아침 이슬 보다 의미없이 사라져 버렸기 때문이다. “엄마! 전 유희중이라는 말이에요. 그런데 이런 곳이 박혀 있으라니! 차라리 아빠하고 노세요.” 드,드래곤이란 자고로 개인플레이를 하는 생물인데 미르나이와 미르를 보아하니 꼭 그런 종족이 아니라는 공부를 할 수 있었다. 정말이지 할일 드럽게 없는 레드 드래곤을 보고 상황이 어떻게 흘러갈까 하고 지켜보았다. 이 두 모자 드래곤을 보는것도 그렇게 심심하지만은 않았기 때문이다. “가르시아는 지금 드래곤 로드한테 가고 없어. 로드도 심심했나봐!” 그 말을 끝으로 미르나이는 미르를 쳐다보았다. 빨리 결정을 하라는 식으로. “엄마! 제가 지금 유희중이라, 게다가 동료까지 있는데.......” 우리에게 도움을 청하는 시선을 보내왔지만 블루는 그 눈빛을 무참히 깨버렸다. “어차피 우리끼리 여행을 하면 되니까 가르시미르는 미르나이님께서 맡아주십시오.” 블루의 말에 미르나이는 기분이 좋아졌는지 웃음을 지었다. “싫어요. 이 여행의 리더는 루나니까 그녀가 정해야지요.” 여전히 생대를 쓰는 미르를 보고 미르나이는 나를 표독스럽게 쏘아보았다. 승낙을 하면 곧 죽일 것 같이. “어차피 일행도 많으니까 미르는 그냥 엄마하고 놀아~우리끼리 여행을 갈 테니까!” 내 말에 미르는 깊은 상념에 젖은 듯이 아무 말도 하지 않아. “그럼 그렇게 된 걸로 결정을 하고 우린 그만 가보죠.” 가브의 말에 난 동의를 하며 미르를 떨구고 리디와 블루를 데리고 이동 준비를 하기 시작했다. 