그것도 모서리로!” 아까까지만 해도 거의 나 몰라라 하고는 나를 궁지 비슷하게 몰고 갈 말 비슷한 것을 한 미스트의 허를 찌르는 말에 카산드라의 상황은 더욱더 악화되어가고 있었다. 그곳에서는 몰랐지만 내가 황자의 결혼식장에 와서 그들에게 덕담도 해주고 현재 황제와 거의 비슷한 위치에 앉아 있다는 것은 그만큼 내 지위가 높다는 것을 나타내기 때문이다. 그런데 카산드라는 자신의 저택에 불이 난 것을 보고는 증오에 불타오르는 마음을 어찌할 수 없어 그런 사실을 망각한 채 입을 나불나불 댔던 것이다. 이런 카산드라의 상황을 보고 나는 이렇게 평가했다. 삽질하고 있네! 자신의 무덤을 자기가 삽을 들고 힘들게 파내려가 이제 그곳에 누워서 다른 사람이 흙을 덮어주면 완전한 무덤이 돼 버린다. 지금 이 상황이 그런 상황이다. 나를 파묻으려고 얼굴조차 함부로 들지 못하는 황제 앞에서 나를 꼰지르다가 오히려 자신이 주변인들에 의해 파묻혀지려 하고 있기 때문이다. 자신의 지지 세력이 없는 게 그녀로써는 큰 타격이었다. 그녀와 같이 일을 저질렀던 여자들도 그녀 뒤에서 사색이 된 채 서있었고, 그녀의 아버지조차도 자신의 딸이 당하고 있었지만 나서지 못하고는 실정이다. 나와 리디의 정체를 알고 있기에 안색을 굳히고 가만히 있는 것이다. “그 말이 정말인가? 그 말이?” 부들부들 떨면서 말하며 필라르는 손잡이를 꽉 쥐었다. 그런 필라르를 바라보며 아무 말도 안하며 미스트는 고개를 숙임으로써 사실이라는 것을 암묵적으로 나타내주었다. “여행하면서도 생채기하나 나지 않았는데, 겨우 여자들 때문에 피가 났던 거야?” 귀족가의 여인들을 겨우 여자라고 깎아내렸지만 황제는 아무 말도 하지 않았다. 오히려 필라르보다 분노한 얼굴을 하고 있었다. “설령 미스티 양께서 무슨 일을 했다 하더라도 내가 모든 것을 용서할 수 있다. 그런데.... 그런데 미스티양이 그런 일에 당했단 말인가? 너희들은 용서할 수 없다. 모두 감옥으로 끌어내라! ” 직권 남용을 하는 황제의 말에 주변에 있던 기사들이 고개를 숙이고는 카산드라와 그녀의 뒤에 사색이 된 채 서있던 여인들에게 가기 시작하자 카산드라파 여자들과 가족으로 보이는 인간들이 무릎을 꿇고 애원을 하였다. “죄송합니다. 죄송합니다. 제 딸이 미스티님을 몰라 뵙고 저지른 일입니다. 그러니 한번만 용서하십시오! ” 카산드라의 아버지로 보이는 이가 무릎을 꿇으며 용서를 빌자 그녀의 추종세력인 여자들의 가족들도 무릎을 꿇고 용서를 구했다. “이미 벌어진 일, 어쩔 수 없지요! 하지만 넓은 아량으로 용서하도록 하죠! ” 강압적으로 나가는 황제의 말에 난 태클을 걸었고, 황제는 오히려 고맙다는 얼굴을 하며 나 때문에 용서한다고 말하면서 그 사건은 일단락되었다. 지금의 내 심정이로는 저들에게 나와 똑같이 발목을 삐게 한 다음에 얼굴에 블루가 선물한 미스릴 검으로 쭉 그어버리고 싶었지만 참았다. 아무리 나쁜 짓을 해도 용서받지 못할 일을 해도 그녀들을 위해 저렇게 죽음을 불사하고 무릎을 꿇고 사정하는 이들이 있는 것을 보자 잠시 동안 생각하지 않기로 한 그들이 생각이 났다. 잊어버리려고 했는데 그게 마음대로 되지 않았다. 잊어버려야 하는데 그들도 나를 기억하지 못하는 것처럼 잊어야 하는데 제발 잊혀지기만을 바라며 울부짖으며 용서를 구하고 있는 그녀들을 용서한 것이다. 나는 못하지만 그녀들에게 따뜻한 가족이라는 품에서 지낼 수 있게 해주고 싶었다. 한마디로 말하면 대리만족이라 할 수 있을지도! 나에게 없는 것을 가진 그녀들이 부러워졌다. 사건이 일단락 됐으니 그녀들은 가족들의 품에서 따뜻함을 느끼며 자신이 한일이 얼마나 큰 파장을 몰고 왔는지 후회를 하면서 울다 지쳐 잠이 들것이다. 내가 비록 그녀들의 저택을 결혼식 선물용 불쏘시게 로 사용했지만 영지에 또 다른 저택이 있으니 그곳으로 가면 되니까 그 문제는 페스. 가족들 품에서 내 예상보다 빨리 울음을 터트리는 그녀들을 바라보고 있을 때! “하지만 전 용서 못해욧! 저것들은 아작을 내야 제 마음이 시원할 것 같단 말 이예요! ” 갑자기 들려오는 말에 황제와 그 외의 인간 즉 상위 귀족들의 얼굴이 창백해져갔다. 지금 당장이라도 마법을 구현시키려는지 리디의 오른손에는 붉은 마나의 기운들이 넘실대고 있었기에 황궁의 마법사들은 급히 곳곳에 실드를 치고 있었지만 드래곤의 마법을 막을 수 없다는 것을 확신하는 듯 얼굴이 납빛이 되어 있었다. “리디! 참아라! 내가 그들을 용서했다. 그러니 넌 나서지 말아라! 오빠와 블루, 그리고 가브도 가만히 있잖아? 그러니 가만히 있어! ” 내 말에는 필라르 결혼 사건 때만 빼면 거의 복종하던 리디는 너무도 격분했는지 몸부림을 치고 있었다. 그런 리디를 가만히 두었다가는 당장에 헬 파이어 한방 날아갈 것 같아서 온몸을 던져 그녀를 막았지만 이곳에서는 나 혼자 막을 길이 없기에 일행들에게 일일이 도움을 청하는 시선을 보이자 오빠와 블루, 가브가 달려와서 흥분한 리디를 붙잡았다. “안되겠어! 빨리 이동을.. 블루 도와줘.” 이곳에서는 신분상 마법사로 알려져 있기에 블루에게 도움을 청한 것이다. 내 말뜻을 헤아린 블루는 곧 주문을 외웠고 우리는 결혼식장에서 곧바로 공간이동을 해서 머물고 있는 건물로 올수 있었다. 건물로 단체로 공간이동을 한 다음에 리디의 마음을 진정시켜주고 있었다. “리디! 경거망동 하지 말아라. ” “싫어요! 그들은 루나님을 상처 입혔어요. 그것 하나 만이라도 그들은 죽어 마땅해요. ” 화를 내지 않는 나를 대신해서 화를 내려는지 리디는 도무지 말을 듣지 않고 길길이 날뛰었다. 그런 리디를 올려다보며 도리도리를 하며 한숨을 쉬었다. “그만! 그만해. 내가 용서했으니... 당사자가 용서했으면 돼는 거야.” 오랜만에 큰 소리를 빽 쓰자 당장에 건물 밖으로 달려 나가려던 리디는 그 자리에서 굳어버렸다. 리디에게는 큰 소리를 친 적이 없었기에 많이 놀란 것 같았지만 실상은 그게 아니었다. “이젠 그들 때문에 저한테 화를 내시는 거예요? 루나님 미워요! 