들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 검을 뽑아든 루나는 이제야 검술 시합다운 시합을 했다. 루나의 몸놀림, 너무 멋졌다. 만약에 루나가 남자였다면 난 아마 루나를 죽어라고 아 다녔을 정도로 멋있었다. 그동안 왜 그렇게 시합을 했는지 이해가 가지 않을 정도로 말이다. 시합에 푹 빠져 있던 나오미와 샤를 그리고 라이얼드 후작님 외에 모든 귀족들과 평민들이 집중을 하고 보았다. “이런! 장난이 아니군. 왜 이런 실력을 숨기고 있었지?” ‘앗! 그건 내가 물어보려고 했는데? ’ “심심해서.” 루나의 목소리가 들리자 시합을 보고 듣던 인간들은 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 손수건으로 닦기에 바빴다. 시합 중이던 프라인 아저씨도 식은땀을 흘리며 방어하기에 급급해 보였다. 루나의 현란한 몸놀림, 나에겐 이 정도밖에 보이지 않았지만 기사들한테 물어보니 황홀했단다. 급소만을 골라 공격하는 법, 그런 건 안법도 중요한데 대결 도중에 움직이는 상대의 급소가 어디 있는지 골라내어 군더더기 없이 쓰으윽 그어 버리는 위험하고 대결하기엔 영 껄끄러운 존재라는 것이다. 공격만 하다가 웬일인지 공격을 받은 루나는 앉아서 피하고 검을 위로 쭈욱 긋자 프라인 아저씨의 어깨에 피가 났다. 어깨에 피가 난 시점과 동시에 둘은 대결하는 것을 잠시 멈추는 듯 하였다. “이런! 다쳤네요.” “이정도 쯤이야 아무것도 아니지. 이제 본격적으로 해볼 생각은 없냐?” 진지모드로 돌입한 프라인 아저씨의 말에 루나는 웃으며 검을 들어올렸다. 이제까지 순수한 검술로만 상대를 하다가 이제 본격적으로 시합을 하려는지 아저씨가 검기를 만들었다. 그것을 신호로 둘은 상대를 향해 달려들었고, 스쳐 지나가버렸다. ‘우웅! 어떻게 해. 검기도 만들지 않은 루나가 다치면.....헉스~일 터졌다. ’ 루나가 이긴 것이다. 프라인 아저씨의 검은 두 쪽이 났고, 쓰러졌다. 그러므로 루나가 이긴 것이다. 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. “호오~더욱더 흥미가 가는 아이 군. 일루젼을 쓰다니, 대단해. 분명 검기를 숨기기 위해 펼친 거지만 순간적으로 일루젼을 할 수 있는 마법사가 어디에 있을까? 게다가 그냥 단순한 마검사 일줄 알았는데, 최소 5클래스에 소드 마스터 라. 입맛 당기는군. 하지만 저 아이가 싫다면 보낼 수밖에. 그냥 보내긴 아깝지만 저 아인 오래 머물 것 같지 않구나.” 할아버지의 기나긴 설명에 난 눈을 휘둥그레 떴다. 뜰 수밖에 없었다고 하면 돼나? 나도 이제 4클래스인데 루나 넌 대체 능력이 어디까지인거얏? ----------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [41 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3781 9 잠깐의 휴가 - 3 아버님을 따라서 난 파티장에 갈 수밖에 없었다. 원래는 출입을 잘 하지 않지만 나오미와 마리가 나가면 한번씩 얼굴을 들이밀까 말까 한다. 하지만 오늘은 특별한 날이니까 군말 없이 간 것이다. 루나를 위한 파티니까. 아까 있었던 시합을 상기시키면 내 심장이 뜨거워졌다. 그렇게 멋진 시합은 난생처음이었다. 아버님도 아무 말도 하지 않으시지만 놀라는 기색이 영력하셨다. 파티장에 도착해보니 저 멀리 블루님과 가르시미르님이 보이셨고, 나오미와 마리가 이야기를 나누고 있었다. 먼저 아버님과 떨어진 다음 블루님과 가르시미르님께 인사를 한 다음 나오미와 마리가 있는 곳으로 갔다. 나오미는 국왕폐하와 같이 와야 정석이지만 성격상 고정관념 타파를 외치고 있으므로 귀족들과 같이 들어온 것이다. “아까 시합 어땠어?” 하고 묻는 말에 두 여인들 왈 “환상적이었어.” 나오미와 마리의 말이 맞다. 환상적이었지!! “그런데 아직 도착 안했나봐.” 마리의 말에 주변을 둘러보니 루나의 모습은 보이지 않았다. 여자들의 수다를 들어주며 시간을 때우다가 마침 문 쪽에서 소리가 들려왔다. “무투회 우승자인 루나양 드십니다.” 라는 말과 루나가 들어섰다. 왠지 그녀에겐 드레스가 아닌 바지가 어울렸지만 그런 대로 괜찮아보였다. 루나는 우리가 보이지 않았는지 블루님과 가르시미르님이 계신 곳으로 먼저 발길을 옮겼다. 그리고 약간의 이야기를 나누던 중 루나와 가르시미르님의 안색이 안 좋아지는 것처럼 보이더니 루나가 벌떡 일어나 문 쪽으로 걸어갔다. 왜들 왜 저럴까 하고 생각하고 있는 중에 필라르 하이타이 자작이 루나에게 인사를 걸었다. “저런~역사적인 일이 일어나다니? 믿을 수 없어.” 나오미의 말에 나와 마리도 끄덕일 수밖에 없었다. 하이타이 자작은 능력은 좋은데 어찌된 게 사교계엔 눈꼽 만큼도 안 오셨다. 그래서 아는 귀족들이 몇 명으로 한정되어서 그들과 이야기를 하면서 잠시 있을 뿐이지 친하지 않는 사람에게 아무 말도 하지 않기로 유명하다. 그런데 그런 자작님이 루나에게 인사를 한 것이다. 인사를 하고 받고, 밖으로 가려는 루나의 팔을 잡고 놓아주지 않는 기념비적인 사건을 연출하자 주변에 있던 귀족들은 얼어붙어버렸다. 나도 한참을 가만히 있다가 이후로 돌아가는 사정을 지켜보았다. 뭔가 아주 굉장히 급해 보이는 루나! 그런 루나를 잡고 놓아주지 않는 자작. . 그들의 사이에 끼어서 의무적으로 인사를 하며 살짝 떼어놓는 블루님과 가르시미르님!! 떨어지자마자 다시 밖으로 나가려다가 국왕 폐하와 카옌 왕국의 사절단이 들어오는 바람에 얼른 고개를 숙이고 뒤로 물러나는 루나. 뭔가 재미있는 일이 벌어질 것 같은 애감이 들었다. 사절단으로 오신 카옌 왕국의 태자마마와 태자비마마께 인사를 드리는 귀족들. . . 