겨우 금화 한개에 기쁨의 눈물을 흘리고 있는 소년과 소녀, 부자인 인간들은 이런 돈따윈 거들떠도 안보는데 그런 거들떠도 안보는 이 돈이 사람을 구하고 한 가정에 행복을 만들어 줬으면 한다. 울음을 멈추고 손을 흔들며 수줍게 웃는 소년과 소녀를 뒤로한 채 한 다발의 아이리스를 들고 라이너네 집으로 뛰었다. “휴우~겨우 다왔네.” “휴우~겨우 다왔네.” 꽃 파는 소녀가 가르쳐준 곳으로 왔더니 약 100미터 전방에 저택이 보였다. 다행히 아직 완전히 해가지지 않았기에 느긋하게 걸어갔다. 다행히 아직 완전히 해가지지 않았기에 느긋하게 걸어갔다. 라이너네 집에 가까이 다가가자 저택의 정문을 지키는 아저씨가 나를 알아보고 문을 열어주었다. “어딜 갔다 오셨습니까?” “어딜 갔다 오셨습니까?” 친근하게 웃으며 물어보는 말에. “어딜 갔다 오셨습니까?” 친근하게 웃으며 물어보는 말에. “놀러 갔다 왔어요. 자~이건 선물이에요.” “어딜 갔다 오셨습니까?” 친근하게 웃으며 물어보는 말에. “놀러 갔다 왔어요. 자~이건 선물이에요.” 하며 아이리스 한 송이를 빼서 주었다. “아이쿠~살아생전 선물을 받아보는군요. 고맙습니다.” “아이쿠~살아생전 선물을 받아보는군요. 고맙습니다.” 경비 아저씨를 비롯해서 저택 안으로 들어가면서 보이는 사람에게 한 송이씩 주었다. 그들은 처음엔 당황하는 빛을 띠다가 선물이라는 말에 웃으며 지나갔다. 본채의 닫힌 문을 열고 들어가자 로비에 내 눈에 익히 많이 본 인물들이 쭈~우~욱 쇼파에 둘러앉아 있었다. 문소리가 꽤 크게 났는지 그들은 모두 나를 돌아보았다. “루나 어디 갔다 오는 거야?” “루나 어디 갔다 오는 거야?” 블루의 첫 말을 시작으로 끝도 없는 질문 공세에 꽃을 쥐어주며 입을 막아버렸다. “자아아~이건 엄마꺼, 오빠꺼, 리디꺼, 블루꺼.....” “자아아~이건 엄마꺼, 오빠꺼, 리디꺼, 블루꺼.....” 안에 있는 인물들에게 나누어주다 보니 꽃이 다 사라졌다. 꽃을 파는 소녀의 미소가 그들에게도 전염이 되었는지 아이리스를 받아든 이들은 부끄럽고 수줍어 하는 미소가 입술 끝에 걸려 있었다. 