보통 인간들이라면 주먹에 작렬했을 텐데, 순간적으로 공중으로 날아올라 뒤로 착지해서 한방먹이는 것을 보니 왠지 내 마음도 시원해. 보통 인간들이라면 주먹에 작렬했을 텐데, 순간적으로 공중으로 날아올라 뒤로 착지해서 한방먹이는 것을 보니 왠지 내 마음도 시원해. 그런데 나머지 사람들은 어떻게 처리할 거야?” 새초롬한 눈을 한 채 필라르의 뒤쪽을 쳐다보자 비명을 지르며 쓰러진 마부가 정신을 차렸는지 지원병을 구하고 있었다. ” 마차 뒤에 3열 횡대로 서있던 기사 중에 대빵으로 보이는 인간의 말에 30명이나 돼는 인간들이 말에서 내려 필라르에게 다가오고 있었다. 황궁의 재정도 튼튼해지고~” 엄청나게 빙빙 둘러서 말하고 있지만 이야기의 본질은 너희들은 기사 도 아니다 라는 말이다. 황궁의 재정도 튼튼해지고~” 엄청나게 빙빙 둘러서 말하고 있지만 이야기의 본질은 너희들은 기사 도 아니다 라는 말이다. 나의 논리 정연한 연설에 주변에 있던 사람들이 너도나도 동의를 하자 기사들도 주변을 살피더니만 대장 격으로 보이는 인간이 한 기사한테 눈치를 주자 그 기사가 검을 빼들고 나왔다. ” 자신이 검을 빼어든 정당성을 설명하기위해 나보다 더 긴 연설을 하고는 필라르를 노려보고 있었다. ” 저놈이 어떻게 제국의 법에 대해 알고 있는지는 모르겠지만 그 이야기를 하자 기사들은 눈을 동그랗게 떴다가 다시 원상 복구시켰다. 세분의 황자 전하께서 여행을 갔다가 돌아오는 날이. 세분의 황자 전하께서 여행을 갔다가 돌아오는 날이.. 세분의 황자 전하께서 여행을 갔다가 돌아오는 날이... 세분의 황자 전하께서 여행을 갔다가 돌아오는 날이.... 세분의 황자 전하께서 여행을 갔다가 돌아오는 날이....아무튼 그런 줄 알아라. ” 나라의 극비인 것 같은 것을 말하는 듯 하다가 기사의 대빵이 한번 부라려보자 재빨리 말을 얼버무렸다. 어린 생명을 구한 게 뭐가 잘못되었다고 일반 국민을 죄인 취급하다니요. 만약 그런 것이 몰트 제국의 법이라면 정말로 실망입니다. ” 머리를 살래살래 흔들며 평소에 묵혀두었던 혀에 침을 발라서 잘 돌아가게 만들어 여러 사람의 공감대를 형성시켰다. ” 머리를 살래살래 흔들며 평소에 묵혀두었던 혀에 침을 발라서 잘 돌아가게 만들어 여러 사람의 공감대를 형성시켰다. “옳소!” ” 머리를 살래살래 흔들며 평소에 묵혀두었던 혀에 침을 발라서 잘 돌아가게 만들어 여러 사람의 공감대를 형성시켰다. “옳소!” “맞는 말씀” 