저도 만나 뵙고 싶습니다. ” 강자는 강자를 좋아한다는 말을 실감하며 쥴리앙과 어니스에게 말했다. 그럼 먹던 것을 마저 먹도록 하지. ” 소량의 식사를 하고 차를 마셨다. ” 소량의 식사를 하고 차를 마셨다. 특별히 하인에게 뜨거운 물이 담긴 조그만 주전자를 가져오라고 해서 테이블 위에 올려서 약간 식힌 다음에 바르실미르에서 블루가 구입한 녹차 잎을 넣고는 우려냈다. ” 소량의 식사를 하고 차를 마셨다. 특별히 하인에게 뜨거운 물이 담긴 조그만 주전자를 가져오라고 해서 테이블 위에 올려서 약간 식힌 다음에 바르실미르에서 블루가 구입한 녹차 잎을 넣고는 우려냈다. 짧은 시간 동안 우린 다음 하얀 사기로 된 컵에 조심스럽게 따랐다. ” 소량의 식사를 하고 차를 마셨다. 특별히 하인에게 뜨거운 물이 담긴 조그만 주전자를 가져오라고 해서 테이블 위에 올려서 약간 식힌 다음에 바르실미르에서 블루가 구입한 녹차 잎을 넣고는 우려냈다. 짧은 시간 동안 우린 다음 하얀 사기로 된 컵에 조심스럽게 따랐다. 쪼르르르 주전자에서 기분 좋은 소리를 내며 흘러나온 녹색을 띈 찻물은 향을 내뿜으며 하얀 컵에서 그 빛을 발하고 있었다. ” 소량의 식사를 하고 차를 마셨다. 특별히 하인에게 뜨거운 물이 담긴 조그만 주전자를 가져오라고 해서 테이블 위에 올려서 약간 식힌 다음에 바르실미르에서 블루가 구입한 녹차 잎을 넣고는 우려냈다. 짧은 시간 동안 우린 다음 하얀 사기로 된 컵에 조심스럽게 따랐다. 쪼르르르 주전자에서 기분 좋은 소리를 내며 흘러나온 녹색을 띈 찻물은 향을 내뿜으며 하얀 컵에서 그 빛을 발하고 있었다. 차 맛을 제대로 음미하기 위해 물을 약간 식혔지만 아직도 뜨거운 기운을 담은 김이 모락모락 피어 올라와 공중으로 사라져갔다. ” 소량의 식사를 하고 차를 마셨다. 특별히 하인에게 뜨거운 물이 담긴 조그만 주전자를 가져오라고 해서 테이블 위에 올려서 약간 식힌 다음에 바르실미르에서 블루가 구입한 녹차 잎을 넣고는 우려냈다. 짧은 시간 동안 우린 다음 하얀 사기로 된 컵에 조심스럽게 따랐다. 쪼르르르 주전자에서 기분 좋은 소리를 내며 흘러나온 녹색을 띈 찻물은 향을 내뿜으며 하얀 컵에서 그 빛을 발하고 있었다. 차 맛을 제대로 음미하기 위해 물을 약간 식혔지만 아직도 뜨거운 기운을 담은 김이 모락모락 피어 올라와 공중으로 사라져갔다. 따끈한 차가 담긴 컵을 두 손으로 살포시 잡고는 입으로 ‘후후’ 불어가며 한 모금씩 마시자 입안과 뱃속의 느끼함이 싹 사라져가는 것 같았다. 