칼 라이얼드 후작이 묵직한 소리로 말했다. “엥! 내가 언제 그런 말을 했어요? 나오미가 어깨를 흔들어 대는 바람에 머리까지 흔들려서 그냥 알았다고 했는데, 저도 우승할 자신도 없고 우승해서 짐덩어리를 맡고 싶지는 않다고요.” 어. . 어떻게. . . 그런 말을! 그래도 일국의 왕자인데, 결혼만 하면 인생 빵빵하게 살수 있는데, 왕자를 짐덩이 취급을 하다니, 그런 그렇고 내 인생이 달린 문제이므로 내가 다시 루나를 잡고 흔들려고 하자 카인님이 가로막아버렸다. “정말이지 대단하군. 그래도 일국의 왕자한테 짐덩어리라고 말하다니. 다른 여자 같았으면 좋아서 달려들었을 텐데.” “이봐! 샤를, 난 말이지 다른 여자가 아닌 나야. 그리고 난 여행을 하던 중이어서 한곳에 정착할 수 없다는 것을 알잖아? 이젠 조용하게 기권하는 것만 남았군.” 준결승에 오른 것도 축하할일인데 짐덩이를(?) 맡기 싫다고 기권을 하려하다니. . . 이참에 루나의 뇌구조를 알아보고 싶었지만 참기로 하였다. 그리고 마지막 수단을 쓰기로 하였다. 무조건 원하는 것을 해주겠다고, 지금은 후에 닥칠 일보다 지금 당장 발등에 떨어진 불씨를 꺼야만 했기에 약속을 하고 말았다. 이거 어찌된 게 내가 공주란 걸 밝히고 다니는 것 같아. 흐뭇해진 루나는 미소를 지으며 위로 올라가버렸다. 루나가 올라간 다음 서로 말을 나누다가 이해 못할 말만 하고 다시 돌아와야만 하였다. 시녀장한테 걸리면 죽음의 잔소리를 들어야 하니까. 잽싸게 돌아온 난 잠을 잤다가 다음날 일어날 수 있었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [40 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3637 5 잠깐의 휴가 - 2 “나오미~어서 가자.” 분명 지금쯤 시녀들에게 둘러싸여서 치장된 다음 의자에 앉아있으리라는 것을 알기에 내가 데리러 왔다. 내 예상이 맞았는지 나오미는 화사하게 꾸며진 얼굴로 흔들의자에 앉아있었다. “너무 늦은 거 아냐?” “아냐!! 늦다니? 어서 가자. 이제 곧 준결승하고 결승전 하잖아. 루나가 대결하는 것을 봐야지.” 루나라는 이름이 튀어나오자 나오미는 흔들의자에서 벌떡 일어났다. “조심해! 치마 구겨지면 시녀장한테 잔소리 듣잖아.” 일어나면서 살짝 구겨진 치맛단을 펴주면서 나오미를 올려다보았다. 그냥 이대로 있어도 이쁜데, 검만 잡지 않는다면 보통 공주님처럼 살다 갈 텐데. . . . 어렸을 적부터 검술을 하겠다면 때를 쓰던 나오미의 모습이 보이는 듯 하였다. 나도 그 당시엔 할아버지에게 마법을 배우다가 알게 된 소녀였다. 처음엔 그냥 보통 귀족 영애인줄 알았는데, 나중에 왕족이라고 하는 말에 깜작 놀랐지만 이미 반말이 익숙한데 경어를 쓰기엔 어색하여 그냥 반말로 대하였고, 나오미도 허락해 주었다. 나오미가 검술을 하면서 샤를과 알게 되었다. 우리보다 2살 많은 녀석. . . . 언제나 방실방실 웃으며 화를 낼 줄 모르다가 한번 화가 나면 꼭지가 돌아버린다는 무서운 인간이었지만 우리에겐 항상 따스하게 대하였다. “마리! 뭐하고 있어? 빨리 가자고 한 사람이 누군데.” 옛일을 회상하다가 나도 모르게 멍하게 있었던 것 같다. “아, 알았어. 빨리 갈게.” 달려서 저 앞에 걸어가고 있는 나오미를 따라잡을 수 있었다. 나오미와 같이 가다가 샤를을 만날 수 있었다. 우리 셋은 사이좋게 말을 나누며 대회장으로 향했다. 대회장으로 들어가기 전에 난 궁중 마법사이신 할아버지 옆에 나오미는 국왕폐하 옆에 그리고 샤를은 클라이드 백작 곁으로 가서 옆에 섰다. “엇! 저기 루나 다.” 나도 모르게 손으로 우리 정면 아래쪽에 위치한 의자에 앉아있는 루나가 보이자 소리를 질렀다. “어라? 정말이네. 여기서 보니 감회가 새로운데?” 샤를도 내 목소리를 들었는지 저 아래에서 다른 여자와 말을 나누고 있는 듯한 루나를 바라보았다. 뭐라고 한지는 모르겠지만 심각한 것 같았다. 안 좋은 오라가 풀풀 날리고 있는 듯 하였으니. “국왕폐하께서 드셨습니다. 그러니 출전자들은 모두 예를 갖추십시오.” 사회자의 말에 루나와 그 여자는 대화를 중단하고 일어났다. 그리고 저건? 국왕 폐하께 예를 갖추는 방식이 틀렸다. 루나가 하고 있는 건 분명 카옌 왕국에서 하던 방식인데? 내 생각과 같은지 그곳에 있는 모든 이들은 루나에게 시선집중을 하고 있었다. “호.호.호. 제가 실수를 했나봐요. 배우지 못한 무지렁이가 한 실수로 여기시고 용서하십시오.” 역시나 이럴 때도 루나의 말빨은 먹혀들었다. 만약에 잘못하면 국왕 모독죄로 잡혀 들어가거나 첩자로 오인 받을 수 있기 때문이다. 나오미와 샤를 그리고 라이얼드 후작님을 보니 안도의 한숨을 쉬고 있는 듯 보였다. 루나는 아까 대화를 나누던 여자와 두 번째로 싸우는지 먼저 다른 남자들의 대결이 시작되었다. 어제와는 달리 박진감 넘치는 모습에 나도 모르게 흥분이 되어 손을 꼬옥 쥐었다. 마침 그때 사교계에 잘 안다니신다는 필라르 하이타이 자작님이 뒤늦게 도착을 하셨다. ‘어? 그런데 이상하다. 왜 아래쪽을 보고 웃고 계시는 거지? 하이타이 자작님이 웃고 있는 건 처음 보는 건데 저런 것은 나오미하고 샤를에게 얘기해주면 놀라워하겠지. 