” 날 붙잡으며 말하는 소녀를 빤히 쳐다보며 묻자 소녀는 배시시 웃으며 말했다. ” 그 한마디에 난 약간의 충격을 먹고 벙어리가 됐으니 안에 있는 사람들의 반응은 보지 안 해도 뻔했다. ” 그 한마디에 난 약간의 충격을 먹고 벙어리가 됐으니 안에 있는 사람들의 반응은 보지 안 해도 뻔했다. 모두들 먼지가 입으로 들어가는 줄도 모르고 입을 벌리며 눈을 크게 뜨고는 그대로 굳어버렸으니까. 미안하구나. ” 하스의 머리를 쓰다듬으며 말하자 하스는 울상을 지으며 마지못해 끄덕였다. ” 내게 약간의 고통을 맞본 후로 존대를 하는 그들에게 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. ” 내게 약간의 고통을 맞본 후로 존대를 하는 그들에게 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. “그나저나 지금이 몇 시 정도?” ” 대수롭지 않게 하는 말에 난 무너지기 시작했다. 9시? 으아아악~~난 죽었다. ” 스파크의 집 대문 역할을 하던 판자를 걷어차고 밖으로 뛰어나갔다. ” 스파크의 집 대문 역할을 하던 판자를 걷어차고 밖으로 뛰어나갔다. 안에 있던 인간들은 모두 뭔 일이 일어났는지 몰랐지만 그때 판자가 없어진 틈으로 얼굴을 빼꼼히 내밀고 그들에게 난 이야기를 했다. 그리고 어디서 보던지 모른척해. 그래야 내가 살수 있거든. ” 그들은 내가 주먹을 약간 꼬나 쥐고 말하자 영문을 모른 채 끄덕이고만 있는 듯 했지만 지금 내가 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니라서 그들의 행동을 보고 밖으로 나와서 여관으로 뛰려다가 미로처럼 얽히고설킨 길을 헤맬 것 같아서. ” 그들은 내가 주먹을 약간 꼬나 쥐고 말하자 영문을 모른 채 끄덕이고만 있는 듯 했지만 지금 내가 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니라서 그들의 행동을 보고 밖으로 나와서 여관으로 뛰려다가 미로처럼 얽히고설킨 길을 헤맬 것 같아서. “워프” ” 그들은 내가 주먹을 약간 꼬나 쥐고 말하자 영문을 모른 채 끄덕이고만 있는 듯 했지만 지금 내가 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니라서 그들의 행동을 보고 밖으로 나와서 여관으로 뛰려다가 미로처럼 얽히고설킨 길을 헤맬 것 같아서. “워프” 아무도 안 볼 때 간단하게 마법을 써서 내가 자던 방으로 이동했다. ” 그들은 내가 주먹을 약간 꼬나 쥐고 말하자 영문을 모른 채 끄덕이고만 있는 듯 했지만 지금 내가 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니라서 그들의 행동을 보고 밖으로 나와서 여관으로 뛰려다가 미로처럼 얽히고설킨 길을 헤맬 것 같아서. “워프” 아무도 안 볼 때 간단하게 마법을 써서 내가 자던 방으로 이동했다. 눈 깜짝할 사이에 이동한 나에게 하얀 무언가가 내게 달려든 것을 보고 얼떨결에 받아들었다. 