금화를 보며 어쩔 줄 몰라 하던 그 인간의 팔을 잡고 털었다. 넋을 잃고 있던 그 장한은 내가 팔을 털자 당황하다는 식으로 쳐다보며 뭐라고 말하려다가 소매에서 구슬이 떨어져 나온 것을 보고 기겁했다. “솜씨는 훌륭하지만 내 눈엔 못 당하지! 감히 나를 속이려 하다니,　하지만 내가 건 돈에 2배를 주면 용서하도록 하지.” “솜씨는 훌륭하지만 내 눈엔 못 당하지! 감히 나를 속이려 하다니,　하지만 내가 건 돈에 2배를 주면 용서하도록 하지.” 살벌하게 웃으며 입을 열자 장한은 부들부들 떨었다. 왜냐구? 나 말고 여러 사람이 죽일 듯이 쳐다봤으니까. “어,어떻게 알았죠?” “어,어떻게 알았죠?” 아직도 자신이 한 짓이 간파당한걸 믿지 못한다는 듯이 나를 쳐다보았다. 난 그 모습에 냉소를 쳤다. “흥~내 눈에서 벗어난 건 이제껏 아무것도 없어. 당신이 섞고 있을 때도 난 한눈에 알아봤지. 그리고 마지막으로 구슬이 있는 통을 당신이 보는 쪽으로 먼저 열며 구슬이 있으면 사람들 눈에 안 띄게 통으로 빠르게 구슬을 밀어내어 소매로 떨어뜨리고 빈 통을 열면서 재빨리 떨어뜨린 것을 봤지! 그럼 궁금증은 모두 풀어진 걸로 알고 돈을 되돌려 주었으면 좋겠군.” “흥~내 눈에서 벗어난 건 이제껏 아무것도 없어. 당신이 섞고 있을 때도 난 한눈에 알아봤지. 그리고 마지막으로 구슬이 있는 통을 당신이 보는 쪽으로 먼저 열며 구슬이 있으면 사람들 눈에 안 띄게 통으로 빠르게 구슬을 밀어내어 소매로 떨어뜨리고 빈 통을 열면서 재빨리 떨어뜨린 것을 봤지! 그럼 궁금증은 모두 풀어진 걸로 알고 돈을 되돌려 주었으면 좋겠군.” 나답지 않게 엄청 긴 부연 설명을 하고 내가 건 10골드를 뺐고 나머지를 주라는 식으로 쳐다보았다. 은화 10개가 1골드이니 은화 100개를 주어야 했다. “죄,죄송하지만....지금....돈이...얼마 없어요!” “죄,죄송하지만....지금....돈이...얼마 없어요!” 하면서 지금까지 모은 것을 긁어모아 내 앞에 내 놓았다. 척보니 대략 은화 67개 정도 였다. 그것을 본 사람들은 너도 나도 주워가려고 끼어들었지만 그걸 허용할 내가 아니었기에 그들을 제지하고 싸늘하게 말했다. 