내 주특기인 말을 해서 다른 곳으로 시선을 돌리기 작전! 성공했다. 내 말이 들림과 동시에 미노스의 시선은 화려 무쌍한 옷을 입고 있는 이들에게 쏠렸기 때문이다. “그런데 두 분과(필라르와 하이젠) 황혼의 기사단은 왜 가만히 있습니까? 제자리로 가셔야죠?” “그런데 두 분과(필라르와 하이젠) 황혼의 기사단은 왜 가만히 있습니까? 제자리로 가셔야죠?” 친절하게 시간이 많이 흘렀으니 제 갈 길을 가라는 말에 하이젠 황자가 먼저 말을 하였다. “흠흠! 저기, 그냥 단도직입적으로 말하겠습니다. 저도 따라가고 싶습니다.” “흠흠! 저기, 그냥 단도직입적으로 말하겠습니다. 저도 따라가고 싶습니다.” “나두~” “흠흠! 저기, 그냥 단도직입적으로 말하겠습니다. 저도 따라가고 싶습니다.” “나두~” 두 형제의 말에 난 인상을 찌푸렸다. 기사단만 끌고 조용히 나가려고 했는데 이 세상의 모든 일들이 내 마음대로 되지 않는 듯 황자가 간곡히 따라가고자 하는 말에 하는 수 없이 허락을 했다. 자기들끼리만 안 데리고 가면 또 무슨 깽판을 놓을지도 모르니까 말이다. 황자의 한 마디에 이곳 기사단은 무조건 기어야 하니까 어쩔 수 없었다. 서로 언발런스 하면서도 쿵짝이 잘 맞는 형제를 보면서 차마 겉으로는 내색을 못하고 속으로 한숨을 쉬면서 그들에게 말했다. “설마하니 그런 화려 무쌍한 옷을 입고?” “설마하니 그런 화려 무쌍한 옷을 입고?” “아,아니요! 빨리 갔다 오겠습니다.” “설마하니 그런 화려 무쌍한 옷을 입고?” “아,아니요! 빨리 갔다 오겠습니다.” 난 돈 많은 귀족이요~라는 뜻을 가지고 있어서 도둑들을 벌떼 같이 끌어 모을 수 있는 옷을 입고 어찌 에어라이의 거리를 거느릴 수 있겠어 하는 표정으로 말하자 하이젠 황자는 어색하게 웃으면서 어벙벙하게 서있는 필라르를 데리고 황자 궁이 있는 쪽으로 쏜살같이 뛰어가서 자취를 감추었다. “그럼 나머지 무리는?” “그럼 나머지 무리는?” 유령 기사단과 황자들이 사라졌으니 이제는 텅 비어야 하는 훈련장에는 유령 기사단과 그의 대빵인 마노 기사 단장이 서 있었다. 