하지만 그것만은 말해줄 수 없어. 너희 제국이 멸망당하고 싶지 않다면 그냥 가만히 있는 게 속 편할 거야. 너희 제국이 멸망당하고 싶지 않다면 그냥 가만히 있는 게 속 편할 거야.” 사실대로 말을 하며 오빠는 리디를 슬쩍 쳐다보자 그 뜻이 무엇인지 알았는지 필라르는 식은땀을 흘리며 끄덕였다. ” 뜬금없는 질문에 필라르는 꼬리를 살랑살랑 흔들며 리디에게 친절하게 설명을 해주었다. 제국의 풍습입니다. 오래전부터 내려온! 저도 거기까지밖에 몰라요. ” 자랑스럽게 설명하는 필라르를 보고 리디는 피식 웃었다. ” 리디의 말을 완전히 듣지 않고 동의를 하는 행동을 보고 우리들은 웃음꽃을 피웠다. 리디의 말이. 리디의 말이.. 리디의 말이... 리디의 말이...” 터져 나오는 웃음을 겨우 참으며 리디의 말에 동의를 해주자 리디는 기분이 좋아졌는지 강아지처럼 굴었다. ” 내 옆에 찰싹 붙어오는 리디를 떼어 놓으며 뭔가 할말이 있는지 입술을 달싹거리다가 다시 작은 한숨을 쉬고 있는 필라르를 보았다. ” 내 옆에 찰싹 붙어오는 리디를 떼어 놓으며 뭔가 할말이 있는지 입술을 달싹거리다가 다시 작은 한숨을 쉬고 있는 필라르를 보았다. “할말 있으면 하도록 해.” ” 내 옆에 찰싹 붙어오는 리디를 떼어 놓으며 뭔가 할말이 있는지 입술을 달싹거리다가 다시 작은 한숨을 쉬고 있는 필라르를 보았다. “할말 있으면 하도록 해.” 사람의 마음을 편안히 해주는 가브의 말에 뭔가 말하려고 결심을 세운 듯 했지만 곧 그 결심이 무너지는 사태를 초래했다. ” 시종의 말에 그는 한숨을 쉬며 굴비 엮듯이 우리까지 같이 줄줄이 끌고 갔다. ” 세 황자와 친구들을 불러다 놓고는(물론 아직까지 소수의 고위급 귀족들이 우리들을 쳐다보고 있었다. ” 세 황자와 친구들을 불러다 놓고는(물론 아직까지 소수의 고위급 귀족들이 우리들을 쳐다보고 있었다.) 자식들에게 한다는 소리가 바로 저거 였다. ” 세 황자와 친구들을 불러다 놓고는(물론 아직까지 소수의 고위급 귀족들이 우리들을 쳐다보고 있었다.) 자식들에게 한다는 소리가 바로 저거 였다. 이게 무슨 자다가 봉창 두드려 홍두깨에 얻어맞고 다시 기절하는 소리란 말인가? 나와 일행들은 황제의 말에 이해가 안돼 도리도리를 했지만 황자들은 무슨 뜻인지 아는가 얼굴이 싱글벙글거리며 활짝 웃고 있었지만 필라르는 속앓이를 하는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 