아인버그 기사님!” 이름을 밝히자 훈련 중이었던 기사들이 갑자기 하던 짓을 멈추고 휘파람을 불기 시작했다. “아렌~벌써 작업이냐?” “너무 빠른 거 아냐?” “전하의 친구 분을... 크윽! 레이디 어서 저런 놈의 마수에서 피하십시오. ” 예상대로 능글이 기사 2인 것 같았다. 그러니까 아렌 아인버그 라는 기사를 향해 저런 소리들이 나오지. “뭣들 하는 건가? 훈련이나 하시게. ” 필라르의 따끔한 말에 기사들은 웃음을 삼키며 검을 들어 훈련을 하고 있었지만 할 마음이 없었던 까닭인지 하는 둥 마는 둥 우리 쪽만 슬쩍슬쩍 바라봤다. “필라르! 훈련을 제대로 안하는데 가만히 있으면 어떻게 해? 조치를 취해야지. ” 귓속말을 하자 필라르는 알고 있었다는 얼굴을 하고 뭐라고 큰 소리로 외치려고 하다가 한 인물의 개입으로 꿀꺽 삼켜야만 했다. “지금 뭐하는 짓이냐? 그게 훈련이냐? 지금부터 이곳을 100바퀴 돈다. 실시!” 걸걸한 목소리에 기사들은 사색이 되다 시피해서 4열로 정렬을 한 다음에 돌았다. “죄송합니다. 전하! 이런 꼴을 보여드려서... ” 언제 한번 들어 본 듯한 목소리에 뒤돌아보니 며칠 전에 만난 별 볼일 없는 기사 단장이라 소개한 미노스 베스티아라는 기사 단장이었다. “아~그때 같이 계셨던 레이디군요! 일행 분들이 차갑게 말을 하고 돌아가서 황자 전하께서 얼마나 울었는지 아십니까? 다행히 화를 푸셨나 보군요. ” 기사 단장의 말에 그게 무슨 말이냐는 듯이 필라르를 쳐다보았다. 찔러도 피는 커녕 어벙벙하게 웃고 있을 것 같은 녀석이 울다니 그건 도저히 믿을 수 없는 얘기였다. “너 진짜 울었냐? 하는 짓을 보면 도저히 그럴 인간으론 보이지 않는데? ” 갸웃거리며 하는 말에 필라르는 얼굴을 붉히며 단장에게 바락바락 대들었다. “내,내가 언제 울었다는 것이지요? 난 절대로 울지 않았어요. ” 머리끝에서 연기가 보이는 듯했지만 기사 단장의 말에 그 연기는 사그라졌다. “일행 분들이 돌아서서 가시자 눈에서 떨어진 물방울은 무엇이었습니까? 저 말고 유령의 기사단이 이미 다 보았는데, 심지어는 그곳에 있던 사람들까지. ” “그래 나 울었어요! 이젠 됐어요? ” 기사들 앞에서 무게를 잡고 있던 필라르는 단장의 말에 한 순간 어린애가 돼 버렸다. “허허허! 장난이 너무 심했나보군요. 앞으로 그런 장난하지 않을 테니 화내지 마십시오. ” 듣기 좋은 웃음을 지으며 필라르를 달랬지만 녀석의 얼굴은 여전히 붉은 기운이 사그라지지 않고 진하게 남아 있었다. “전 화내지 않았습니다. 안 그래? ” 갑자기 물어보는 말에 난 어리둥절했지만 “그래 화 안냈어! 우리 필라르가 누군데 그 까짓것에 화를 내겠어? ” 내 말에 필라르는 고개를 끄덕이며 ‘맞아 맞아’를 내 뱉으며 씨익 웃었다. “참 잘 어울리는 한 쌍이군요. ” 라는 말에 난 발끈해서 톡 쏘아붙였다. “누가 어울리는 한 쌍이예요? 우린 그냥 친구입니다. 친.구!” 친구라는 말을 강조하며 침을 튀기지 않는 한도 내에서 힘껏 하는 말에 단장은 웃음으로 넘겨버렸다. “근데 어찌하여 이런 곳까지 왔습니까? ” 필라르가 아닌 내게 묻는 말에 난 간단하게 말했다. “심심해서요. ” 간단하기 그지없는 말에 그 아저씨는 마침 준비한 손수건이 없었는지 식은땀을 손으로 닦으며 실없이 웃기만 하였다. “미노스 베스티아 단장님은 이곳에 있는 기사들의 단장인가요? ” “그렇습니다. 레이디” “체력이 보통 기사보다 좋네요! ” 순간 베스티아 단장의 눈에서 따사로운 빛이 나를 찔러왔지만 난 애써 무시하며 뒤돌아서서 훈련장을 돌고 있는 기사들을 바라보았다. “험험! 그건 어떻게 아셨습니까? ” “그거야 당연히 거친 숨 한번 토하지 않고 달리고 있는 것을 보면 다 아는 사실 아닌가요? 보통은 저 정도 달리면 죽겠다고 난리던데, 그렇게 이상한 눈으로 보지 마세요. ” 기사들을 뺑뺑이 돌린 경험이 많은 내가 저 정도는 금방 알 수 있었다. 난 그저 아는 사실만을 말했는데 단장은 뭔가 석연치 않는 눈으로 보다가 내 일침에 헛기침만하고 달리고 있는 기사들에게 명령을 내렸다. “모두 멈추어라! 시간이 다 되었다. 훈련 끝이다. ” 아마 다른 기사단과 시간대를 정해서 하는 모양인가 그의 뒤쪽에는 경장차림의 기사들이 속속 들어오고 있었다. “여전하군! 부하들을 뺑이 돌리는 실력은....앗!! 전하께서 오셨습니까? 미처 알아보지 못해 죄송합니다. ” 흰 머리가 드문드문 난 한 아저씨는 베스티아 단장에게 가려져서 보이지 않았던 필라르가 보이자 고개를 숙여서 인사를 했다. “괜찮아요. 그나저나 제가 여행을 갔다 온 지 얼마 안 되어서 그대의 이름을 알지 못하는데, 이름이 뭐지요? ” 이럴 땐 으레 부끄럼을 타며 말해야겠지만 이놈의 따식이는 당연하다는 듯이 얼굴에 오리할콘으로 도금을 하고 물어보았다. 그러자 그 흰머리의 중년에서 노년으로 넘어가는 과도기에 있는 인간이 허리를 숙이며 말했다. “제국의 제1기사단인 황혼의 기사단장으로 마노 그래니온 이라고 합니다. 전하!” 기사단 이름 그대로 그곳에 속해있는 기사들은 미남들로 빼꼭했다. 처음에 황혼의 기사단이라 해서 늙어가는 기사들인지 알았는데 노을 진 황혼같이 그들의 모습은 보통 기사들보다 미남들이었다. 훈련장을 돌고 있던 유령 기사단과는 하늘과 땅 이라 할 정도로 깔끔하고 세련되면서 힘이 넘치는 미인을 보고 있는 듯 했다. “흥! 누가 제1의 기사단이라는 거야? 자고로 유령 기사단이 최고지. 안 그렇습니까? 전하?” “택도 없는 소리! 황혼의 기사단이 최고지! 