얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에.. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에... 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에.... 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 쥴리앙이 어니스에게 말하는 순간 식당 문이 안쪽으로 열렸다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 쥴리앙이 어니스에게 말하는 순간 식당 문이 안쪽으로 열렸다. 그리고 한 남자가 천천히 걸어 들어왔다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 쥴리앙이 어니스에게 말하는 순간 식당 문이 안쪽으로 열렸다. 그리고 한 남자가 천천히 걸어 들어왔다. “어디를 갔다가 이제 오는 거냐?” 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 쥴리앙이 어니스에게 말하는 순간 식당 문이 안쪽으로 열렸다. 그리고 한 남자가 천천히 걸어 들어왔다. “어디를 갔다가 이제 오는 거냐?” 어슬렁어슬렁 들어오던 그 남자는 쥴리앙의 말을 들었는지 잠시 멈칫거리더니만 묻는 말에 대답은 하지 않고 남겨진 의자에 앉았다. 도련님!” 어니스의 따뜻한 인사말에 그저 고개만 숙인 남자는 쥴리앙을 바라보고 입을 열었다. 도련님!” 어니스의 따뜻한 인사말에 그저 고개만 숙인 남자는 쥴리앙을 바라보고 입을 열었다. 물론 난 남의 가족사에 관여하지 않는다는 게 신조이므로 상관하지 않고, 건성으로 한번 쓱 훑어보고는 앞에 놓인 음식을 아주 천천히 꼭꼭 씹으면서 이야기만 슬쩍슬쩍 들었다. ” 아까의 화기애애한 어투는 어디로 갔는지 아들인 듯한 남자에게 무지 살벌한 어투로 딱 잘라서 말했다. 