” 퉁퉁 부은 발에서 손을 떼고 나를 바라봤다. ” 이마에 흐른 땀을 훔치면서 오빠의 어깨를 잡은 손에 힘을 빼고는 삐끗한 발을 바닥에 내딛자 조금 전까지 아파서 힘을 주지 못한 왼쪽 발목에 아픔이 느껴지지 않았다. ” 이마에 흐른 땀을 훔치면서 오빠의 어깨를 잡은 손에 힘을 빼고는 삐끗한 발을 바닥에 내딛자 조금 전까지 아파서 힘을 주지 못한 왼쪽 발목에 아픔이 느껴지지 않았다. “그나저나 누가 이렇게 한거야?” ” 이마에 흐른 땀을 훔치면서 오빠의 어깨를 잡은 손에 힘을 빼고는 삐끗한 발을 바닥에 내딛자 조금 전까지 아파서 힘을 주지 못한 왼쪽 발목에 아픔이 느껴지지 않았다. “그나저나 누가 이렇게 한거야?” 걷는 연습을 하고 있을 때 다른 드래곤은 다 가만히 있는데 쇼파에 조용하게 찌그러져 있던 가브의 말에 블루를 제외한 드래곤이 나에게 해답을 요구하는 듯한 얼굴로 쳐다보았다. 원숭이도 나무에서 떨어진다는 말이 있잖아. ” 변명의 말에 가브는 갸웃하더니 한마디 했다. ” 세 마리의 드래곤들에게 묻자 그들도 도리도리를 하였다. ” 세 마리의 드래곤들에게 묻자 그들도 도리도리를 하였다. 하기야 니들이 언제 내 조상님이 하신 말을 들었을까? 그럴 가망성은 1%도 불가능하니. ” 세 마리의 드래곤들에게 묻자 그들도 도리도리를 하였다. 하기야 니들이 언제 내 조상님이 하신 말을 들었을까? 그럴 가망성은 1%도 불가능하니.. ” 세 마리의 드래곤들에게 묻자 그들도 도리도리를 하였다. 하기야 니들이 언제 내 조상님이 하신 말을 들었을까? 그럴 가망성은 1%도 불가능하니... ” 세 마리의 드래곤들에게 묻자 그들도 도리도리를 하였다. 하기야 니들이 언제 내 조상님이 하신 말을 들었을까? 그럴 가망성은 1%도 불가능하니.... ” 잘못을 감추기 위해 강압적으로 말하고 모두 나가라는 포즈로 손을 휘휘 저었다. ” 잘못을 감추기 위해 강압적으로 말하고 모두 나가라는 포즈로 손을 휘휘 저었다. 그들과 계속 이야기 하다가는 내가 오늘 도서관에서 여자들 때문에 다쳤다는 소리가 나올 가망성이 높기 때문에 빨리 쫒아 내려고 한 것이다. 