전에 누누이 설명을 해주었더니만 리디는 여전히 못마땅하다는 얼굴을 하고 살짝 찌푸렸다. “이건 불가항력이야! 우리가 다 이렇게 생긴 게 죄라면 할 수 있지!” 나 대신에 말을 해주는 오빠에게 살짝 미소를 지으며 막 도착한 쥬스를 받아들었다. “저,저기 계산서 입니다.” 한참을 버벅 대면서 쥬스와 함께 계산서를 가져온 여자 점원은 시선을 어디다 둬야할지 모르겠는지 눈알이 이리저리 굴러다녔다. “고맙습니다.” 가브의 말 한마디에 얼굴을 붉히고 고개를 살짝 숙이고는 돌아갔다. 그리고 뒤돌아보는 것도 잊지 않았다. 저 앞에 전봇대나 하다못해 나무 한그루라도 있었으면 얼마나 좋겠냐만은 어쩔 수 없는 현실이다. 하지만 그녀는 내 바람에는 못 미쳤지만 힐끔힐끔 뒤돌아보다가 막 컵을 들어서 마시려고 폼을 잡던 손님하고 부딪혀서 컵 안에 있는 내용물들이 손님의 옷에 예쁜 색으로 물들게 한데에 공헌을 했다. 100회기념으로 인기투표 하겠습니다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [105 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-12 2613 12 제국 탈출 - 3 “카옌 왕국에 있었을 때도 이런 일이 있었는데, 이번에 비슷한 쥬스를 마시니 감회가 새로운데? 그때는 나 혼자였지만 이번엔 여럿이니, 하지만 난 혼자 있는 게 더 좋아!” 쥬스를 한 모금 마시며 예전에 있었던 일을 생각했다. 주변에 있던 자그마한 짱돌까지!! 그때 왕궁에서 빠져나와 혼자만의 한가로움을 만끽하면서 기사대들의 애를 태웠지만 절대로 후회하지는 않는다. 왜냐하면 그곳에서 내 친구를 만날 수 있게 해줬으니까! 지금은 머리카락 색을 금색으로 바꿨지만 녹색 머리카락과 녹색의 눈을 한 내 친구 가브리엘! 처음 만났을 때의 반항기 어린 모습에서 어벙벙해진 모습으로 변한 것은 여전히 내 머릿속에 간직되어 있었다. “일행들을 앞에 두고 뭐 하는 거야? 그래서 지금이라도 혼자 여행하고 싶다는 말이야?” 불만이 툭툭 붉혀 나오는 블루의 가시 돋친 말에 난 피식 웃었다. “원래 내 계획은 나 혼자 여행하는 것이었어! 문제는 카옌 왕국에 가서부터 자꾸 꼬이고 꼬여서 이렇게 되었지만! 하지만 너희들과 오빠, 엄마를 만난 것 후회하지 않아. 후회한다는 말이 나오는 것 조차 내겐 사치니까.” 내가 한말이었음에도 불구하고 무슨 뜻인지 몰라서 어벙벙하게 있었는데 일행들은 그 뜻을 자기 멋대로 해석했는지 우울해하는 얼굴을 하고 있었다. “전에도 말했지만 걱정하지 마! 니가 늙고 추해져도 우린 널 버리지 않으니까. 니가 죽어도 우리의 머릿속에는 너로 가득 차 있을 테니까.” 아마도 내가 인간이라서(?) 생이 다른 종족에 비해 짧아서 후회할 시간적인 여유조차 없다고 자신들이 해석한 것 같았다. “별뜻도 없는 말인데 왜 그래?” 어깨를 한번 으쓱해준 다음에 쥬스를 마셨다. 붉은색 딸기 쥬스를 목 안으로 넘기자 속이 시원해졌다. 컵을 입술에서 떼자 한 방울의 붉은 딸기 쥬스가 내 입술에서부터 턱으로 가로질러가는 것을 느낀 난 얼른 손을 들어서 소매로 쓱싹하고 닦았다. “이럴 때면 으레 한 놈씩 나타나서 시비를 거는데 오늘은 조용히 넘어가네.” “그러면 좋겠냐?” 심심하다 못해 지루함이 묻어나오는 내 말이 못마땅한지 블루가 톡 쏘아붙였다. “블루님은 왜 루나님만 가지고 그러세요? 언제는 살갑게 굴더니 또 오늘은 못 잡아먹어서 안달이 난 드래곤처럼....그러면 엉덩이에 뿔나요!” 리디도 블루의 행동이 보기 싫었는지 얼굴을 살짝 찌푸리며 말했다. “그리디아!! 루나하고 다니더니만 하트가 배 밖으로 나왔느냐?” 어린 드래곤이 늙어가고 있는 드래곤에게 핀잔을 주자 블루가 근엄한 목소리로 말했다. 드래곤의 세계에서는 하극상은 절대로 용납이 안 되기 때문이다. 특히나 리디같이 막 성룡이 된지 얼마 안 된 드래곤이 노년기로 접어 들어가는 드래곤인 블루에게 이같이 대답을 했으면 지금 당장 블루가 공격을 해도 다른 드래곤들에게 도움을 청하지도 못하고 맞아 죽어야만 한다. 물론 게으름에 빠진 드래곤들이 다른 드래곤이 싸운다고 오지는 않겠지만 말이다. 하배족(하트가 배밖으로 나온 드래곤)인 리디의 무책임성 발언으로 인해서 주변의 기온이 급 하강을 하기 시작했다. 같은 드래곤인 오빠는 그들의 사생활에 관심 없다는 듯이 그저 가만히 앉아서 먼 산만 바라보고 가브는 지금 이 상황이 어떻게 돌아가는지 몰라서 어리둥절한 모습이었지만 그리 밝은 얼굴들이 아닌 것을 보고는 눈만 크게 뜨고 리디와 블루를 바라보았다. 일행들의 모습을 보며 속으로 한숨을 쉬고는 또 이 한 몸이 희생을 해야겠다는 생각에 입을 열었다. “여기서 꼭 나이가 많다는 거 광고하고 다닐 거야? 오빠처럼 얌전하게 굴어봐! 그리고 가브도 조용히 있는데 에이션트급에 들어서는 누가 꽥꽥대서야 체면이 땅 밑으로 추락하는구나!!” 내 희생어린 말에 삘건 머리를 한 블루만 빼놓고 쿡쿡대고 있었다. 원래는 박장대소를 해야 옳겠지만 그래도 여기서는 제일로 힘 있는(?) 드래곤이니깐 앞에서 차마 웃지는 못하고 고개를 숙이고 어깨를 들썩이고 있었다. “너어~나중에 좀 보자!” 화가 머리끝까지 올라갔는지 블루는 안색을 굳히고 나를 살벌하게 쏘아보았다. 그런 녀석의 반응을 보고 리디에게 신경을 쓰지 못하고 있다는 것을 느낀 난 생글생글 웃으며 맞받아쳤다. “나중에 보자는 놈 치고는 제대로 된 놈 못 봤어!” 리디로부터 완전히 신경을 끄게 만드는 소리에 또 한 놈을 뺀 나머지 일행은 어깨만 부르르 떨고 있었다. 심지어는 테이블 위에 올려져 있는 손을 주먹 쥐어서 새하얗게 될 정도로 꼭 쥐고 부들부들 떨고 있는 가브가 보였다. 