순간 난 벌떡 일어나서 그 기운이 느껴지는 곳으로 달려갔고, 아무 말도 하지 않고 달려가는 날 네프티스와 새로 온 사람들은 따라왔다. 그러던지 말든지 난 있는 힘껏 달렸고 그곳엔 미스티양만이 존재하고 있었다. “왕궁 구경시켜주러 달려온 거예요?” 반짝반짝 빛이 나는 눈빛으로 날 보는 그녀를 애써 못 본척하고 주변을 둘러보았지만 그 익숙한 기운은 미스티양에게 남아 있었다. 하지만 그녀는 아니었다. “혹시 여기에 푸른 머리칼과 눈빛을 한 여인을 보지 못했나요?” 푸른 머리칼과 눈빛을 한 분은 바로 아쿠아님이시다. 아쿠아님의 기운이 느껴져서 왔는데 미스티양 밖에 없으니 물어볼 수 밖에! “풋~보지 못했는데요! 그 분이 누구기에 이렇게 눈에 불을 키고 찾는 거죠?” 왠지 날 놀리려는 듯 웃으면서 하는 말이 심상치가 않았다. 전대의 아시리아님으로부터 이곳에서 아쿠아님이 계신 것을 본적이 있다고 들었기 때문이다. 하지만 미스티 양을 추궁하기엔 증거가 불충분하였다. “저,저기 머리카락이...풉!” 미스티양의 말대로 난 자연스럽게 머리카락 쪽으로 손이 올라감과 동시에 또 비명을 지르며 달려가야만 하였다. “꺄아아아아~나 몰라~” 그렇게 말도 많고 탈도 많았다면 할수 있는 날이 지나가면서 축제의 날이 다가왔다. 축제의 날엔 나와 같이 서있을 아쿠아님의 대리인을 뽑아야만 했는데 작년엔 네프티스가 폴리모프라는 마법을 해서 대리자로 억지로 끌고 간 기억이 났다. 올핸 누구로 할까 생각하고 있다가 네프티스와 이야기를 나누고 있던 미스티양이 눈에 보였다. 푸른 머리칼과 물기어린 눈동자! 아쿠아님을 생각나게 할 수 있는 기품 등등 훌륭한 몸가짐 등을 가지고 있는 그녀라면 필시 대리자로써 적격이었지만 네프티스도 빼놓지 않았다. 네프티스 덕에 작년엔 많은 기부금이 들어왔기 때문이다. 신전은 왕궁에서 지원금을 보내주는 것이 아니라 사람들이 내는 기부금으로 운영되고 있기에 이시기에 얼마나 많은 기부금을 받느냐에 따라 일년 예산을 짜고 다른 신전에 보낼 수 있기 때문이다. 신의 대리자에 대한 자세한 설명을 하면서 둘 중에 하나를 물고 늘어지리라 생각했건만 네프티스가 먼저 손을 들어버렸다. 그리고는 미스티 양에게 모든 권리를 이양해버림과 동시에 이번엔 미스티양이 신의 대리자로 뽑혔다. 다른 고위 사제들과 같이 뽑아야 하지만 내 말에 누가 토를 달 수 있겠는가? 내가 하자고 하면 해야지! 미스티양이 대리자로 뽑히자 난 준비할 것들이 많아졌다. 옷이며 장신구 등등을 챙기다가 허전한 써클릿을 발견할 수 있었다. 이 허전한 써클릿에 보석을 끼우는데 만일 그 보석에서 빛이 나면 신으로부터 인정을 받은 인간이라고 대대로 내려오는 말이 생각이 났지만 난 헛소리로 치부해버렸다. 내가 살고 있는 지금 이 순간까지 보석이 빛나는 것을 본적이 없기 때문이다. 아무튼 이것저것을 챙기면서 대망의 축제일이 다가왔다. 난 미리 준비해둔 것을 미스티 양을 앉히고 천천히 하나하나 치장시켜주었다. 다른 이들이 해도 되지만 미스티 양만큼은 내손으로 해주고 싶었기 때문이다. 네프티스는 옆에 있다가 미스티양의 금빛 눈을 푸른색으로 만들어 주었다. 예쁘다~!! 물빛 사파이어로 만들어진 주렁주렁 매달린 머리 장식을 달아주자 이렇게 잘 어울릴 수가 없었다. 미스티양의 머리칼에 흡수가 된 듯 하면서도 햇빛에 반사가 되어 아름답게 빛이 났다. 모두다 푸른빛을 빛내고 있는 장신구들로 채워주면서 보석이 빠진 써클릿을 끼워주고는 물빛 드레스를 입혀주었는데 어찌나 아쿠아님을 닮았는지 직접 보지 않은 사람도 미스티양을 아쿠아님으로 알고 모실정도였다. 그런 미스티양을 보고 그리디아양이 안으려고 뛰어오다가 네프티스에게 걸려서 약간의 꾸중을 들음으로써 마무리되었다. “미스티양~날 따라와요.” 화려하게 꾸며진 미스티양을 데리고 대전으로 들어가니 우리들보다 먼저 온 대사제들과 대리자들이 많이 와 있었다. 성기사의 외침과 함께 천천히 들어서니 모두 다 놀란 듯 서있었다. 내 미모뿐만 아니라 미스티양의 외모는 인간이 아닌 신적이었기 때문이다. 신왕 폐하의 말씀을 들으면서 난 미스티양을 다시 한번 보았는데 저 감겨지는 눈은 혹! 잠자는 것? 모두 다 숙연한 분위기였기에 차마 입으로 말은 하지 못하고 미스티양을 뚝뚝 건드렸더니 감겨진 눈이 살짝 떠졌는데 햇빛을 받아서인지 빛이 났다. 아름다운 푸른색 눈이 황금빛으로 빛이 나는 것을 황홀하게 바라보다가 마침 신왕 폐하의 말씀이 끝이 났기에 난 정신을 차리지 못하고 있는 미스티양을 끌고 수레가 있는 곳으로 이동하였다. “미스티 양, 그만 자요.” 그때까지도 여전히 눈이 반쯤 감겨 있었기에 정신을 차리게 하기 위해 다른 이들에게는 들리지 않도록 말하자 미스티양의 눈이 완전히 떠지는 것을 보고는 안심하였다. 말이 이끄는 수레를 타고 대신전까지 퍼레이드형식으로 가는데 그때까지 잠자고 있으면 안 되니까. “아시리아님! 올해에는 대리자분이 네프티스님이 아니시군요.” 대사제중에서 제일로 나이가 어린 샤이니스님의 대사제인 미카엘님이 내게 말을 걸어왔다. 언제나 미소를 지으면서 이야기를 하는데 듣는 사람은 기분이 좋아진다. “네! 올해는 네프티스보다 더 아쿠아님과 닮은 분이 계셨기에 네프티스는 뺐답니다. 이번에 샤이니스님의 대리자분으로 뽑히신 분은 가히 아름답군요.” 미카엘님께 말을 하고는 샤이니스님의 대리자를 보았는데 아무리 봐도 아쿠아님의 대리자로 뽑힌 미스티양보다는 한 단계 아니 한참이나 아래에 있는 외모였다. 물론 다른 대리자들도 마찬가지였다. “감사합니다. 그런데 대리자분의 성함이 어떻게 되십니까?” 아무리 미카엘이 사람에게 자상하게 해준다고는 하지만 아무에게나 말을 걸지 않는데 웬일인지 미스티양에게 먼저 말을 걸었다. 