“꽤 고급스런 여관 이예요.” “꽤 고급스런 여관 이예요.” 이젠 어느 정도 면역이 되었는지 이리저리 둘러보지 않는 리디의 한마디였다. “어서 오십시요. 손님!” “어서 오십시요. 손님!” 문 앞에서 90도 각도로 인사하는 소년에게 우리의 말을 맡기고 안으로 들어갔다. “이곳에서 얼마동안 머물 예정이십니까?” “이곳에서 얼마동안 머물 예정이십니까?” 카운터를 보고 있는 여자가 블루와 오빠에게 물어보았다. 겉모습으로 보기엔 난 그저 보호대상으로 밖에 보이지 않았나 보다. “글쎄요....확실하게 정하진 않았습니다. 우선은 3인실 방 하나하고, 2인실 방을....미스티! 그리디아하고 잘 거지? 휴~1인실 방 두개 주세요!” “글쎄요....확실하게 정하진 않았습니다. 우선은 3인실 방 하나하고, 2인실 방을....미스티! 그리디아하고 잘 거지? 휴~1인실 방 두개 주세요!” 내가 씨익 웃으며 도리도리를 해서 방 3개를 잡은 우리는 여관의 안내자로 보이는 남자를 따라가 배정된 방으로 들어가게 되었다. 각자 자신의 방으로 들어가서 짐을 풀고 있을 때 나한텐 짐이라고 해봤자 하얀 동물밖에 없으니 그 시간에 떼 빼고 광을 내고 있었다. 욕조에 물을 받아두고 거품 목욕을 하며 이런저런 생각을 하였다. “휴우~~아무래도 전번에 동굴에서 내가 잠꼬대를 심하게 했나봐! 그러니까 방을 잡을 때마다 물어보지.” “휴우~~아무래도 전번에 동굴에서 내가 잠꼬대를 심하게 했나봐! 그러니까 방을 잡을 때마다 물어보지.” 한참을 생각하고 있다가 요즘은 아주 가끔씩 연락을 하고 있는 카스에게 연락을 하고 물로 몸을 씻어내고는 수건으로 물기를 닦고 새 옷으로 갈아입었다. 갈아 입어봤자 셔츠에 바지 정도지만. 갈아 입어봤자 셔츠에 바지 정도지만. 머리에 스며든 물기를 닦아내며 아직도 욕조에서 물놀이하느라 정신없는 블랑슈를 꺼내서 마법으로 말려주었다. 내 몸 닦는 것은 괜찮은데 블랑슈까지 닦기에 귀찮아서. 화장대 앞에선 나는 보석들을 늘여 놓고는 이것을 달까 아니면 저것을 달까 하다가 그냥 관두고 침대로 올라갔다가 리디에게 끌려갔다. 