“저쪽에 있는 사람들은 내 친구이다.” 그 말에 경비병은 의심 없이 오히려 잘 놀다가라고(?) 말까지 해주며 손을 흔들어 주기까지 하는 황당함에 해당하는 행동을 하고 있었다. “어때? 루나! 굉장하지? 우리 집도 이 정도까지는 안 되는데, 플라시도 후작가는 대단하다고 생각하지 않아?” 많이 와 봤을 법 했을 세르아는 감탄의 말을 쏟아내고 있었다. 언제 봐도 질리지 않다나? (저택이 먹을 것이냐?) “도련님! 그럼 저는 할일을 하러 가겠습니다. 그리고 세르아 아가씨와 루나님의 일행 분들도 잘 있다 가세요.” 예의바른 볼크라인 아저씨에게 난 손을 흔들어주었다. “볼크라인 아저씨도 잘 가세요.” 순간 아저씨는 계단에서 헛발질을 해서 앞으로 꼬꾸라지는 창피를 당하려는 때에 운동 신경으로 극복을 했고 주의의 기사와 그 외의 인물들은 그저 눈만 껌뻑껌뻑 거리기에 여념이 없었다. 난 실수 한 적이 없는데 말이다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [56 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3222 4 새 친구 집에서 - 3 “그러지 말고 모두 안으로 들어오라구.” 라이너의 말에 식은땀을 삐질 삐질 흘리는 볼크라인 아저씨의 구경을 그만두고 안으로 들어갔다. “루나님~정말이지 환상적 이예요.” 아까도 주의를 줬음에도 불구하고 입을 뻐끔뻐끔 거리며 주위를 둘러봤다. “리디야! 목뼈 부러지겠다. 그만 좀 두리번거리렴.” 그제서야 자중을 하며 묵묵히 걸어가는 것이 아니라 여전히 눈만은 이리저리 굴러다니고 있었다. 그러는 리디를 보다가 굽이굽이 돌아 어느 한곳에 멈춰 섰다. “아버님! 돌아왔습니다.” 이 목소리를 들으면 정 떨어지는건 시간 문제인 라이너의 굵직한 허스키 목소리가 안으로 울려 퍼졌다. “들어오너라.” 중년의 목소리가 들리며 문이 저절로 열렸다가 아니라 안에서 하인이 열어줬다. “안녕하세요. 플라시도 후작 각하! 세르아 카바야사 가 인사드립니다.” 이중인격이라도 되는지 호들갑스러운 모습이 아닌 그저 약간의 장난기가 다분히 섞인 목소리로 인사를 하며 치마를 양손으로 잡고 무릎을 약간 굽혀서 머리를 숙였다. “이런 세르아가 왔구나. 미처 몰랐구나! 그런데 뒤쪽에 있는 사람은 누구냐?” 언제나 뒷전인 우리를 알아봤는지 라이너를 바라보았다. “저들은 여행을 하고 있는데 이번에 저와 세르아와 친구의 맹세를(언제? 한 기억이 없는데?)한 친구들입니다.” 정중한 라이너의 말에 우리들은 각자 소개를 하며 머리를 약간 숙여서 인사를 했다. “반갑네! 난 알프레드 플라시도 라고 한다네. 라이너가 세르아 외에 친구를 사귀다니, 놀라운 일이군. 언제나 혼자서 다니던 아이인데...이참에 잘 부탁하네.” 옆집 아저씨 같은 얼굴과 목소리로 말하자 괜히 기분이 좋아진 난 씨익 웃으며 입을 열었다. “아닙니다. 후작 각하! 오히려 저희가 폐를 끼치는건 아닌지 걱정스러운데요?” 그렇게 나와 후작은 많은 이야기를 했다. “그건 그렇고 이번에 니가 칼리 산으로 가서 일을 해야 한다는 것에는 변함없는 사실이다. 아무리 프란시스 공작의 입김이 작용했다하더라도 어명은 어명이다. 그러니 4일 후에 출정 준비를 하도록 하여라. 그 동안 수련을 하며 조금이라도 안 다치게 말이다.” 약간 침울한 얼굴로 한 어눌린 목소리에 라이너는 굳은 얼굴을 하며 말했다. “걱정하지 마십시오. 전 다치지 않습니다. 만약에 그 정도의 실력이 없었다면 제가 먼저 명에 굴복하고 도망 다니던지 아니면 뒤로 빼겠지요. 아 참! 친구들이 피곤할 텐데 이만 가보겠습니다.” 아버지한테 인사를 하고 방을 안내하기 위해 걸음을 옮겼다. “후작 각하! 조금 있다가 봐요.” 그 말을 하고 라이너를 따라 갔다. 저택을 돌아 돌아 위층의 방으로 가서 차례대로 배정해줬다. “고마워! 라이너...이 은혜는 꼭 갚도록 하지.” 엄청나게 좋은 방에서 잠시나마 지내게 되어 고마움에 대한 인사를 하자 라이너는 피식 웃고는 그럴 필요 없다고 말하고는 나머지 일행들에게 방을 보여주며 두 시간 후에 식사가 있으니 데리러 온다는 말을 하며 아래층으로 내려갔다. 라이너가 골라준 방에 들어가 폭신폭신한 침대에 대짜로 뻗어 자려다가 곧 식사시간이 라는 생각에 벌떡 일어나 다른 따식이와 따순이가 있는 방으로 들어가 보자 터어엉~비어있었다. 마지막 방을 열어보고 없으면 내 방에 들어와서 쉬려고 마음을 먹고 발로 뻐어엉~~차고 안으로 들어가 보았다. “너희들 거기서 뭐하는 거야? 나 혼자 빼놓고 역적모의라도 했냐? 아님 맛있는거 숨겨두고 먹고 있는 거야?” 난입을 한 나를 보며 따식이와 따순이는 꿀 먹은 벙어리처럼 말을 하지 못하고 있었다. 역시 뭔가 있어? “루나! 사실은 내가 이들을 끌고 와서 그동안 니가 어떤 모험을 했는지 들어보려고 모은 거였어. 그런데 한마디도 안하더라?” 그제서야 따식이와 따순이 사이에 끼어있는 세르아를 볼수 있었다. “세르아가 한 말이 맞아.” “세르아가 한 말이 맞아요.” 사구동성과 혼자 소리를 질러대는 인간들을(?) 보고 비릿한 미소를 지었다. “호오~그러셔? 그러면 먼저 나한테 보고를 했어야지. 블루하고 미르는 여관으로 가서 우리의 짐과 말을 끌고 와. 그리고 세르아! 그것은 나한테 물었어야지 않니?” 의심의 눈초리를 하고는 째려보자 세르아는 땀을 삐질 흘리며 고개를 끄덕였다. “루나는 어떤 여행을 했어?” 그제서야 제대로 물어보자 짧게 말해주었다. “비밀이야.” 그러자 세르아는 이미 내가 할말을 알고 있었다는 듯이 아무변화가 없었다. “어서 가지 못해? 식사 시간 전까지 시간을 주겠어. 그 전까지 못 오면 식사는 땡이다.” 방안에서만 맴돌던 두 따식이는 달려 나갔다. 