” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데.. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. 마침내 카스가 있는곳에 다달았다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. 마침내 카스가 있는곳에 다달았다. 내가 괜한 억지를 부려서 드디어 이곳에서 쫒겨 나는 것인가 하는 생각이 들었다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. 마침내 카스가 있는곳에 다달았다. 내가 괜한 억지를 부려서 드디어 이곳에서 쫒겨 나는 것인가 하는 생각이 들었다. 하긴 카스도 많이 참았을 것이다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. 마침내 카스가 있는곳에 다달았다. 내가 괜한 억지를 부려서 드디어 이곳에서 쫒겨 나는 것인가 하는 생각이 들었다. 하긴 카스도 많이 참았을 것이다. 이렇게 오만방자한 인간이 신이되서 한술 더떴으니 말이다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. 마침내 카스가 있는곳에 다달았다. 내가 괜한 억지를 부려서 드디어 이곳에서 쫒겨 나는 것인가 하는 생각이 들었다. 하긴 카스도 많이 참았을 것이다. 이렇게 오만방자한 인간이 신이되서 한술 더떴으니 말이다. 다른 신족들 특히 카이나 샤인도 카스한테 존댓말을 하고 존중해줬는데 난 이름도 예칭으로 부르고 온갖 사고는 다치고 다녔으니 이제 질릴만도 할것이다. ” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. 마침내 카스가 있는곳에 다달았다. 내가 괜한 억지를 부려서 드디어 이곳에서 쫒겨 나는 것인가 하는 생각이 들었다. 하긴 카스도 많이 참았을 것이다. 이렇게 오만방자한 인간이 신이되서 한술 더떴으니 말이다. 다른 신족들 특히 카이나 샤인도 카스한테 존댓말을 하고 존중해줬는데 난 이름도 예칭으로 부르고 온갖 사고는 다치고 다녔으니 이제 질릴만도 할것이다. 이런 생각을 하고 있는 나에게 카스는 말을 했다. 