“지금 뭐하는 거야? 그것도 루나 앞에서?” “지금 뭐하는 거야? 그것도 루나 앞에서?” “그러게, 죽고 싶어서 환장했냐? 그리디아 어서 검을 회수해라.” “지금 뭐하는 거야? 그것도 루나 앞에서?” “그러게, 죽고 싶어서 환장했냐? 그리디아 어서 검을 회수해라.” “어서 검을 거두시는 게 좋을 겁니다.” “지금 뭐하는 거야? 그것도 루나 앞에서?” “그러게, 죽고 싶어서 환장했냐? 그리디아 어서 검을 회수해라.” “어서 검을 거두시는 게 좋을 겁니다.” “그리디아님~~무슨 일이 있으신 겁니까?” “지금 뭐하는 거야? 그것도 루나 앞에서?” “그러게, 죽고 싶어서 환장했냐? 그리디아 어서 검을 회수해라.” “어서 검을 거두시는 게 좋을 겁니다.” “그리디아님~~무슨 일이 있으신 겁니까?” 참고로 블루 미르 가브 필라르의 순서였다. 네 따식이 등장으로 리디는 사내를 위협하던 검을 다시 검집에 집어넣었지만 쏘아보는 눈빛 만은 변하지 않았다. “어서 루나님께 범한 무례를 사과하라. 그렇지 않으면 내가 용서해도 뒤쪽에 있는 사람들이 용서하지 않을 것이다.” “어서 루나님께 범한 무례를 사과하라. 그렇지 않으면 내가 용서해도 뒤쪽에 있는 사람들이 용서하지 않을 것이다.” 딱딱한 말을 내뱉을때 따식 이들은 알아서 자리를 찾아들어가서 그 남자를 쳐다보았다. “루나! 무슨 일 있어? 왜 차분하던 그리디아가 흥분한거야?” “루나! 무슨 일 있어? 왜 차분하던 그리디아가 흥분한거야?” 따식이들의 대장인 블루가 묻자 리디가 상황 설명을 해주었다. 이 일로 하여금 다시 리디의 인간을 싫어 하는 증세가 도질 듯 싶다. “메야~~너 죽고 싶냐?” “메야~~너 죽고 싶냐?” 리디의 상황 설명을 다 듣고 사극을 하는듯한 미르를 보고 난 그 남자에게 말했다. “당신의 사과는 필요 없으니 지금 당장 이곳을 나가줬으면 하는군요. 그렇지 않으면 이들이 당신을 칼집 낼 수도 있으니 말 이예요.” “당신의 사과는 필요 없으니 지금 당장 이곳을 나가줬으면 하는군요. 그렇지 않으면 이들이 당신을 칼집 낼 수도 있으니 말 이예요.” 따식이들의 등장에 그러잖아도 놀라고 있던 남자는 내 말에 열나게 도망쳤다. 