” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. 그렇다고 내가 카옌 왕국의 공작 이예요! 란 말을 했다가는 몰매를 맞던지 정신병자 취급을 해서 언덕위의 하얀 집으로 보내버릴지도 모르는 일! 이 일을 어떻게 해결할까 하고 생각 하던 중 마침 필요할 때는 약에 쓸려고 할 때마다 없던 녀석이 내 눈에 정확하게 꽂혔다. “야! 필라르~” 간단하기 그지없는 네 글자에 경비병들은 경악을 하며 뒤쪽을 보다가 그대로 굳어버렸다. 그런 경비병에게 신경을 쓰지 않는 난 정면에 보이는 한 인간에게 뛰어갔다. “미스티가 여긴 어쩐 일이야?” 내가 못 올 곳이라도 왔는지 녀석은 나를 무지 신기하다는 얼굴로 위아래로 훑어보았지만 그런 것을 내가 그대로 넘어갈 위인이 아니므로 뒷통수를 아주 살짝 쓰다듬어 주자 뒤쪽에 있던 두 명의 경비병들은 얼굴이 하얗게 질리더니 어제 알콜중독자라도 된 듯 온몸이 사시나무 떨 듯이 부들부들 떨고 있었다. “내가 못 올 때라도 왔냐? 그러는 넌 여긴 웬일이냐? 공부할 타입은 아닌 것 같은데. ” 쓰다듬어진 뒷통수에 왼손을 가져다 대어 문지르던 필라르는 나를 쏘아보았지만 이에 방어의 최선책은 공격이라는 것을 되새기며 녀석을 오히려 몰아붙이기 시작했다. 이제껏 여행을 하면서 필라르의 손에 글씨가 적어진 종이 한 장 들려있는 것을 보지 못한 난 의미심장하게 웃으며 꼴아보자 녀석은 식은땀을 흘렸다. “나,난 공부하러 왔어! 정말이야! 여기 봐! ” 자신의 말을 합리화 시키려는지 필라르가 큰 목소리를 내면서 손가락으로 가리킨 곳을 보자 어떤 인간이 책을 한 아름 들고 있었다. 책으로 얼굴이 보이지 않을 정도로 들고 있는 인간을 새삼 대단하게 보며 한편으로는 짠했다. 책이 얇은 신문 같은 무게를 지니고 있는 것도 아닌데 필라르의 뒤쪽에 있는 시종은 아무 말도 않고 부들부들 떨리는 손으로 겨우 책 무게를 감당하고 있었기 때문이다. “그래! 너 잘났다. 아까 여긴 어쩐 일이냐고 물었지? 책 보러왔어! 불만 있어? ” “아,아니! ” 살짝 째려보며 볼일 다 본 넌 내가 책 읽을 때 방해할 것 같으니까 그만 돌아가라는 충고가 담긴 눈빛으로 쳐다보았다. “그렇게 보지 마! ” 따사로운 내 시선을 회피하며 시종이 있는 곳으로 손을 내밀었다. 아마도 손수건을 달라는 제스처 인 것 같은데 지금 책을 겨우 들고 있는 시종이 손수건을 줄리 만무하다. 아니 오히려 필라르가 안보일 것이다. 산더미처럼 들린 책 때문에 시야가 가려졌기 때문이다. 약간의 시간이 흐른 후 자신의 손에 쥐어지는 게 없는 것을 느낀 녀석이 뒤를 돌아보았다가 시종의 상태를 보고 헛기침을 하며 주머니를 뒤적여 네모반듯하게 접힌 흰색의 손수건을 꺼내 이마에 흐른 식은땀을 닦았다. “책도 다 골랐으니 이젠 처소에 가서 읽는 일만 남았겠구나. 잘 가라! 책들고 있는 사람 힘들겠다! 어서어서 가 주는 게 도와주는 것 같아. ” 아직도 어정쩡하게 서 있는 녀석을 빨리 나갈 수 있도록 앞으로 밀어버렸다. 그러자 마지못해 필라르가 손을 들어 흔들고는 뚜벅뚜벅 소리를 내며 가자 뒤에서 책을 힘겹게 들고 있는 시종이 나를 향해 감사의 미소를 힘겹게 지은 채 옆으로 지나쳤다. “그럼 난 내 갈 길로~우선은 내 모든 것을 봉인해둘까? 