” 이쯤 말하면 알아들어야 했는데 이 여자는 석두인지 되물었다. 역시 머리 나쁜 것들은 한번 말해줘야 할 것을 두 번 말해서 이해를 하도록 해야 하니까 짜증이 난다. 도서관이란 곳에서는 상식적으로 정숙해야 함을 모르고 계속 크게 떠들면서 내 말에 토를 다는 여자에게 난 이제껏 죽였던 말소리를 약간 높였다. “도서관에서는 조용해야 하잖아요! 그래야 당신이 미스트님이라 불리는 이분이 편안히 독서를 할 수 있죠! ” 그제서야 그 여자는 아주 잠시 동안 잠잠해졌다. 잠잠해짐을 기회로 책에 정신집중을 하고 앞으로 갈 곳을 머릿속으로 표시를 하기 위해 열심히 외웠다. “뭐...뭐라? ” “레이디 카산드라! 제가 간청 드리니 조용히 해주시겠습니까? ” 내 말에 어이없다는 표정을 한 채 삿대질을 하는 여자! 카산드라에게 책에서 눈을 뗀 미스트가 한 마디를 하자 그 여자는 황홀하다는 얼굴을 하고 어쩔 줄 몰라 했다. 저런 벨도 없는 여자 같으니라고! 나중에 정신 수양을 좀 쌓게 만들어 주고 싶었지만 귀찮아서 하기 싫다. “미스트님께서 처음으로 제게 말을 걸어주셨군요. 고마워요! 하지만 전 이 꼬마가 맘에 들지 않아요. ” 신경 끄고 조용히 책을 읽는데 여념이 없는 내 성질을 조금씩 건드렸다. 어디 할말이 없어서 나한테 꼬마라고 말을 한단 말인가? 키도 나하고 별로 차이도 나지 않는 인간들이! 내 성질을 건드린 댓가로 지불한 것은 바로 정신요법이다. “레이디로써 품위를 지키시죠! 당신혼자 욕먹는 것은 괜찮지만 당신이 채신없이 행동하면 가문까지 욕먹는다는 소리는 듣지 못했나보죠? ” 툭 쏘아 말을 하자 어느 정도 체증이 가라앉는 것 같았다. 그런 나를 카산드라 라는 여자는 입을 다물지 못하며 어이없이 쳐다봤고 미스트는 놀랍다는 시선을 보내왔다. 마침 미스트가 책을 다 읽었는지 책장에 꽂기 위해 자리를 뜨자 블루에게 묶여 있던 마법사를 제외한 여자들이 내 쪽으로 우르르 몰려왔다. “감히 평민 주제에 어디서 망발이냐?” “맞아! 평민 주제에 대들다니!” “버릇을 단단히 고쳐줘야 겠어! ” 그 말을 들은 나는 한숨을 쉬고 고개를 설레설레 저었다. 말로는 도저히 통하지 않는 여자들이었다. 저런 여자들한테는 따끔한 맴매가 보약인데, 이곳에서 힘을 봉인해서 쓰지 못함이 한스러웠다. 그렇다고 갑자기 풀면 블루 녀석이 놀라서 나를 보며 어떻게 했냐며 추궁할게 뻔하니 말이다. “이봐요! 너무하는 것 아닙니까? 한 소녀를 상대로 여럿이 덤비다니, 쯧쯧 할말 다 했으면 그만 가보시던지 책을 읽으세요! ” 최대한 살기를 누르고 여자들을 무시한 채 지리책을 바라보았다. 앞으로 가야 할 곳을 미리 짚어보기 위해 손가락으로 지도위에서 다음 목적지로 이동을 시키고 있을 때 그 여자들은 내가 읽던 책을 뺏었다. “뭐하는 짓입니까? ” 얼굴을 찌푸리고 어서 달라는 식으로 말하였다. 저 여자들을 상대로 존대를 쓴다는 것 조차 왠지 자존심이 상했지만 이 석두 같은 여인네들 중에 누구하나 내 신분을 알리 없으니 조용히 넘어가기 위해 존대를 한 것이다. 한번만 더 찌르면 머리채를 싸잡아서 쥐불놀이를 하듯이 빙빙 돌리고 창문 밖으로 던져버리고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 참았다. 카옌 왕국에서는 내 앞에서 귀족 영애들이 우러러보며 미소를 짓고 존경스럽다는 눈빛으로 바라보았는데 이곳에서는 예의를 가르치지 않았나 싸가지가 없었다. “뭐하는 짓이긴? 책 못 보게 하는 짓이지! 안 그러니? ” “맞아요! ” 카산드라 라는 여자가 무리 중에 대빵인지 그가 하는 말에 다른 귀족 영애들이 존대로 대답을 하였다. 자기들이 무슨 칠공주파라도 되는 줄 아나보다. 그래도 칠공주파는 싸움이라도 잘했지 저런 여자들은 슬쩍 밀어뜨려도 뼈가 약해서 금방 뽀각뽀각 뽀사질게 분명하다. 힘도 머리도 없는 인간들이 권력의 단맛에 물들어 물불을 가리지 못하는 인간들에게 따끔한 맛을 보여주고 싶었지만 에너지 낭비를 하는 소모적인 일은 하기 싫은 관계로 내가 피하기로 했다. 똥이 무서워서 피하냐? 드러워서 피하지! “레이디께서 조신하지 못하게 시리~뭐! 그 책이 필요 했나요? 그럼 전 다른 책을 읽도록 하죠! 지리책은 그거 말고도 많이 있으니깐!” 짜증이 피어올라왔지만 간신히 누르고 창가에서 일어나서 오른쪽으로 몸을 틀어 책장으로 걸어가기 시작하였다. “누구 마음대로 움직이는 거야?” 금발 머리는 내가 가는 것을 몸으로 막고 나를 거만하게 바라보았다. “제 마음대로 갑니다. 그러니 비켜주십시요! ” 째려보며 말하자 금발 머리는 화가 났는지 손을 올렸다. 저거 여자들이 뺨 때릴 때 하는 준비 운동이었지 아마? 올려졌던 손이 아래로 하강하자 힘을 봉인한 난 막을 길이 없어서 피하는 걸로 타결을 보고 뒷걸음질 쳤지만 뭔가에 걸려서 넘어졌다. 그리고 왼쪽 발을 쬐금 삐끗하였다. ‘이게 뭐여? 그냥 삐죽이 튀어나온...아무 필요도 없는 나무토막을 여기에 둔거야!’ 속으로 절규를 했지만 이왕 넘어진 거 일어나려고하는 순간 오른쪽 눈 위가 불에 데인 것 처럼 엄청난 고통이 밀려왔다. “아얏!” 순간적으로 비명을 지르자 약간 크게 들렸는지 블루에게 붙어서 소란스럽게 굴던 마법사들은 말을 끊고 이쪽을 바라보았다. 그리고 그때까지 아무 관심 없이 오로지 책만 읽고 있던 블루까지..... 고통으로 인해 얼굴을 일그러뜨리고 앞을 바라보자 내게 뺏은 책에 붉은색 물감으로 살짝 채색이 된 채 떨어져 있었다. “레이디 미스티! 괜찮습니까? ” 책장에서 책을 고르고 있던 미스트가 먼저 달려왔다. “안.괜.찮.아. 요! ” 책 모서리에 맞는다는 곳이 바로 오른쪽 눈 바로 위쪽이었기에 한쪽 눈을 뜰 수가 없었다. 입으로 무언가 비집고 들어와서 찝찔한 게 느껴졌다. 피였다. 인간 세계를 돌아다니면서 처음으로 피를 흘려 본 것이었다. “우리에게 말대답 한 죄다. 