“보기....가 아니라, 샤이니스님의 대사제이신 미카엘님께 인사드립니다. 미천한 소녀는 미스티라 하옵니다.” 미스티양도 무지 긴장을 했나 말이 헛 나올 뻔한 것 같았는데 언제나 하는 말투가 아닌 꾸며진 말투로 하는 것 같았는데 모르는 사람이어서 그런가 보다. “미스티님은 왠지 어디선가 만나 뵌 적이 있는 것 같이 낯설지가 않군요.” “그런가요? 호호호~제가 어찌 지체 높으신 미카엘님을 만날 수 있겠습니까!” 말을 굉장히 부드럽게 말을 하는 듯 하지만 여자만의 육감으로 왠지 미스티양은 미카엘님을 껄끄럽게 생각하는지 내가 듣기엔 불안해보였다. “그런데 날 안 만났는데 어떻게 알아볼 수 있었나요?” “훗~그랬나요? 저 멀리서 미카엘님의 모습을 본적은 있죠. 제 얘긴 독대를 하지 않았다 이 말이었습니다.” 아까와는 달리 괜찮은 듯 했지만 여전히 안 좋은거 같아서 여러 말이 오가는 가운데 난 그들의 대화를 끊었다. 미스티양이 먼저 끊을 수가 없으니 내가 솔선수범한 것이다. “미스티양! 우린 저거타고 팔마스 중앙에 있는 대신전으로 가야해요.” 대화의 단절을 가져오자 미스티양은 아까보다 훨씬 밝게 웃으며 내가 가리키는 곳을 바라보았다. “아~그렇군요.” 미스티양의 마지막 말을 들으며 우리와 나머지 대사제들과 대리자들은 각 신전을 상징하는 것으로 꾸며진 수레에 올라탔고, 말들은 왕궁 밖으로 빠져나가고 있었다. “신기하죠? 이 말들은 특별히 교육시킨 순한 말들이예요. 왕궁에서부터 대신전까지 이어진 길을 잘 알도록 끌고 다니다가 나중엔 마부가 없어도 스스로 대신전까지 갈 수 있도록 한거랍니다.” 궁금하다는 표정이 하나 가득한 얼굴로 있으면서 물어보지 않은 미스티양에게 난 친절하게 설명을 해주었다. 내 동생같이 생각이 드는 것과 동시에 우리 물의 신전의 돈 줄이었기 때문이다. 설명을 해주다가 어느덧 은빛 다리를 건너게 되었는데 미스티양은 넋을 빼놓고 멍하니 바라만 보고 있었다. 처음 본 사람들의 얼굴에 나타나는 징후군 이므로 난 조용하게 내가 보고 느낀 점을 말해주었다. “미스티양~아름답지? 나도 처음엔 너무 아름다워서 넋을 잃어버렸을 정도였어요.” 여전히 정신이 나가있는 그녀를 향해 난 살짝 건드려서 정신을 깨우자 미스티양은 아주 밝게 웃어주면서 끄덕이는 것을 보아 난 당신의 설명을 듣고 있었어요 하는 듯 하였다. 아름다운 은빛 다리를 건너 본격적으로 팔마스 시내로 들어가자 많은 인파들이 모여 있었다. 말이 지나가는 길만 남겨 놓은 채 환호를 하고 있었는데 미스티양은 기분이 좋은지 손을 흔들어 주면서 미소를 짓자 그 환호성이 신계를 울려버릴 정도였다. “미스티양은 팬 서비스도 좋네요.” ‘그래! 저렇게 해야 우리 물의 신전에 기부금이 많이 들어올 수 있어! 미스티양을 바라보는 저 광신도적인 눈빛! 틀림없어. 이제 우리 물의 신전은 사람들한테 손을 벌리지 않고도 살수 있을 거야. ’ 하지만 어찌 된 게 내가 한말이 기분이 나빴는지 그녀는 손을 내리고는 환한 미소가 아닌 잔잔한 미소를 지은 채 내게 물어보았다. 대신전이 아직 멀었냐고? 지금 내 심정은 이 길이 한 1킬로미터만 더 유지됐으면 하는데. . . . 그래야 우리의 대리자인 미스티양을 보고 기부금을 들고 올게 아닌가! 그동안 기부금이 적어서 다른 신전으로부터 뭍 잔소리와 거지 신전이라는 오명까지 쓰고 있었는데!! 그래도 작년엔 네프티스를 강제로 대리자를 시켜서 겨우 적자낸 것을 매꿀 수 있었는데 이번 기회를 놓치면 다시는 기회는 오지 않을 듯 싶었다. “이제 조그만 가면 돼요.” 간단하게 말을 해주고 나도 한 미모가 받혀주므로 웃어주면서 신자들에게 손을 흔들어 준 것을 미스티양은 다른 곳을 보고 있었기에 못 보았다. 내가 이렇게 노력하고 있다는 것을 봐야 그녀도 힘이 날 텐데. “풋~” 갑작스런 웃음소리에 난 그녀를 바라보았다. 그런데 그녀는 나를 보지 않고 신자들이 있는 쪽을 바라보며 손을 흔들어 주는 것을 보아하니 재미있는 광경을 본 듯 싶었다. 신자 서비스를 하던 도중 아쉽게도 대신전이 나타나서 수레에서 내려 걸어가고 있을 때 블랑슈가 미스티양에게 찰싹 달라붙었지만 어깨에 올라감으로써 오히려 대리자로써의 신비감이 다 살아났는데 어째 미카엘님이 보는 눈이 심상치 않았다. 혹 블랑슈가 마계에서 살던 레기야크라는 것을 알았는지는 모르지만 난 그 시선을 피하면서 대신전 안으로 걸어갔다. 대신전안에서는 잡담을 허용하지 않는다. 오로지 신왕 폐하께서 입을 열었을 때에만 기도외의 말을 할 수 있었다. 대신전 안에는 12분의 신들의 조각상이 있었는데 난 미스티양을 아쿠아님의 조각상 바로 앞에 세워뒀는데 겉으로 내색은 하지 않았지만 놀랐다. 어찌나 그렇게 닮았는지, 아니 오히려 미스티양이 더 아름다워 보였다. 마음을 차분히 가라앉힌 난 아쿠아님의 대리자인 미스티양 앞에서 무릎을 꿇고는 경건하게 기도를 올렸다. 기도에 너무 집중을 한 나머지 앞에 서있는 그녀가 다리가 아프리라고는 생각도 하지 못했다. 화들짝 기도를 마친 난 다음 코스로 이동하기 위해 그녀에게 손을 내밀었다. 분명히 내 손을 잡고 한 걸음 때자마자 앞쪽으로 쓰러지리라는 것을 잘 아는 나는 마음의 준비를 단단히 하고 그녀가 한걸음 내디딜 때 앞쪽에 힘을 주었는데, 이게 웬일? 평소 걷는 거랑 별반 차이가 없었다. 이번에 기도를 너무 짧게 드려서 그러나 싶어 주변을 둘러보니 그게 아닌 듯 다른 대리자들은 신음소리를 내며 쓰러져있었고, 대사제들은 언제나 이렇다는 듯이 신성력을 쓰면서 회복을 시키고 있었다. 이런 미스티양을 다른 사람들도 놀랍다는 듯이 쳐다보았지만 그녀는 아무것도 아니라는 듯이 무심하게 내 손을 잡고 이끄는 데로 걸어갔다. 성수 앞에 멈춰선 우린 다른 이들이 아직 회복하지 않았으므로 첫 타자로 아주아주 깨끗함을 간직한 성수의 의식을 할 수 있었다. 맨 나중으로 가면 갈수록 기분 나빠지는 것이 바로 이 의식이었다. 