” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. ” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. 항상 밝은 얼굴을 하던 어니스는 요즘 얼굴이 안 좋아보였다. ” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. 항상 밝은 얼굴을 하던 어니스는 요즘 얼굴이 안 좋아보였다. 이유는 알 수 없지만! “훈련에 대한 성과는 있었느냐?” ” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. 항상 밝은 얼굴을 하던 어니스는 요즘 얼굴이 안 좋아보였다. 이유는 알 수 없지만! “훈련에 대한 성과는 있었느냐?” “넷” ” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. 항상 밝은 얼굴을 하던 어니스는 요즘 얼굴이 안 좋아보였다. 이유는 알 수 없지만! “훈련에 대한 성과는 있었느냐?” “넷” 내 친구가 죽은 이후로 난 실력 위주의 기사들을 뽑았고, 그에 따라 강도 높은 훈련을 시켰다. ” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. 항상 밝은 얼굴을 하던 어니스는 요즘 얼굴이 안 좋아보였다. 이유는 알 수 없지만! “훈련에 대한 성과는 있었느냐?” “넷” 내 친구가 죽은 이후로 난 실력 위주의 기사들을 뽑았고, 그에 따라 강도 높은 훈련을 시켰다. 그들은 나의 또 다른 친구니까 죽기 원치 않기 때문이다. ” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. 항상 밝은 얼굴을 하던 어니스는 요즘 얼굴이 안 좋아보였다. 이유는 알 수 없지만! “훈련에 대한 성과는 있었느냐?” “넷” 내 친구가 죽은 이후로 난 실력 위주의 기사들을 뽑았고, 그에 따라 강도 높은 훈련을 시켰다. 그들은 나의 또 다른 친구니까 죽기 원치 않기 때문이다. 잠시 생각을 하고 있는 동안 녀석들이 나와 미스티를 쳐다보는 시선을 느끼고 난 천천히 입을 열었다. ” 친우라는 것이 미스티를 가리키는듯한 시선에 난 살짝 눈을 치켜떴다. 전 레이캬비크 가의 호위대 대장을 맡고 있는 어니스 케러웨이 라고 합니다. 