“바꿔야지. 지금 우리의 모습을 알고 있는 인간들이 많이 있으니까 특히 오빠는 많이 바꿔야 해! 파이넬 왕국에서 오빠가 먼저 들킨 바람에 나도 덩달아 들켰잖아! 그리고 음~이것저것 말할 필요 없이 일루젼을...아니지...분명히 그곳에는 마법사도 많이 올 것 같으니깐 그건 안 되겠고, 그냥 바꾸자.” “바꿔야지. 지금 우리의 모습을 알고 있는 인간들이 많이 있으니까 특히 오빠는 많이 바꿔야 해! 파이넬 왕국에서 오빠가 먼저 들킨 바람에 나도 덩달아 들켰잖아! 그리고 음~이것저것 말할 필요 없이 일루젼을...아니지...분명히 그곳에는 마법사도 많이 올 것 같으니깐 그건 안 되겠고, 그냥 바꾸자.” 일루젼은 낮은 클래스의 마법사들도 할 수 있으므로 웬만한 마법사들이 알아볼 수 있겠지만 높은 클래스를 필요로 하는 폴리모프를 하면 전혀 알아볼 수가 없는 것이다. 자신보다 낮은 경지에 있는 사람들은 알아볼 수 있어도 높은 경지에 있는 사람을 못 알아보듯이! 그래서 일루젼 보다 폴리모프가 낫다고 말함과 동시에 전체 동의를 얻어 어떻게 바꿀 것인가를 결정했다. “난 눈만 금색으로 만들면 되고, 오빠하고 블루는 서로 머리색을 바꿔! 지금 드래곤들 자존심 따지게 생겼어? 내 말대로 해! 그리고 리디는 머리를 약간 옅은 초록색으로 하고, 가브는....가브도 눈 색만 바꾸면 될 거 같아! 이 사실을 필라르한테 말해줘야 겠지? 그래야만 가는 곳 마다 검문을 피할 수 있으니까!” “난 눈만 금색으로 만들면 되고, 오빠하고 블루는 서로 머리색을 바꿔! 지금 드래곤들 자존심 따지게 생겼어? 내 말대로 해! 그리고 리디는 머리를 약간 옅은 초록색으로 하고, 가브는....가브도 눈 색만 바꾸면 될 거 같아! 이 사실을 필라르한테 말해줘야 겠지? 그래야만 가는 곳 마다 검문을 피할 수 있으니까!” 결정이 내려지자 자신의 처소로 간 필라르를 다시 불러와서 모습을 이렇게 바꾼다고 말하고는 필라르가 있는 상태에서 블루와 리디가 자신의 모습을 바꾼 다음에 우리들도 바꿔줬다. 겉으로 들어난 마법사니깐! “왜 그렇게 바꾸는 건데?” 겉으로 들어난 마법사니깐! “왜 그렇게 바꾸는 건데?” 필라르의 핵심을 찌르는 질문을 무시하고 방으로 올라갔다. 