” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. 오빠의 부축을 받으며 안으로 들어가자 소란스러웠던 것들이 필름이 끊기듯이 사라졌다. 심지어는 음악마저 끊겼다. 안으로 들어선 우리들을 한번씩 보며 입만 뻐끔뻐끔 거릴 뿐 말이 없었다. 하지만 그 중에서도 정신 차린 인간이 있었던지 우리 쪽으로 다가왔다. “하하하 어서와! 많이 기다렸다고.” 입술에 침도 바르지 않고 배실배실 웃으며 말하는 필라르를 한방 먹이고 싶었지만 보는 눈이 많은지라 참았다. “여기 있는 사람들은 누구이옵니까? 황자 전하?” 깍듯한 높임말을 한 나를 보며 한숨을 쉬고 말했다. “저기에 있는 분들은 형님과 동생의 일행분과 후작과 공작들이야.” 친절하게 설명하는 그를 째려보며 시선을 다른 곳으로 돌렸다. “누구 맘대로 우릴 이곳까지 부른 거지? 아니 납치하다시피 한거지? ” 이미 알고 있지만 다시 물어보는 오빠의 말에 필라르는 식은땀을 흘렸다. “지금은 그런 말은 하지 말고 이리로 와! 소개시켜줄 사람이 있어. ” 우리를 줄줄이 끌고 한가운데로 걸어간 필라르는 한 사람을 보며 말했다. “아바마마! 여기 있는 사람들이 제가 여행을 다닐 때 같이 다녔던 친구들입니다. ” 웃음기 섞인 말이 사라지고 대신에 엄격함이 묻어나는 말을 하는 필라르를 올려다보았다. “오호~필라르의 친구는 모두 얼굴로 사귄 것이냐? 대단하구나! ” 우리들을 한번씩 쳐다보며 짓궂게 웃던 노년기에 접어든 황제는 다른 이들을 불렀다. “하이젠과 파스칼은 이리로 오너라. ” 엄청난 성량을 자랑하는 목소리에 한쪽 구석에 있던 사람이 이리로 왔다. “여기 있는 놈은 내 첫째 자식인 하이젠이라고 하고 저기 있는 놈은 셋째인 파스칼이라고 한다네! 하이젠, 파스칼 인사하거라! 필라르의 친구들이다. ” 황제의 위엄에 맞지 않은 말을 하며 껄껄 웃으며 소개를 시켜주었다. 난 아픈 발에만 신경을 쓰다가 인사를 하고 얼굴을 들어 처음으로 그들을 볼 수 있었다. “헛!” “앗!” 너무 놀라서 뒤로 한걸음 물러서서 그 황자를 쳐다보았다. “이런~이곳에서 볼 줄은 꿈에도 몰랐는걸요. 다시 만나서 정말로 기쁩니다. 레이디” “저,저도 이하 동문입니다. 하이젠 황자 전하.” 서로 아는 척을 하자 주변에서는 ‘이게 무슨 일이지?’ 흥미롭다는 시선을 교환하며 나와 하이젠 황자를 바라보았다. “서로 아는 사이더냐?” 궁금함이 물씬 풍기는 얼굴을 하고 물어보자 하이젠 황자는 우리가 잠시 만났던 이야기를 해주었다. 제국의 변방의 마을에서 내가 부딪혀서 넘어진 것에서 부터...쫘악~~ “허허허 그런 일이 있었구나! 참으로 놀랍구나! ” 나도 놀랐는데 말을 들은 주변에 있는 사람들은 놀라지 말라는 법이 없지. “이제 보니 뭐하는 것이냐! 왜 음악이 멈추었지? ” 황제가 조용한 분위기를 타개하기 위해 소리를 지르자 멈추어져있던 음악이 다시 들려왔다. “그럼 많은 이야기를 나누도록 하게나. ” 이렇게 말하며 황제는 우리에게 자리를 비켜주며 제일 윗좌석에 앉아서 모든 이들을 내려다보았다. 하이젠과 파스칼은 각자의 여행 친구들에게 이끌려서 다른 곳으로 파묻혔다. “우선은 이곳을 빠져나가도록 하자. ” 자기 말만 한 필라르는 또 우리들을 줄줄이 엮어서 다른 이들의 눈이 없는 베란다로 끌고 갔다. 맑은 하늘을 올려다보며 한숨을 세더니 우리에게 시선을 돌리고는 무릎을 꿇었다. “미안해! 속여서 미안해! 하지만 속이고 싶어서 속인건 아냐! 진짜로 미안해!” 미안하다는 말을 연발하며 손이 발이 되도록 빌었다. 일국의 황자라는 자식이 우리에게 하는 짓이 마음에 들지 않았지만 만약에 이런 꼴을 다른 누가 보면 큰일이므로 그를 일으켜 세웠다. “그런다고 우리가 완전히 용서한다는 그런 얼토당토 않는 생각을 하지 마! 단지 한때나마 같이 지냈던 우정을 생각했기 때문이야.” “물론이지! 하지만 너희도 나에게 속이는 게 있잖아! 내가 보기에는 평범한 여행자는 아닌 것 같은데.... ” 어느새 기가 살아서 펄펄 뛰어오르는 필라르는 점점 내 머리위로 올라가고 있었다. “그래! 우리도 속이고 있는 게 있지! 하지만 그것만은 말해줄 수 없어. 너희 제국이 멸망당하고 싶지 않다면 그냥 가만히 있는 게 속 편할 거야.” 사실대로 말을 하며 오빠는 리디를 슬쩍 쳐다보자 그 뜻이 무엇인지 알았는지 필라르는 식은땀을 흘리며 끄덕였다. “그런데 무슨 연회를 저녁이나 밤에 안하고 아침에 하는 거지? ” 뜬금없는 질문에 필라르는 꼬리를 살랑살랑 흔들며 리디에게 친절하게 설명을 해주었다. “그건 말이죠! 제국의 풍습입니다. 오래전부터 내려온! 저도 거기까지밖에 몰라요. ” 자랑스럽게 설명하는 필라르를 보고 리디는 피식 웃었다. “훗! 역시 예전의 그 필라르군! 싸가지가 바가지로 없는 것을 보니. ” “에에~물론이죠! 그런데 방금 뭐라고 그랬죠? ” 리디의 말을 완전히 듣지 않고 동의를 하는 행동을 보고 우리들은 웃음꽃을 피웠다. “푸훗~마,맞아. 리디의 말이...” 터져 나오는 웃음을 겨우 참으며 리디의 말에 동의를 해주자 리디는 기분이 좋아졌는지 강아지처럼 굴었다. “징그러우니 조금 떨어져라! ” 내 옆에 찰싹 붙어오는 리디를 떼어 놓으며 뭔가 할말이 있는지 입술을 달싹거리다가 다시 작은 한숨을 쉬고 있는 필라르를 보았다. “할말 있으면 하도록 해.” 사람의 마음을 편안히 해주는 가브의 말에 뭔가 말하려고 결심을 세운 듯 했지만 곧 그 결심이 무너지는 사태를 초래했다. “전하! 폐하께서 부르십니다. ” 시종의 말에 그는 한숨을 쉬며 굴비 엮듯이 우리까지 같이 줄줄이 끌고 갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [87 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2749 5 황궁에서의 생활 - 2 “내가 할말을 너희들이 다 알고 있겠지? 