“질문에 대한 답은 위에서 하도록 하지.” 짧게 말을 내 뱉고는 위층으로 올라가서 잠긴 문을 열고 온통 젖은 제드의 옷을 벗기고 수건으로 몸을 닦은 후 내가 입고 다니던 여행복중의 하나를 꺼내서 입혀서 침대에 눕힐 무렵 다섯 무리가 갑자기 들어서며 시끌뻑짝 거렸다. “아아~잠깐 한꺼번에 많은 질문이 들어오면 말을 못하니까 내가 아는 데로 이야기 하도록 하지.” 엄청난 소음 공해를 한방에 잠재우고 방에 들어와서 한일과 그 뒤에 있었던 일에 대해 상세하게 설명을 했다. (물론 마법을 썼다는 것은 말하지 않았다. 아직 필라르는 모르고 있었으니까) “제드의 말을 빌리자면 레드 문을 노린 어떤 마법사가 쳐들어와서 저택에 있던 가족들을 잡아서 인질로 협상을 하고 있다나 봐. 그러다가 이것을 들고 도망쳤고, 블루는 이게 뭔지 알겠어?” 아직도 공포가 가시시 않는 듯 덜덜 떨고 있는 제드를 안심시킨 뒤 제드에게 받은 레드 문을 건네주었다. 블루는 한참을 들여다보다가 눈이 휘둥그레지며 입을 열었다. “어떻게 이런 것이 자작가에 있었던 거지? 이건 보석이 아니라 드래곤 하트야. 그것도 꽤 질이 좋은 건데?”(저거 진짜로 드래곤 맞아? 아무리 그렇기로서니 드래곤이 드래곤 심장을 보고 질을 판단하다니) 제드는 그 말을 듣고 자신이 아는 데로 이야기하기를 어떤 사람이 이것을 들고 은혜에 보답한다고 말을 하고 준 선물이라고 했다. “블루! 제드를 회복시키고 무라다 자작의 저택에 쳐들어간다...가 아니라 몰래 들어가자.” 말을 들은 블루는 마법으로 제드를 회복시켰고, 걸어가기에 귀찮아서 제드에게 저택 중에 으슥한 곳을 떠올리게 한 후 결계를 친 후 공간 이동을 했다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [52 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3295 4 루나 착한일 하다 - 3 “아우~이게 뭐야? 이런 것도 있었나?” 온통 잡동사니로 넘치는 방에 도착을 하자 조금만 움직여도 소리가 났다. “여긴 제가 가장 좋아하는 방이예요. 아무도 안 들어오거든요.” 제드는 그 말을 하고는 방문을 살짝 열고는 손짓으로 우리를 불렀다. 여기의 지리는 제드가 잘 아니까 우리는 제드에게 안내를 부탁하고 뒤꿈치를 들고 쫑쫑거리며 천천히 두리번거리며 따라갔다. “제드! 그 마법사가 어디에 있지? 나머지 사람들은?” 최소한 몇 명의 인간이라도 복도에서 어슬렁어슬렁 거리던지 아니면 엄폐물 같은 곳이나 코너 쪽에 숨어 있는 인간이 있어야 하는데 이놈의 복도는 어찌된 게 찬바람만 쌩쌩 불어서 두리번거리는 제드의 어깨를 살짝 만져주어서 시선이 내게 돌아오게 한 다음 궁금한 점을 물어보았다. “착한 사람처럼 꾸민 다음에 우리 가족들을 한꺼번에 사로잡고 인질로 삼아서 자기 부하로 하여금 방에 몰아서 가두었어요. 저희 가족은 지금 3층 방에 잡혀있어요. 하인들하고 기사하고 병사들은 지하에 감옥대신 만들어 놓은 방에 있어요. 모두 감시당하고 있어요. 어떻게 가죠?” 제드의 말을 들어보니 먼저 이 집주인을 인질로 삼아 나머지 사람들을 협박해서 한곳에 몰아넣은 것 같다. 아직도 부들거림이 가시지 않는 제드의 걱정을 없애기 위해 가브를 뚫어지게 쳐다보자 그제서야 눈치를 채고 바람의 중급 정령인 실라페를 불러서 우리의 기척을 죽였다. 그리고 우선 많은 사람들을 구하고 보자는 식으로 지하로 가기로 했다. 지하로 통하는 길이 아쉽게도 건물 안에 없는 관계로 우리는 다시 밖으로 나와야만 했지만 썰렁한 저택에서 어느 누구도 우릴 막지 않았다. 막을 인물이 없었다고 하면 돼나? 본채를 나와서 벽에 딱 달라붙어서 왼쪽으로 뒷꿈치를 들고 위를 신경 쓰면서 지하실로 연결이 된 곳으로 이동하기 시작했다. 제드의 가족들을 방에 가두었다고 했으니 필시 그들은 3층 건물에 있는 방중의 하나에서 창문으로 아래를 내려다보며 경계를 할 수 있으므로 그들의 눈을 피하기 위해 벽에 딱 달라붙어서 이동한 것이다. 잔디를 밟으며 소리를 최대한 줄이며 가던 우리 옆에 우중충한 건물이 하나 눈에 보였다. 제드에게 그 건물을 가리키며 바라보자 끄덕이는 걸로 보아 우중충한 건물이 지하로 내려가는 입구가 있는 것을 확신한 우리들은 즉시 달려서 건물 안쪽으로 숨어들어갔다. 시커먼스한 오라를 마구마구 뿜어내는 지하를 내려다보자 기분이 안 좋아졌다. 물론 여기 오는 그 순간부터 싸늘한 기운이 감돌고 있어서 별로 좋지 않았지만은... 일단 여기까지 오는데 성공한 우리는 일제히 제드를 돌아보았다. 이곳의 지리를 우리가 알 길이 없으니 제드가 앞장서서 길을 가르쳐주어야 하기 때문이다. 우리들의 시선을 일일이 답하듯이 쳐다본 제드는 결심을 굳혔는지 지하로 내려가는 계단을 하나 밟았다. 지하로 내려가는 길은 횃불을 켜놓아서 그런지 일단은 조금 환했다. 밖에 비가 오는 후유증인지 아니면 원래 습도가 높아서인지 거무스름한 돌 천장에서 물이 한 방울씩 떨어져 내렸다. 떨어져 내리는 물방울이 내 콧등을 건드리고 입술로 흘러 턱을 타고 아래로 떨어졌지만 물방울의 흔적을 지울 생각도 못한 채 앞으로 조심스럽게 전진해야만 했다. 차가운 암흑색 돌계단을 한 칸씩 밟으며 최대한으로 청력을 높이고 있을 때 바로 앞에서 거칠어진 호흡 소리가 내 귀를 자극했다. 앞장서서 안내를 하고 있던 제드의 숨소리였다. 긴장해서인지 아니면 습도가 높아서 호흡 곤란인지 심장박동이 빨라져서 거친 숨소리가 났다. “제드, 괜찮을 거야. 그러니 심호흡을 해서 호흡을 가다듬은 게 좋겠구나.” 걸어가고 있는 제드의 귓가에 속삭여 주자 제드는 천천히 뒤를 돌아보며 고개를 살짝 상하로 움직였다. 그것을 신호로 잠시 일행들은 돌계단에서 멈춰 섰지만 경계를 늦추지 않았다. “후우읍~~푸우우~~” 숨을 크게 들이쉬고 내쉬는 심호흡을 한 제드는 곧 떨림을 멈추었고, 숨소리 또한 차분해졌다. 붉게 상기된 얼굴을 한 제드의 볼을 식혀주려는지 천장에서 한 방울의 물이 떨어져서 볼 주변의 튀겼다. 차가운 물이 떨어지자 잠시 흠칫했던 제드는 겨우 물방울 때문에 겁을 먹은 것이 부끄러웠는지 머리를 긁적였다. 