제발 여기서는 문제가 일어나지 않도록 해주세요~꼭 수도로 오면 한두 개씩 일이 터졌으니까. 그렇게 빌고 있을 때 블루는 찻잎보따리를 들고 우리한테 왔다. “그럼 이만 나가보자. 더 쉬고 싶은 사람 없지?” “그럼 이만 나가보자. 더 쉬고 싶은 사람 없지?” 차를 원샷한 다음에 자리에서 일어나 아래로 내려갔다. “루나~똥개 훈련시키냐? 진작에 내려왔으면 내가 안 올라갔어도 됐잖아.” “루나~똥개 훈련시키냐? 진작에 내려왔으면 내가 안 올라갔어도 됐잖아.” 블루의 말도 안돼는 트집은 한 구석에 집어넣고 다시 식당을 나갔다. “필라르 이젠 어디로 갈 거지?” “필라르 이젠 어디로 갈 거지?” 기대에 부푼 난 필라르를 다정스럽게 쳐다보았다. 필라르는 그 기대에 부응하려는 듯이 손가락으로 한 군데를 가리켰다. 자연스럽게 내 시선도 그곳으로 돌아갔다. “저기엔 사람들이 다니는 큰 공원이 있어. 가면 엄청난 분수대도 있고 나무하고 의자도 쫘~아아악~깔려있어. 그리고 사람들도 얼마나 많은데?” “저기엔 사람들이 다니는 큰 공원이 있어. 가면 엄청난 분수대도 있고 나무하고 의자도 쫘~아아악~깔려있어. 그리고 사람들도 얼마나 많은데?” 필라르의 말에 리디가 나를 애원하는 듯이 바라보았다. “그럼 그리로 가자. 왠지 잠이 올 것 같은데?” “그럼 그리로 가자. 왠지 잠이 올 것 같은데?” 나의 한마디에 의해 내 떨거지들은 무조건적으로 따랐다. “에~그러니까 저기는......또 요긴.....저 짝에 있는 것은.......이 짝에는....조오~쪽에는.....그리고 여기는........!!!!!” “에~그러니까 저기는......또 요긴.....저 짝에 있는 것은.......이 짝에는....조오~쪽에는.....그리고 여기는........!!!!!” 필라르의 엄청난 설명을 들으며 머리에 쥐가 내리는 듯한 고통이 일었지만 그는 뭐가 그리 신이 나는지 우리들의 얼굴은 쳐다보지도 않은 채 오로지 앞만 보고 있었다. 문딩이 같은 놈! 그렇게 말하면 지겹지도 않으냐? 입 아파서 말도 못하겠다. 이런 내 생각에도 아랑곳하지 않고 여전히 입을 나불나불 거렸다. 