말할게요. 사실은. 사실은.. 사실은... 사실은.... 사실은..... 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 아버지의 채근에 알퐁스는 마침내 줄줄이 말을 내 뱉으려는 폼을 잡고 있다가 다른 인물이 개입하는 바람에 그 자세로 굳어져 있다가 다시 풀렸다. 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 아버지의 채근에 알퐁스는 마침내 줄줄이 말을 내 뱉으려는 폼을 잡고 있다가 다른 인물이 개입하는 바람에 그 자세로 굳어져 있다가 다시 풀렸다. 오늘은 여기까지. 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 아버지의 채근에 알퐁스는 마침내 줄줄이 말을 내 뱉으려는 폼을 잡고 있다가 다른 인물이 개입하는 바람에 그 자세로 굳어져 있다가 다시 풀렸다. 오늘은 여기까지.. 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 아버지의 채근에 알퐁스는 마침내 줄줄이 말을 내 뱉으려는 폼을 잡고 있다가 다른 인물이 개입하는 바람에 그 자세로 굳어져 있다가 다시 풀렸다. 오늘은 여기까지... 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 아버지의 채근에 알퐁스는 마침내 줄줄이 말을 내 뱉으려는 폼을 잡고 있다가 다른 인물이 개입하는 바람에 그 자세로 굳어져 있다가 다시 풀렸다. 오늘은 여기까지.... 사실은.....” 여전히 미적미적 거리며 말을 하지 않자 쥴리앙도 궁금하다는 식으로 바라보았다. “뭘 그렇게 머뭇거리느냐? 할말 있으면 어서 하지 않고” 아버지의 채근에 알퐁스는 마침내 줄줄이 말을 내 뱉으려는 폼을 잡고 있다가 다른 인물이 개입하는 바람에 그 자세로 굳어져 있다가 다시 풀렸다. 오늘은 여기까지..... 