“대단한 분이시군요.” “대단한 분이시군요.” 전혀 들어보지 못했던 여자의 목소리가 들리자 고개를 팍 돌리고 말했다. “고마워요. 그런데 누구세요? 이름이라도 알고 말하는게 어떤가요?” “고마워요. 그런데 누구세요? 이름이라도 알고 말하는게 어떤가요?” 분수가 여전히 뿜어져 나왔기에 반대편은 물에 가리워져 보이지 않았다. 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에. 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에.. 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에... 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에.... 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에..... 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에...... 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에....... 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에........ 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에......... 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에......... “호호호! 이제 보니 자기소개를 하지 않은 것 같군요. 제 이름은 세르아 카바야사 라고 하고 제 옆에 계신 남자 분은 라이너 플라시도 라고 하지요.” 단지 기다란 갈색 머리와 은발의 사람이라는 것밖에......... “호호호! 이제 보니 자기소개를 하지 않은 것 같군요. 제 이름은 세르아 카바야사 라고 하고 제 옆에 계신 남자 분은 라이너 플라시도 라고 하지요.” 친절하게도 성까지 가르쳐준 여자에게 나도 친절하게 말했다. “제 이름은 루나 라고 하고요, 분홍색 머리는 카인, 하늘색 머리는 블루, 녹색은 그리디아, 그리고 금발은 가브리엘, 마지막으로 우리의 일행 겸 가이드인 필라르하고 해요.” “제 이름은 루나 라고 하고요, 분홍색 머리는 카인, 하늘색 머리는 블루, 녹색은 그리디아, 그리고 금발은 가브리엘, 마지막으로 우리의 일행 겸 가이드인 필라르하고 해요.” 일일이 누구인지 설명하기 싫어서 간단하게 머리색으로 나누어서 이름을 밝혔다. 