내가 이래 보여도 한 실력하거든, 그것은 세 따식이들이 증명할 수 있어. 음~모르는 게 있으면 물어봐. 에이~나도 이런 말 해 본적이 없어서 뭘 말해야 할지모르겠다. 그리고 나도 그리고 이 녀석도 엄마 아빠가 없어. 그러니 앞으로는 편하게 대해. ” 뭐라고 하는지 머릿속에서 정리가 되지 않은채 내 뱉은 말이라 생각이 나지 않았지만 리디가 웃고 있는 모습을 보자 훌륭한(?) 말을 했나보다고 단정 짓고는 나도 씨익 웃었다. 그대가 생명을 다하더라도 후손을 지켜 줄 겁니다. 이것은 약속이 아닌 맹약으로 말하는 겁니다. ” 얘가 뭐라고 말하는지 모르겠지만 그냥 고개만 끄덕 였다. 난 너보다 늦게 죽으니까. 그러니까 니가 헤츨링을 낳으면 내가 와서 돌봐줄게. ” 리디는 내가 터무니없는 소리를 하고 있다고 생각했는지 그냥 웃기만 했다. ” 리디는 내가 터무니없는 소리를 하고 있다고 생각했는지 그냥 웃기만 했다. 진짜로 하는 소리인데. ” 일어나서 옷을 둔 곳으로 가서 새 옷을 꺼내 입었다. ” 일어나서 옷을 둔 곳으로 가서 새 옷을 꺼내 입었다. 블랑슈도 따라 나와 털에 묻은 물기를 온몸을 흔들면서 털어냈다. ” 그것이 궁금했는지 리니는 손을 쳐다보며 물었다. 아하하하하~” 내가 아주 어렵게 말을 꺼내자 그제서야 이해했다는 듯이 웃으며 나를 포옥 안았다. 전 너무 좋아요. ” 그제야 리디는 얼굴을 붉히고 손을 풀고는 옷을 입고 나를 따라왔다. ” 그제야 리디는 얼굴을 붉히고 손을 풀고는 옷을 입고 나를 따라왔다. 오랜만에 씻고 나오자 기분이 좋아진 난 콧노래를 부르며 방으로 들어갔다. ” 그제야 리디는 얼굴을 붉히고 손을 풀고는 옷을 입고 나를 따라왔다. 오랜만에 씻고 나오자 기분이 좋아진 난 콧노래를 부르며 방으로 들어갔다. 그런데 방안에는 웬 인간들이 둥지를 틀고 침대에 앉아서 이야기를 하고 있었다. ” 그제야 리디는 얼굴을 붉히고 손을 풀고는 옷을 입고 나를 따라왔다. 오랜만에 씻고 나오자 기분이 좋아진 난 콧노래를 부르며 방으로 들어갔다. 그런데 방안에는 웬 인간들이 둥지를 틀고 침대에 앉아서 이야기를 하고 있었다. 그들도 나와 리디가 들어오자 놀랐는지 눈을 둥그렇게 뜨고 있었다. 