“그럴 가망성은 없어. 절대로~” 올리버가 확신을 가지고 있는 듯이 하는 말에 안에 있는 녀석들은 끄덕였다. 지금까지 해온 행동을 보면 알 수 있었다. 어벙벙한 모습과 헤죽거리는 얼굴을 보면 아니라는 결론은 쉽게 도출이 된다. 하지만 이들이 생각 못한 게 있었는데 바로 싸울 때의 냉철한 판단력과 표정이다. 비록 미스티가 드래곤은 아니지만은 말이다. 머리를 쥐어짜면서 마검사에 대해 생각하고 있는 카시야스파 사람들과는 달리 일행들은 행복한 미소를 지으면서 미스티와 같이 물의 신전에 도착하였다. 그리고는 절규를 했다. “미스티이이이이~그새 잠든 거야? 일어나~커억!” 공간 이동을 하는 짧은 사이에 잠든 미스티를 깨우려다가 너무나 많은 공기를 다량으로 내뱉어버려서 산소부족으로 ‘컥컥’ 거리는 가르시미르였다. “너무 좋아~” 커다란 나무 아래에서 많은 사람들과 둘러싸여서 식사를 하고 있는 난 불어오는 바람과 더불어 은은한 물 향이 기분 좋게 만들었다. “미스티! 그제 점심부터 아무것도 먹지 못했으니 많이 먹으렴.” 미소를 지으면서 자신의 음식을 내게 내미는 오빠의 접시를 난 거절하였다. “아냐. 오빠두 먹어야지. 난 이것만 있으면 충분해. 그냥 오빠의 마음만 받을게.” 아침에 일어나자 날 둘러싸고, 있던 놈들은 하나같이 밝은 미소로 날 맞아주었다. 아주 밝은 미소로, 그리고는 어제 일에 대해서는 아무 말도 하지 않은 채 식사하는 곳으로 블루가 직접 에스코트를 해주었다. “미스티양 피곤하지 않은가요?” “아뇨! 전혀 피곤하지 않아요. 잠을 많이 자고 일어났더니 기분이 상쾌한걸요.” 어제까지만 해도 전혀 맘에 들지 않은 어투로 말하던 네프티스는 오늘 드래곤 고기를 먹었는지 나에게 굉장히 잘해주었다. 의자에 앉을 때도 직접 의자도 빼주어서 아시리아에게 질투어린 시선을 받았지만! 약간 떠들썩한 분위기에서 식사를 끝마친 난 전번에 내 눈에 환상적으로 틀어박힌 은빛 다리를 건너보았다. “꺄아아아~너무 이뻐요.” 멀리서 봤었지만 가까이서는 처음 본 리디는 은빛 다리를 건너기 시작해서부터 다 건너는 그 순간까지 감탄사를 연발하였다. 그런 리디를 보면서 한숨을 쉬면서 도리도리를 하는 가브의 심정을 알 수 있었다. 드래곤의 체면은 이미 바닥에 추락사 했다고 해도 과언이 아니었다. “근데 언제까지 여기 있을 거야?” 한곳에 오래 정착한 적이 없다가 코에다르 왕국에 오래 머물고 있는 듯 싶었는지 가브는 내게 물어왔다. “글쎄, 확실하게 생각해 놓은 게 없어서 잘 모르겠어. 그런데 이 왕국은 이상하게 왕국 내 자치권을 획득한 공국이 하나 있더라구. 그곳에 한번 가볼까 해. 이곳과는 달리 그곳은 귀족 사회겠지!” 한순간에 다음 행로를 결정하고는 난 편안하게 일행들을 끌고 돌아다니고 있었다. 간혹 이름 모를 아저씨들을 날 보고 고개를 숙여 인사를 하였기에 나도 간단하게 목례를 해주었다. 아마도 그 도둑 길드에서 날 한번이라도 본적이 있는 사람인 듯 하다. 그렇지 않고서야 다 큰 남자들이 나에게 인사를 할만한 하등의 이유가 없기 때문이다. 카옌 왕국이라면 또 모를까. ‘그 녀석들이 보고 싶구나. ’ 같이 데려가 달라며 매달리던 녀석들이 그리워졌다. 이래서 정을 주면 안됀 다고 했는데. . . . 인간의 쓸데없는 감정 따윈 버리려고 했지만 쉽게 되지 않았다. 오히려 그것들이 있음으로 해서 내가 인간으로 보이겠지만. “또 잠 자냐? 이번에는 아주 걸어 다니면서 자는구나.” 그 녀석들을 좀 생각하면서 눈을 감았더니 블루 녀석은 날 아주 잠팅이로 몰아붙이는 언어를 선택해서 자신의 파멸을 불러일으켰다. “으악! 뭐하는 짓이야?” “발 밟는 짓.” 괜히 내 성질을 건드려서 자신만 피 본 녀석은 쳇쳇 거리면서 내 시선을 회피했다. 저건 또 웬 새로운 삐짐 모드? “남자가 되가지고 여자들보다 더 잘 삐지냐? 리디도 잘 안 삐지는데.” 한순간에 리디보다 못한 드래곤이 되자 블루의 주변에는 검은 오라가 물씬물씬 풍기다가 오빠의 째림에 다시 원상복구 되었다. 그래도 자존심은 있는지 리디보다 못하다는 뜻으로 들려서 화가 났나보다. 그러던지 말든지 나하고는 아무 상관없다. 난 오로지 나와 관련 있는 일에만 신경 쓰니까. “근데 왜 이렇게 돌아다니기만 하는 거야?” 가브의 말을 들어보니 일정한 목적지도 정해놓지 않고 그냥 유유히 팔마스 시내만 돌아다니고 있다는 것을 깨달았다. 그렇다고 딱히 갈 곳도 없었다. 구경거리는 다 떨어졌단 말씀. “몰라. 그러는 너희들은 왜 돌아다니는 건데.” 설마하니 날 따라 걸어오고 있다는 말은 하지 않겠지? 암~그렇고 말고 “전 영원히 미스티님만 따라다녀요.” 리디의 첫말에 설마가 사실이 되었다. 그리고 무언중에 그 말에 찬성을 표하는 일행들의 시선으로 알 수 있게 되었다. 왜! 나만 따라다니냐고요~~ 소리 없는 아우성을 지르면서 한숨을 쉬고는 걸음을 멈추다가 뒤돌아 갔다. “왜 가다가 안가는 거야?” 삐짐 모드에서 풀려난 블루는 날 의아한 눈빛으로 쳐다보았다. “신전으로 갈려고 가는 거야. 갈만한곳이 없잖아.” 그 한마디에 일행들도 날 따라 왔다. 어이없는 녀석들을 데리고 다시 궁 안에 있는 물의 신전으로 가던 중 우연히 헤로우스 신전 앞을 지나게 되었다. 한번도 걸어가 본적이 없는 길로 가보자는 리디의 의견을 전적으로 수용해 가고 있는 도중에 신전을 보게 된 것이다. 이제 신전 구경이라면 치가 떨리는 관계로 많은 사람들이 들어가고 있었지만 우린 그 사람이 지나온 길을 걸어가고 있었다. “앗! 여기서 보는군.” 어디선가 알 듯 모를 듯한 목소리가 들려왔지만 난 뒤도 돌아보지 않았다. 날 부른 게 아닌데 괜히 돌아봤다간 쪽팔림을 당할 수 있다는 것이 내 이론이기에 묵묵히 길만 보고 걸어가고 있었다. “미스티양, 그리디아양, 카인군, 블루군. 가브리엘군~멈춰!” 이번엔 확실하게 이름을 불러서 쪽팔리지 않으리라 믿고 일행들과 같이 뒤돌아보았다. 