“이 바부팅아~내가 잡았다니까. 그리고 니가 말한 덜떨어진 드래곤이 바로 니 옆에 있잖아.” 그제서야 의문의 여인인 리디를 쳐다보았고 리디의 살기어린 눈빛에 상황 판단이 됐는지 안색이 창백해졌다. “서,설마 하니....아니겠지?” 떨면서 겨우 말하고는 현실 도피를 하고 싶은 필라르에게 그런 기회는 오지 않았다. “하찮은 인간이여! 내가 어제의 그린 드래곤이다. 아까한 말을 다시 해보도록?” 리디의 말에 창백하다 못해 시퍼렇게 질린 필라르는 땀을 삐질 삐질 흘렸다. “리디! 이제 그만둬! 필라르가 너를 알아봤겠니? 하찮은 인간이 위대한 너를 알아볼 리 없잖아. 그러니까 그 일은 접어 두라구.” 내 말에 상황이 진정되고 리디는 내 옆에서 떨어지지 (언제는 죽일 듯이 봤으면서 이젠 한시도 안 떨어진다. 어떻게 이런 일이?)않은채 밖으로 나왔다. 밖으로 나온 우리는 공간이동으로 말이 있는 곳까지 쉽게 왔다. “리디야~니 레어에 결계도 치지 않았잖아?” “상관없습니다. 제가 떠나면 자동으로 결계가 생기거든요.” 리디의 말을 들으며 앞으로의 일을 열심히 고민을 했다. “필라르! 이젠 싸움을 다 봤으니 여기서 헤어져야 할 것 같다. 그럼 잘가라~” 그 말을 하고는 말에 올라탄 난 리디가 뒤에 타자 그대로 말을 몰아 앞으로 가려고 했다. “잠깐만 혹시 너희들 어디로 여행을 가니? 바르실미르 왕국으로 간다면 나하고 같이 가자. 나도 그쪽으로 가거든.” “그러던지.” 필라르의 말에 짧게 말하고는 일행들을 데리고 높은 산을 오르기 시작했다. 말로 어떻게 산을 타냐고 물으신다면 작가에게 물어보시길. “야! 루나~천천히 가. 너무 빨리 가면 못 따라 가잖아.” 하는 말마다 반말이 입에 밴 놈처럼 찍찍 깔기며 하는 그에게 한 마디 해주려다가 리디가 나서는 바람에 묵묵히 가기만 했다. “무엄하다. 나 그린 드래곤 그리디아의 마스터이신 분 루나님에게 하대를 하다니? 그건 곧 나를 없임 여기는 일이다.” 리디가 언제 브러시아하고 만났나? 어째 말하는 폼이 비스무리 한데? 기가 살아서 빨빨거리던 말을 하던 중에 리디에게 걸려서 고양이 앞에서 쥐새끼 꼴이 된 필라르는 고개만 푹 숙였다. 함부로 드래곤 앞에서 대들 수 없으므로, 필라르가 조용해진 틈에 열심히 가서 노숙할 자리를 잡았다. “그런데 루나님 어디서 가르시미르님과 블루님을 만났습니까?” 여태껏 내 파티를 궁금하게 생각되었던지(누구라도 궁금하겠지~인간(?)이면서 드래곤들과 같이 다니니까) 내 옆에 철썩 붙어서 초롱초롱거리는 눈으로 물어보았다. “그러니까 미르는 카옌 왕국에서 만났고, 블루는 길다란 산맥에서 만났어.” 친절하게 설명을 해주자 한동안 잠잠해있었던 필라르가 살아났는지 나를 쳐다보며 물었다. “그럼 넌 카옌 왕국에서 온 거야? 그렇다면 거기서 어클리어스 후작을 봤겠네?(아직 내가 공작의 작위를 받은지 모른다. 고로 파이넬 왕국에 있었던 일은 밖으로 새어나가지 않았다는 결론) 어떻게 생겼든? 소문으로는 신은 저리가라 할 정도로 아름답다던데.” 필라르의 말에 리디도 눈을 초롱거리며 말해달라는 식으로 쳐다보았다. 어쭈~내 앞에서 내 얘기를 해? 하긴 지금의 모습은 그냥 보통 여자보다 쬐금 이쁜 수준이니까. 그렇다! 나는 파이스티에서 빠져나오자마자 누군가 알아볼 것 같아서 모습을 바꾸었다. 어떻게? 긴 금발에 빨간 눈 정도만 알아두면 됨. 아!!그리고 카를이 미르를 알아보자 그들도 머리색을 바꿈. 블루는 하늘색, 미르는 분홍색, 가브는 금발 “나도 몰라. 한번도 보지 못했거든.” 기대에 부풀어서 한 질문에 요로코롬 대답을 하자 실망한 듯이 한숨을 쉬었다. “그런데 그건 왜 물어보는 것이지?” 가브가 미소를 지으며 나를 한번 쳐다보고는 필라르한테 질문을 했다. 질문을 받은 필라르는 약간 뜸을 들이며 얼굴을 살짝 붉힌 채(보기도 자세히도 봤네?) 쑥스럽다는 식으로 입을 열었다. “만나면 청혼하려고.....” 엉뚱하고 황당한 말에 리디와 나를 뺀 나머지 따식이들이 배꼽을 잡고 뒤로 넘어가버렸다. “푸흐흐흐흐~~~” “하하하하” “큭크크크! 이봐 크큭 그런 생각은 크큭 안하는 게 커험~좋아.” 한참동안 웃으며 발광을 하던 중에 미르가 겨우 웃음을 참고 입을 열어서 말하자 필라르는 그것이 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절한 상태가 되었다. “커험험. 어클리어스 후작은 이쁘긴 이쁜데 성질이 여~~영 아니거든. 나도 멀리서 한번 봤는데 성질이 안 좋더라구. 말 한번 잘못하면 그 순간 세상 하직이야.” 나를 앞에 두고 나를 엄청나게 씹어대자 가브는 안색이 창백해졌고 블루는 재미있다는 식으로 상황만 지켜보았고 필라르와 리디는 그저 그런 갑다하고 관심을 끊어버렸다. “호호호호호~미르야~잠시 동안 나하고 진.지.한. 대.화.를 해보지 않으련~?” 살벌하게 쳐다보자 미르는 하늘만 쳐다보았다. “하늘이 정말로 밝군.” 그 말을 하고 자신이 말실수를 한 것을 느끼고는 주변을 둘러보았다. “미르~지금은 밤이란다. 밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~♡♡” 