” 아무것도 알지 못한 난 그들을 이해할 수 없다는 얼굴로 바라보았다. ” 아무것도 알지 못한 난 그들을 이해할 수 없다는 얼굴로 바라보았다. 물론 알퐁스가 놀라는 것은 이해가 갔지만(불법 침입범이었던 내가 머물고 있던 곳이 자신이 세비아와 잠깐 자고 있던 곳과 똑같았으니까) 나머지 사람들이 놀라는 것은 이해가 가지 않았다. ” 아무것도 알지 못한 난 그들을 이해할 수 없다는 얼굴로 바라보았다. 물론 알퐁스가 놀라는 것은 이해가 갔지만(불법 침입범이었던 내가 머물고 있던 곳이 자신이 세비아와 잠깐 자고 있던 곳과 똑같았으니까) 나머지 사람들이 놀라는 것은 이해가 가지 않았다. 그 여관이 귀곡 산장도 아닌데 그들이 보여준 반응은 아방함을 넘어서 경악을 하고 있었다. 시설도 좋고 다 좋은데 문제는 너무 비싸다는 거야! 나도 한번 가봤는데 가격이 장난이 아니더군. 시설도 좋고 다 좋은데 문제는 너무 비싸다는 거야! 나도 한번 가봤는데 가격이 장난이 아니더군. 웬만한 귀족들은 다른 여관에서 머물지. ” “당연한걸 묻고 있군.” ” “당연한걸 묻고 있군.” 어둠에 묻혀서 검붉은 빛을 내며 저녁 이슬에 꽃잎을 축이고 있는 장미들의 미로를 지나오며 쥴리앙의 설명에 사람들이 경악해 하는 이유를 알 수 있었다. ” “당연한걸 묻고 있군.” 어둠에 묻혀서 검붉은 빛을 내며 저녁 이슬에 꽃잎을 축이고 있는 장미들의 미로를 지나오며 쥴리앙의 설명에 사람들이 경악해 하는 이유를 알 수 있었다. 엄청난 가격대로 인해서 귀족들도 눈물을 머금고 지나가야 하는 현실에 쥴리앙은 원통해하고 있지만 난 블랑로즈라는 여관에 대해 별 감흥이 없었다. ” “당연한걸 묻고 있군.” 어둠에 묻혀서 검붉은 빛을 내며 저녁 이슬에 꽃잎을 축이고 있는 장미들의 미로를 지나오며 쥴리앙의 설명에 사람들이 경악해 하는 이유를 알 수 있었다. 엄청난 가격대로 인해서 귀족들도 눈물을 머금고 지나가야 하는 현실에 쥴리앙은 원통해하고 있지만 난 블랑로즈라는 여관에 대해 별 감흥이 없었다. 그 여관보다 더 좋고, 화려함의 극치로 치장된 왕궁에서 아예 살다 시피해서 이미 면역이 된 듯 하다. ” “당연한걸 묻고 있군.” 어둠에 묻혀서 검붉은 빛을 내며 저녁 이슬에 꽃잎을 축이고 있는 장미들의 미로를 지나오며 쥴리앙의 설명에 사람들이 경악해 하는 이유를 알 수 있었다. 엄청난 가격대로 인해서 귀족들도 눈물을 머금고 지나가야 하는 현실에 쥴리앙은 원통해하고 있지만 난 블랑로즈라는 여관에 대해 별 감흥이 없었다. 그 여관보다 더 좋고, 화려함의 극치로 치장된 왕궁에서 아예 살다 시피해서 이미 면역이 된 듯 하다. 검붉게 물든 장미의 미로를 빠져나오다가 무심결에 올린 손에 장미들의 이슬이 묻었다. ” “당연한걸 묻고 있군.” 어둠에 묻혀서 검붉은 빛을 내며 저녁 이슬에 꽃잎을 축이고 있는 장미들의 미로를 지나오며 쥴리앙의 설명에 사람들이 경악해 하는 이유를 알 수 있었다. 엄청난 가격대로 인해서 귀족들도 눈물을 머금고 지나가야 하는 현실에 쥴리앙은 원통해하고 있지만 난 블랑로즈라는 여관에 대해 별 감흥이 없었다. 그 여관보다 더 좋고, 화려함의 극치로 치장된 왕궁에서 아예 살다 시피해서 이미 면역이 된 듯 하다. 검붉게 물든 장미의 미로를 빠져나오다가 무심결에 올린 손에 장미들의 이슬이 묻었다. 저녁 이슬에 촉촉해진 장미 꽃잎들은 아스라이 떠있는 보름달빛에 영롱한 보석이 된 듯 아름답게 빛이 나고 있었다. ” “당연한걸 묻고 있군.” 어둠에 묻혀서 검붉은 빛을 내며 저녁 이슬에 꽃잎을 축이고 있는 장미들의 미로를 지나오며 쥴리앙의 설명에 사람들이 경악해 하는 이유를 알 수 있었다. 엄청난 가격대로 인해서 귀족들도 눈물을 머금고 지나가야 하는 현실에 쥴리앙은 원통해하고 있지만 난 블랑로즈라는 여관에 대해 별 감흥이 없었다. 그 여관보다 더 좋고, 화려함의 극치로 치장된 왕궁에서 아예 살다 시피해서 이미 면역이 된 듯 하다. 검붉게 물든 장미의 미로를 빠져나오다가 무심결에 올린 손에 장미들의 이슬이 묻었다. 저녁 이슬에 촉촉해진 장미 꽃잎들은 아스라이 떠있는 보름달빛에 영롱한 보석이 된 듯 아름답게 빛이 나고 있었다. 꼭 보석의 향연을 보는 듯 심취해 있다가 미로를 빠져나오자 머리를 제 정돈해서 어니스를 따라갔는데 어째 가는 길이 아까 쥴리앙의 저택을 보기 위해 나와 리디가 고생해서 온 길을 되돌아가는 듯 했다. 