저거 맞으면 안돼.’ 내 생각과는 달리 루나는 이젠 포기를 했는지 피하지도 않고 정면을 보고 헤죽이고 있었다. 검기가 맺힌 검이 루나의 몸을 관통하려 할 때 순간적으로 빛이 폭사되었다. 눈이 자동적으로 감김을 어쩔 수 없었지만 그 순간 난 아까보다 더 중요한 장면인 듯한 것을 놓쳐버렸다. 나를 제외한 다른 인간들도 마찬가지 인 듯 하였다. 눈을 떴을 땐 이미 상황은 종료. 아까 그 장소에 가만히 헤죽이며 서 있는 루나와 검이 부서진 채 정신을 차리지 못한 모니카. 루나가 이긴 것이다. 루나가 결승에 오른 것이다. “헤죽! 여전히 난 운이 좋군. 바보같이 검에 힘을 많이 집어넣어서 견디지 못하고 부서지게 만들다니.” 아~그러면 그렇지. 여전히 루나는 운이 좋은 것인가? 다른 이들도 우리와 같이 인정을 하는 듯 하였다. 하지만 할아버지는 그게 아닌 듯 보이셨다. “호오~놀랍구나.” 옆에서 할아버지가 루나를 보며 씨익 웃었다. “할아버지 뭐가 놀라운데요?” 어렸을 적부터 부모를 잃고 할아버지 손에 키워진 난 누구보다도 할아버지 말이라면 팥 심으면 콩이 난다고 해도 믿었다. “넌 느끼지 못했느냐? 쯧쯧~아직 그런 경지에 오르지 못한 모양이구나.” 혀를 차시던 할아버지는 나를 위해 자세히 설명을 해주셨다. “방금 반짝이는 거 봤지?” 묻는 말에 난 고개를 상하로 움직였다. “그건 바로 너도 알고 있는 라이트 마법이다.” “에? 말도 안돼요. 그렇담 제가 못 알아 볼 리 없잖아요.” 1클래스 마법인 라이트를 모르는 마법사가 세상천지에 어디에 있단 말인가? 그럼 난 마법사도 아니게? “후훗!! 잘 들어보아라. 아까 그건 분명히 라이트 였다. 다른 이들의 눈엔 그저 빛이 폭사된 것으로 보이고, 넌 마나 파장을 느끼지 못했지만 난 오랜 경험으로 알 수 있었다. 마나장을 느끼지 못하게 마나의 파장을 제한한 것이다. 그래서 하급마법사는 알아 볼 수 없었지만 나처럼 6클래스는 그걸 미약하게나마 알 수 있는 것이다. 대단하구나. 저런 아이는 필시 우리나라에 필요한 인재다. 옷자락을 붙잡고 늘어지더라도 스카웃을 해야 하겠지. 마검사....드래곤이외에 마검사가 있을 줄은 몰랐구나.” 그로 인해 난 루나가 어마어마하게 커다란 힘을 가지고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 다시 한번 내려봤을 때는 루나의 모습을 볼 수 없었다. 전설의 마검사가 나타난 것이다. 전설의 마검사. 천재라 할지라도 마법과 검술을 동시에 할 수 없다. 한 가지도 대성하기 힘든데 둘 다 배우려했다간 스프도 스튜도 되지 못하기 때문이다. 그렇다면 루나는 이 세상 최고의 천재? 란 공식밖에 생각이 나지 않았다. 한참 후 헤실헤실 웃으며 대회장으로 들어서는 루나가 보였다. 아마 식사를 하고 온 듯 하다. 저렇게 기쁜 표정을 짓고 있는 것을 보니, 때마침 루나가 이쪽을 쳐다보며 손을 흔들어 주었다. 기분 좋은 미소를 보자 나와 나오미 그리고 샤를도 웃으며 손을 흔들어 주었다. 국왕폐하의 뒤쪽에 묵묵히 서있던 라이얼드 후작님도 손을 살짝 올려 흔들어 주는 것을 목격할 수 있었다. “공주마마! 저기 있는 소녀를 아십니까?” 끼리끼리 뭉쳐 다니던 우리들이 한 소녀에게 손을 흔들어 주는 것을 목격한 귀족들이 우리 중에 제일 막강한 파워를 자랑하는 나오미에게 물어왔다. “저희들은 여행 중에 저 소녀를 만났습니다. 그리고 도움을 받았지요. 우리의 신분을 가르쳐주지도 않았는데 저렇게 순수하게 손까지 흔들어 주다니 기쁘군요. 다른 사람들 같으면 자신을 속였다고 한마디쯤 해주거나 우리에게 달라붙었을 텐데.” 루나의 말빨에 영향을 받은 듯 나오미의 매끄러운 말에 귀족들은 얼굴을 붉히고 시선을 회피하였다. “그런데 아까는 어떻게 된 거지?” 나오미의 물음에 나도 모르게 대답할 뻔 했지만 가르쳐주지 않았다. 이건 나와 할아버지만의 비밀이니까. 갈쳐주기 싫어서 도리도리를 하였다. 이로써 난 루나의 비밀을 하나 알고 있게 되었다. 우리들은 식사를 하러 가지 않았기에 이런저런 얘기를 나누며 혼자 심심해할 루나를 바라보았지만 전혀 심심할 것 같지 않았다. 그사이를 못 참아 쿠우우울~하고 있으니 말 다했지 뭐. 약간의 시간이 흐른 후 국왕폐하와 왕족들 그리고 여타의 귀족들이 몰려들어왔다. 아래로 내려가 깨울까 하는 생각도 들었지만 관뒀다. 알아서 깨어났으니까. 일어난 루나는 또 다시 상대편에 있는 사람과 이야기를 나누는 듯 하였다. 그리고 루나는 말로써 1승을 먹고 들어갔다. 상대편 아저씨의 상태를 보니 그리 좋아 보이지 않았기 때문이다. “루나양과 프라인 군은 시합이 시작되겠습니다.” 사회자의 말소리가 들리자 호각소리가 들렸고, 바야흐로 손에 땀이 주르륵 흐르게 하는 결승전이 시작되었다. 하지만 어째 대결은 안하고 둘이 가만히 있었다. 뭘 잘못 먹었나? “프라인! 뭐하고 있어요. 사내가 검을 뽑았으면 호박이라도 찔러야 된다는 말을 듣지 못했나요?” 이번엔 웬일로 자그맣게 말한 것이 우리에게도 들렸다. 어째 서지? 이건 나중에 밝혀졌는데 말을 하면서 약간의 기를 섞으면 작은 목소리도 구석구석 들린단다. 그리고 심하면 고통을 느낀다고, 더 심하면 죽을 수도 있다는 것을 어느 소드 마스터가 말해주었다. “루나! 아까 내가 한말을 못 들었니? 검을 뽑아라.” ‘앗!! 이번에도 들린다. 