” 급조 허접한 내 말이 끝나고 나서 대사제의 말에 모두 환호성을 질렀고, 결혼을 한 부부와 황제, 그리고 필라르가 베란다로 걸음을 옮겼고 우리들도 어쩔 수 없이 따라 갔다. 베란다로 가자 그곳에서는 결혼을 축하하는 국민들이 황궁 주변에 밀집해 있는 모습을 한눈에 보였다. 황제가 결혼식이 마쳐졌다는 말이 나오자 여기저기서 커다란 환호성이 들렸다. ‘이제 시작이다. 하나~두우우울~세에엣!!’ 속으로 숫자 세기가 끝나자 엄지와 검지를 맞부딪혀서 소리를 내자 네 군데서 불길이 일었다. 거센 불이 일어나서 주변까지 태워버릴 기세였지만 운 좋게 정확하게 네 군데만 불길이 일어나서 주변으로 퍼지지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” 불길이 일어나는 곳을 바라보자 결혼식에 정신을 뺀 인간들이 정신을 수습하고, 여기저기서 혼란스러워졌다. “신께서도 이 결혼식을 축하하시는지 이렇게 이쁜 불꽃놀이를 선사해주시는가 봅니다. ” 가증스러운 미소를 지으며 불꽃놀이가 시작되고 있는 곳으로 시선을 돌리자 황제도 당황한 듯 했지만 미소로써 담담히 받아들였다. “그런가 봅니다. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 결혼식을 국민들을 선포하는 것을 끝으로 베란다에서 나와서 결혼한 부부와 사절단을 뺀 나머지 인간들은 대책을 논의하기 시작하였다. “어떻게 해서 동시다발적으로 이런 일이 일어났는가? ” 황제의 말에 모두들 도리도리를 하였다. 한군데도 아니고 네 군데에서 일어났으니깐! 그리고 불이 붙은 저택의 주인들은 안절부절못하고 있었다. 경비병들이 출동해 물을 뿌리고 있겠지만, 얼굴이 말이 아니었다. “전 그 이유를 알아요! ” 뜬금없는 여자의 소리에 그곳에 있는 사람은 한 여인에게 시선을 집중하였다. “니가 뭘 안다고 그러느냐?” 첫 번째로 말을 한 여자는 카산드라고, 두 번째로 말하는 인간은 카산드라의 아버지인 것 같았다. “알아요! 알고말고요! ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. 왜 그런 눈빛으로 나를 보는지 알고 있지만 난 씨익 웃으며 넘겨버렸다. 자기가 나를 봐서 어쩌겠다고....힘도 없으면서 권력만 믿고 내 앞에서 까불던 인간이면서 말이다. “카산드라 양이 무얼 알지? ” 황제의 입이 떨어지자 카산드라는 진정을 하고 나를 쳐다보던 시선을 내리깔고는 허리를 숙이며 말했다. “그제 미스티 양을 만났습니다. 그런데 그녀의 입에서 오늘 있을 불꽃놀이를 기대하라고 하더군요. ” 그녀의 말에 여기저기서 웅성거렸다. 아무래도 내가 그제 그 말을 한 것이 화근인 것 같다. 그냥 아무 말도 하지 말고 불꽃놀이나 즐길 것을! “증인도 있습니다. 여기 있는 레이디들과 미스트 가보로네 근위 기사님과 또 황궁의 마법사 분들입니다. ” 증인까지 들고 꾀나 세게 나오자 증인이라 불리는 인간들이 모두 그곳에 있었기에 황제가 일일이 물어보았다. 그들은 만장일치로 내가 그런 말을 했다가 시인하였고, 내가 했다는 것이 탄로 나려고 할 순간 이었다. “하지만 미스티님은 마법을 하지 못합니다. ” 라는 말을 시작으로 나를 변호하는 유령과 황혼의 기사단들이 보였다. 내가 욕을 보면 두 기사단의 명예도 땅에 떨어지는 것은 시간문제이다. 직접 훈련시킨 이가 감옥에 간다면 그들도 치욕스럽기 때문이다. 하지만 이런 나를 바라보는 시선 중에 쥴리앙과 알퐁스, 어니스는 내가 마법을 할 수 있는지 알기에 담담하게 나를 보고 있었다. 그 담담한 눈빛에는 믿음이란 감정이 드러나 있었다. “맞습니다. 미스티는 마법을 못합니다. ” 기사단의 말에 이어 필라르가 말을 하자 의문투성이의 얼굴을 하고 카산드라를 쳐다보았다. “마법을 거저 할 수 있는 줄 아십니까? 어이가 없군요. 한번에 네 군데에서 마법을 펼쳐서 불을 낼 수 있으리란 허무맹랑한 생각은 버리시지요. ” 한껏 비웃음이 가득 찬 얼굴로 말을 하자 카산드라는 부들부들 떨었다. 하지만 그녀의 눈동자는 꼭 나를 잡아서 그에 대한 댓가를 받아내고 말리라는 저주 섞인 눈빛이 깃들어져 있었다. 눈빛으로만 저주를 보내면 뭐하겠는가 직접 실현을 못시키는 것을! “미스티양이 마법을 못하신다 하더라고 일행 분은 하실 수 있지 않습니까? ” 여러 사람이 날 도와주자 그녀는 더욱 표독스런 얼굴을 하며 이젠 갈 때까지 갔는지 블루를 끌어들이며 말하자 블루는 못 볼 것을 봤다는 얼굴을 하고 팍 찌푸렸다. 여자의 마음은 갈대라고 했던가? 미스트 라는 인간이 오기 전에는 블루에게 붙어서 웃으며 온갖 페로몬을 뿌리고 다녔으면서 점점 자신의 입지가 사라지자 한때나마 좋아하던 놈을 방패로 들이미니 말이다. “시끄럽다. 감히 어디서 그런 말을 짓거리는 것이냐? 미스티의 얼굴에 생채기 낸 것도 모자라 그런 누명을 씌우다니? 너희가 먼저 잘못한건은 도서관에 있던 사람들이 알 것이다. ” 카산드라를 궁지로 몰며 하는 블루의 말에 일행들의 두 눈에서는 불똥이 튀었다. 그때 비록 생채기 난 것은 블루의 마법 덕으로 걸리지 않았지만 발목을 삔 것은 오빠에게 직접 부탁했으니 알고 있는 일이다. 고로 내 일행들은 생채기 났다는 말이 곧 발목을 삐게 만든 거라 생각한 것 같다. “맞습니다. 제가 책을 고르고 있을 때 카산드라양이 다른 레이디들과 합심해서 미스티 양을 때리려 하다가 뒤로 피하다가 넘어졌죠. 그리고 몸을 일으키려던 미스티양의 눈 윗부분에 책을 던졌죠. 