” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. ” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” ” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” 레이크의 커다란 비명 소리가 훈련장에 가득해지자 그와 비슷하게 웃음소리도 커졌다. ” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” 레이크의 커다란 비명 소리가 훈련장에 가득해지자 그와 비슷하게 웃음소리도 커졌다. “땅바닥에 손이 닿았군! 그 자세로 10분 연장.” ” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” 레이크의 커다란 비명 소리가 훈련장에 가득해지자 그와 비슷하게 웃음소리도 커졌다. “땅바닥에 손이 닿았군! 그 자세로 10분 연장.” 명령이 떨어지자 그는 얼굴을 사정없이 구겼다. ” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” 레이크의 커다란 비명 소리가 훈련장에 가득해지자 그와 비슷하게 웃음소리도 커졌다. “땅바닥에 손이 닿았군! 그 자세로 10분 연장.” 명령이 떨어지자 그는 얼굴을 사정없이 구겼다. 다리가 부들부들 떨리고 붉어진 얼굴사이로 땀들이 줄기차게 바닥으로 떨어지고 있었다. ” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” 레이크의 커다란 비명 소리가 훈련장에 가득해지자 그와 비슷하게 웃음소리도 커졌다. “땅바닥에 손이 닿았군! 그 자세로 10분 연장.” 명령이 떨어지자 그는 얼굴을 사정없이 구겼다. 다리가 부들부들 떨리고 붉어진 얼굴사이로 땀들이 줄기차게 바닥으로 떨어지고 있었다. 자신이 훈련을 게을리 해서 그리된 것이니 반박도 못하고 운명을 겸허히 받아들여 꾹 참고 손바닥을 땅에 붙이고는 이를 악 물고는 눈을 감아버렸다. ” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” 레이크의 커다란 비명 소리가 훈련장에 가득해지자 그와 비슷하게 웃음소리도 커졌다. “땅바닥에 손이 닿았군! 그 자세로 10분 연장.” 명령이 떨어지자 그는 얼굴을 사정없이 구겼다. 다리가 부들부들 떨리고 붉어진 얼굴사이로 땀들이 줄기차게 바닥으로 떨어지고 있었다. 자신이 훈련을 게을리 해서 그리된 것이니 반박도 못하고 운명을 겸허히 받아들여 꾹 참고 손바닥을 땅에 붙이고는 이를 악 물고는 눈을 감아버렸다. 얼마나 고통스러웠으면 웃고 있는 동료들에게 시끄러워 라는 소리도 못 내고 콧김만 뿜어냈다. 