라고 말하고 빠져 나가려고 슈퍼타이를 지나 다른곳으로 갈려고 할때 이놈이 또 말썽을 부렸다. “안됩니다. 전 당신이 처음 나오자마자 사랑을 느꼈습니다. 그러니 제발!!” “입술에 침이나 바르고 거짓말을 하세요. 아까 검을 빌려줄때의 그 비웃음은 뭐였나요? 그것도 사랑인가요? 더 할말이 없으면 가보겠습니다.” 라고 말하고 코너를 돌자마자 공간이동을 했다. 루나가 코너를 돌자 자작도 따라 갔는데 순식간에 없어진 루나를 찾으며 혼잣말을 중얼거렸다. “아이리스! 정말로 당신을 사랑합니다. 아까 있었던 일은 그저 당신이 검에 다칠까봐 연기를 한거였는데... 비웃으면 검을 않 잡을까봐서 그랬는데.......” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [31 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 3758 4 루나! 축제에 나가다 - 3 철거머리 슈퍼타이를 떨치고 내 방으로 온 난 얼른 평상복으로 갈아입고 모습을 바꾸고 식당으로 내려갔다. 이제 생각해보니 점심을 거른 것 같았다. “블랑슈! 밥 먹으러 가자. 바바바바밥~” 신나게 식당으로 내려가서 식사를 주문한 다음 블랑슈의 재롱 잔치를 보고 있었다. 어찌나 귀여운지 다른 테이블의 여자들도 쳐다볼 정도였다. 블랑슈의 재롱에 시간 간줄 몰랐던 난 식사가 나오자 포크와 나이프를 잡고 천천히 헤치우기 시작했다. “블랑슈! 그건 내거야! 니껀 저기에 있잖아!” 내 음식에 손을 대다가 들킨 불랑슈는 꼬리를 말고는 설레설레 흔들며 아무일 없었다는 듯이 기어가서 자신의 것을 먹었다. 식사를 끝내고 차의 맛과 향을 음미하며 마실 때 일행들이 들어왔다. “어이! 여기야. 왜 이렇게 늦었어?” 능청스레 묻는 나를 보며 미르와 가브는 피식 웃으며 내가 있는 곳으로 왔지만 한 마리의 드래곤은 넋이 빠져 있었다. “미르! 블루 상태가 쪼매 안좋네? 드래곤 고기라도 먹었어?” 내 말에 미르는 알면서 왜 묻냐는 식으로 말했다. “아까 꽃 여왕 선발 대회에서 뽑힌 아이리스라는 소녀를 본 이후로 이래! 아무래도 푸욱 빠진 것 같은데? 루.나.!” 내 이름에 악센트를 넣으며 다시 한번 블루를 쳐다보았다. “에이~그런거 였어? 난 또 뭐라고....그런데 블루?” 여전히 벙쩌 있다가 내가 말을 건내자 그때서야 정신이 들었는지 나를 뚫어지게 쳐다봤다. “너 말이야! 어제는 나하고 결혼하자는 말까지 꺼냈으면서 벌써 아이리스라는 소녀한테 빠져든거야?” “그, 그건말이지... 너도 와 봤으면 알 수 있었을 꺼야! 정말이지 천상의 아름다움을 지닌 소녀를... 어제한 결혼 얘긴 없었던 걸로 하자.” “그~으~래? 그럼야 난 좋지. 그럼 우리랑 헤어져야 겠다. 그 소녀를 찾으러 다녀야 하니까?” “하지만 그 소녀는 사라져 버렸어! 그러니까 너희들과 계속 여행을 하면서 찾아다닐꺼야!” 이쯤에서 블루를 떨어뜨려 놓으려고 했는데 실패로 돌아가 버렸다. “그건 그렇고 말이지! 우린 내일 떠나야 하는데 먹을 것이 없잖아. 전에는 라엘이 사냥을 했는데 이제부터 숲속은 없고 평야가 펼쳐져 있으니까 사냥거리가 별로 없을 거란 말야! 그래서 한마디로 요약하자면......” 내가 열라게 설명하고 있을때 가브가 말을 끊고 자신이 말을 했다. “시장 다녀오자는 말이지?” “당근이쥐! 그럼 우리 모두 나가서 도시 구경겸 시장으로 돌진하자고.... 마지막으로 가브야! 너 한번만 내 말 끊으면 그땐 죽음이다.” 이 말을 남기며 돌아서서 걸어가는 내 뒤 쪽에서 가브는 심각한 표정을 짓고 두 마리의 드래곤은 웃고 있었다. “빨랑 안와! 확 나혼자 가버릴수 있어?” 협박을 하자 웃음 소리는 금방 멈추었고 걸음 소리가 들려왔다. 한참을 걷고 있다가 중요한 사실을 한가지 잃어버린 것이 생각났다. “야! 느그들 말야......혹시 시장이 어딘지 알아?” 난 뒤를 돌아보지 안았지만 일행들이 한심하다는 듯이 쳐다보는 것을 느낄수 있었다. “아까 어떤 인간이 하는 말을 들었는데 계속 쭉 가면 나온데!” 블루의 말을 듣고 가던길을 계속 재촉했다. 과연 블루의 말대로 거대한 시장이 모습을 드러냈다. 우린 여기저기를 돌아다니며 배가 고프면 사먹고 필요한 도구와 음식물을 사 날랐다. 내 일행들이 한 인물하는 사람이라(?) 뭘 살때마다 덤으로 많이 받을 수 있었다. 하지만 난 거기에 끼여서 여자들의 질투어린 시선을 감수해야만 했다. 그렇지만 싼 값에 덤 까지 얻는게 어디냐는 식으로 위로를 하면서 겨우 다 살수 있었다. 많은 짐들을 블루와 미르, 그리고 가브가 가쁜히 들으며 여관으로 돌아왔다. 나야 뭐 힘이 없는(?) 소녀이므로 그냥 맨 손으로 왔다갔다 했지만. . . . . . “이제 살건 다샀으니까 음식물에는 보존 마법을 걸고 나머지 용품은 니들이 알아서 챙겨라! 혹시 못한다고는 하지 않겠지? 물론 요리도 너희들이 해야돼! 내가 하고 싶은걸 먹고 싶다면 한 희생을 할수 있지만 너희들이 더 희생될수 있으니까 말이지? 홍.홍.홍." 할말을 다 끝마친 난 내방으로 들어가 침대위로 다이빙을 한 상태로 잠이 들었다. 조금 잤나 싶을때 누군가가 다가온다는 것을 느낀 나는 슬며시 샤이닝을 내 쪽으로 끌어당긴 다음에 언제든지 검을 뽑을 수 있게 준비를 하고서 자는척 했다. “루나! 일어나, 저녁 먹어야지!” 가브의 말에 벌떡 일어나며 그를 흘겨보며 말했다. “야 임마! 식사 시간이면 빨랑 깨울것이지 지금까지 뭐하다가 이제야 깨우는거야?” 이런 말을 두고 적반하장도 유분수지 라는 말을 하곤 한다. 가브의 잔소리가 시작되기 전에 그의 입을 묶어두고 블랑슈를 데리고 방을 빠져나갔다. 식당에 진입할 무렵 3층에서는 어마어마한 폭음이 들려왔다. “루나~네가 이럴수 있어? 오히려 혼나야하는 인간은(?) 너인데 왜 나만 가지고 그러는 거야?” 