” 커다란 녹색 눈동자에 녹색 빛이 투영된 눈물이 맺힌 그녀를 보며 웬만하면 이런 말까지는 하고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 해야만 했다. ” 커다란 녹색 눈동자에 녹색 빛이 투영된 눈물이 맺힌 그녀를 보며 웬만하면 이런 말까지는 하고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 해야만 했다. 하고 싶지 않았는데. ” 커다란 녹색 눈동자에 녹색 빛이 투영된 눈물이 맺힌 그녀를 보며 웬만하면 이런 말까지는 하고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 해야만 했다. 하고 싶지 않았는데.. ” 커다란 녹색 눈동자에 녹색 빛이 투영된 눈물이 맺힌 그녀를 보며 웬만하면 이런 말까지는 하고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 해야만 했다. 하고 싶지 않았는데... 하지만 그녀들에게 있는 가족들을 보니 무지 부럽더라. 나도 저런 가족들이 있었는데. 나도 저런 가족들이 있었는데.. 나도 저런 가족들이 있었는데... 나도 저런 가족들이 있었는데...하고 말이야. 나도 저런 가족들이 있었는데...하고 말이야. 자신들의 딸을 위해 목숨까지 버리려고 하는 그들을 보며 진정한 가족이란 저런 것이라는 생각을 했어. 그리고 또 이런 생각도 했지. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로.. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로... 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우.. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우... 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워.. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워... 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에.. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에... 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워.. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로.. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로... 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로...” 점점 침울해져 가는 내 자신을 느끼고 난 앉아 있던 쇼파에서 일어나 창가로 걸어가 밖을 내려다보았다. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로...” 점점 침울해져 가는 내 자신을 느끼고 난 앉아 있던 쇼파에서 일어나 창가로 걸어가 밖을 내려다보았다. 괜한 말을 꺼낸 것 같다. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로...” 점점 침울해져 가는 내 자신을 느끼고 난 앉아 있던 쇼파에서 일어나 창가로 걸어가 밖을 내려다보았다. 괜한 말을 꺼낸 것 같다. 하고 싶지 않다는 것을 느끼면서 한 내가 더 바보지만! 내가 한 말의 타격으로 방안은 완전히 빙산에서 허연 백곰들이 어슬렁어슬렁 돌아다니는 것처럼 썰렁해져 버렸다. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로...” 점점 침울해져 가는 내 자신을 느끼고 난 앉아 있던 쇼파에서 일어나 창가로 걸어가 밖을 내려다보았다. 괜한 말을 꺼낸 것 같다. 하고 싶지 않다는 것을 느끼면서 한 내가 더 바보지만! 내가 한 말의 타격으로 방안은 완전히 빙산에서 허연 백곰들이 어슬렁어슬렁 돌아다니는 것처럼 썰렁해져 버렸다. 더 이상 내가 이곳에 있다가는 더 썰렁하게 만들 것 같아서 자리를 피하기 위해 내방으로 건너가기 위해 걸어가고 있을 때 뒤에서 별안간 침묵한 공기를 들썩이는 박수 소리가 들려왔다. 