“저기는 바로 헤로우스님의 신전이야. 멋지지?” “저기는 바로 헤로우스님의 신전이야. 멋지지?” 황금빛으로 도배를 한 신전 앞에 서서 필라르는 침을 튀기며 설명을 했다. “그러니까 여기가 태양신의 신전이라는 말이군. 그럼 달의 여신 아르테스의 신전은 옆에 있는 은색으로 번쩍거리는 건물이야?” “그러니까 여기가 태양신의 신전이라는 말이군. 그럼 달의 여신 아르테스의 신전은 옆에 있는 은색으로 번쩍거리는 건물이야?” 오랜만에 아는척하는 내 말에 필라르는 맞다고 하며 부연 설명을 열심히 했지만 내가 알아야 할 사항이 아니므로 한귀로 듣고 흘려버렸다. “루나님 우리 저기 들어가봐요. 그리디아는 저기 들어가 보고 싶어요.” “루나님 우리 저기 들어가봐요. 그리디아는 저기 들어가 보고 싶어요.” 리디의 간절한 소망에 신전을 들어가기로 결정을 하고 여전히 필라르를 정면에 세운 채 신전을 향해 걸어가기 시작했다. “잠깐 기다리십시오. 신전에 들어가기 위해서는 무기를 맡겨 놓고 가십시오.” “잠깐 기다리십시오. 신전에 들어가기 위해서는 무기를 맡겨 놓고 가십시오.” 정문을 지키고 있는 성기사는 금색의 갑옷을 입고 입에 미소를 머금고 친절하게도 말해줬다. “엥? 전에 샤이니에서 샤이니스님의 신전에 들어갈 때는 그냥 들어갔는데?” “엥? 전에 샤이니에서 샤이니스님의 신전에 들어갈 때는 그냥 들어갔는데?” 전에 있었던 일을 회상하며 성기사 아저씨에게 순진무구한 미소를(?) 지으며 약간 토라진 것처럼 말을 했다. “아마도 그때는 미카엘님이 그곳에 방문하셨을 때 일겁니다. 대사제님께서 방문하셨을 때는 무기를 소유 할 수 있습니다. 대사제님께서 계실 때는 무기를 들고 설치는 사람들이 없기 때문에 그때만은 예외지요. 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서.....아무튼 무기는 맡겨놓고 가십시오.” “아마도 그때는 미카엘님이 그곳에 방문하셨을 때 일겁니다. 대사제님께서 방문하셨을 때는 무기를 소유 할 수 있습니다. 대사제님께서 계실 때는 무기를 들고 설치는 사람들이 없기 때문에 그때만은 예외지요. 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서.....아무튼 무기는 맡겨놓고 가십시오.” 기나긴 설명을 하는 성기사가 안쓰러워 필라르와 리디, 그리고 미르를 쳐다보았다. 