” “엄마 혹시 바보야? 그러지 않고는 어떻게 농담으로 그런 말을 할 수 있어? ” “맞아요! 요즘 들어 웃는 모습을 자주 볼 수 있었는데.. ” “오늘부터 루나의 웃음을 볼 수 없을지도 모릅니다. 비관 자살이라도 안하면 다행이고...” 가브리엘의 말이 불러오는 파장에 서둘러 루나가 있는 방안으로 공간 이동을 하려고 시도를 해봤지만 마법이 먹히지 않았다. “방안에 결계를 쳐놓은 것 같은데, 어쩌지? ” 머리를 긁적이는 블루에게 가르시미르가 신경질적으로 말했다. “어쩌긴 뭐가 어째요! 그냥 가면 돼지. ” 그 말에 방안에 있던 인물들은 서둘러 루나가 간 방문 앞에 도달할 수 있었다. 조심스럽게 문을 열려고 하였다가 문이 열리지 않자 무턱대고 온갖 괴상한 짓거리를 하면서 열려고 했지만 도무지 열리지 않았다. “이 문에도 결계가 쳐져 있다. 강화 마법에 사일런스 마법까지! 게다가 웬만한 마법은 튕겨 내버릴 수 있는 기능까지.... ” 미르나이의 말에 문을 여느라 녹초가 된 세 따식이는 그녀를 노려보며 입을 열었다. “진작에 갈쳐주면 어디가 덧나요? ” 무서운 목소리 공격에 미르나이는 헛기침을 했다. “니들은 나이 헛으로 먹었냐? 특히 너하고 너! 드래곤이면서 이 정도는 파악할 수 있잖아. ” 상황역전에도 두 드래곤은 여전히 노려보는 것을 잊지 않았다. “그러면 어떻게 하지요? ” 걱정스러운 얼굴을 한 그리디아가 조심스럽게 말을 꺼내자 연장자인 미르나이는 곰곰이 생각을 하는 듯 눈을 감았다가 번쩍 떴다. “이 방안에 쳐진 마법 결계는 인간으로 변신한 우리가 뚫기가 힘들다! 혹 폴리모프라도 한다면 모를까! 하지만 지금은 그것도 여의치 않으니 서로 힘을 모을 수 밖에....그러니 저 문에 한꺼번에 마력을 집중해라! ” 그 말에 일행들은 신중한 얼굴을 하고 마나를 끌어 모았다. 최상의 마나가 모이고 모이자 커다란 무엇인가가 형성되었다. 그리고 그것은 문 쪽으로 빠르게 움직여 부딪혔다. 콰콰쾅 엄청난 마력탄은 문과 정면으로 부딪히며 산산조각을 내버렸다. 문이 부서지면서 먼지가 일었고 그 먼지가 걷히자 편히 의자에 앉아서 바깥을 보고 있는 루나가 보였다. * * * * * * * * * * * * * * * 한참을 평온한 모습으로 밖을 내려다보고 있는데 한순간에 마나가 압축된 듯한 느낌이 드는 동시에 문짝이 날아가 버렸다. “모두 나한테 이별을 고하려고 온 거야? 그렇다면 받아 줄 테니 가봐! ” 뒤도 돌아보지 않고 난 이미 그들이 여기 온 이유를 알고 있는 듯한 목소리로 말했다. “그,그게 아냐! 루나~아깐 내가 잠시 장난을 친 거야! 그 인간하고 헤어지고 나니까 니 얼굴이 안 좋아 보이더라고! 그래서 그냥 웃어보자고 한 소리였어. ” 엄마는 그렇게 말하며 나한테 다가왔다. 그리곤 내 어깨를 짚어서 자신이 있는 쪽으로 끌어당겼다. “루나! 많이 화났구나? 미안 미안! 헤헤~~우리 루나 착하기도 하지. ” 온갖 아부성이 짙은 말을 하는 엄마는 보며 난 활짝 웃었다. “나도 그냥 장난해본거야! 어때? 나 연기력 끝내주지? ” 순간 방안에 들어왔던 인물들은 흠칫거렸다. 이 모습을 보여주면 그냥 안심하고 나갈 것이라고 예상을 하고 웃은 것이었다. 그들이 나가는 순간 난 환계로 돌아가서 다시는 이곳에 발을 들여놓지 않으려고 했지만 그건 나만의 생각이 되어버렸는지 그들은 나갈 생각을 하지 않았다. “마음에 상처를 너무 많이 받았나봐! 어떻게 할 거예요? 미르나이님! 당신의 그 실없는 소리에 루나가 완전히 맛이 갔잖아요. ” 울고 있어야 하는 것이 상식인데 오히려 난 그 상식을 깨뜨리며 웃고 있어서 블루는 내가 미친 걸로 착각을 하고 신경질을 부렸다. “시꺼! 이것이 이젠 멀쩡한 인간을(?) 실성한 인간으로 만들어? 죽고 싶어? ” 이 말을 한 난 걸음도 당당히 블루에게 걸어가서 내가 알고 있는 기술을 모두에게 선보이며 쓰러져 있는 블루를 보며 녀석에게 감사하고 있었다. 때려서 기분이 풀린 것이 아니라 다시 다른 일행들과 자연스럽게 말을 나눌수 있는 계기를 주었기 때문이다. 뒤돌아 가버릴 것 같았던 일행들이 블루 구타사건으로 다시 나를 보기 시작했다. “블루하고 같은 생각을 하고 있으신 분은 내가 특별나게 이뻐해주지요! 그러니 손 들어봐요. ” 그들은 모두 손을 뒤로 숨긴 채 도리도리를 했다. 모두가 블루의 참상을 보았기 때문이다. 드래곤이라서 죽지는 않겠지만 맞으면서 낸 엄청난 괴성에 몸부림! 괴기적이었다. “그럼 난 잘려니까 이후에 일어났던 일은 엄마가 책임져.” 부서져있는 방문을 보고 말을 하자 엄마는 머리를 상하로 재빨리 끄덕였다. “그리고 이 녀석도 해결해.” 바닥에 널브러져있는 블루를 발끝으로 툭툭 차며 말하자 오빠와 가브는 겁을 먹은 듯이 어색하게 웃으며 들춰 맸다. 블루가 가브의 어깨에 들려지는 것을 보고 왠지 모를 흐뭇한 기분에 좀 전의 안 좋은 기분이 눈 녹듯이 사라져버렸다. ‘후훗! 내가 새디스트였나? 그나저나 역시 못 말리는 일행들이야!’ 일이 해결되었다는 한숨을 쉬고 혼자서 도리도리를 하다가 누군가의 손에 이끌려 멈추게 되었다. “넌 누가 뭐래도 나 미르나이가 낳은 딸이나 마찬가지이다. 그러니 앞으로 그딴 생각을 하지 말아라! 농담을 진담으로 받아들이는 무서운 생각은 하지 말아라! ” 나를 품에 안고 일장연설을 하는 엄마의 목소리를 듣고 인간이었을 때의 엄마가 그러는 것같이 느껴졌다. “그러나 내가 가는 것은 변함이 없다! 내가 없어도 넌 충분히 이 세상을 살아갈 수 있잖아! 그러니 엄마가 떠나는 것을 허락해주겠니? ” 한없이 자상한 목소리에 나도 모르게 끄덕였다. “그래! 그래야 내 딸이지! 앞으로 어떤 드래곤이나 인간들이 괴롭히면 나한테 찾아와라. 언제나 대 환영을 해줄 테니. ” 그렇게 말하고는 순식간에 사라져버렸다. 예전부터 존재하지 않았던 것처럼 바람같이 사라졌다. 너무도 쉽게 떠나버린 엄마. 과연 다시 볼 수 있을지 의문이 들었지만 그 순간에도 생리적인 현상이 날 괴롭혔다. “난 잘 거니까 깨우면 죽음이다. 