“좋아! 그럼 블루는 마법사를 맡고, 미르가 저 덩치를 친다. 필라르는 제드를 보호한다. 가브는 계속 정령을 그대로 유지한다. 그리고 리디는 만일의 사태에 대비하도록.” 아무래도 루나 누나와 블루 형은 눈빛만으로도 통하는 상대인가 보다. 그러니까 누나가 저렇게 말해도 이미 알고 있다는 듯이 쳐다보고 있으니... 누나의 명령을 받은 그리디아 누나가 뒤쪽으로 빠지다 가르시미르 형이 앞으로 뛰어가서 검을 들고 있는 나쁜 아저씨를 상대하고 있을 때 내 옆에 있는 블루 형의 모습이 사라졌다. 정신없이 싸움을 하고 있는 광경이 내 눈앞에 펼쳐졌다. 모든 게 느릿하게 돌아가고 있는 듯 내 눈에 보이는 것들을 부인하고 싶었다. 누군가 죽는 것을 한번도 보지 못한 난 마법사라 칭해지는 나쁜 아저씨가 죽는 것을 보고, 이일이 빨리 끝나서 예전처럼 평화롭게 살수 있기만을 기다리는 아이가 될 수 없음을 직감할 수 있었다. 뒤 늦게 필라르 형이 눈을 가리는 바람에 가르시미르 형이랑 싸우는 나쁜 아저씨가 죽는 것은 보지 못했다. 하지만 싸움이 끝이 났는지 더 이상 검이 부딪히면서 나는 소리가 나지 않았다. “제드! 저 문을 어떻게 열지?” 싸움이 끝나자 루나 누나가 내게 자물쇠를 어떻게 여냐고 물어 보는 소리에 내 눈을 가리고 있던 필라르 형의 손을 치우고 슬쩍 주변을 둘러보았는데 나쁜 아저씨들이 없었다. 죽었으면 그 시신이라도 있어야 마땅하거늘, 하지만 그걸 물어볼 수 있는 군번이 아니므로 난 누나의 질문에 답해줬다. “그 문은 마법사만 열수 있다고 했어요. 마나로 결계를 쳤기 때문에!! 전에 문을 여는 것을 보았을 때 두 세 명의 마법사가 달라붙어서 겨우 열었어요. 아니면 소드 마스터가 있어야 해요.” 내 설명을 들은 루나 누나는 자물쇠를 자세히 바라보며 무언가를 열심히 생각하고 있는 듯 했다. 만져보기도 하면서 말이다. 하기야 다른 자물쇠라면 열쇠만 꽂아 넣으면 끝인데 이 자물쇠는 마법사와 소드 마스터의 힘이 있어야 열리니 당연한 고민인 듯 하다. 그런데 이상하게도 자물쇠를 보고 고민을 하고 있는 루나 누나를 다른 누나와 형들이 심상치 않은 눈빛으로 쳐다봤다. 한참을 그렇게 자물쇠만 쳐다만 보던 루나 누나는 자물쇠에서 시선을 돌려 다른 누나와 형들의 시선을 싸그리 무시하고는 오로지 내 뒤에 있는 필라르 형 만을 바라보았다. “필라르~드디어 일다운 일을 할 수 있음을 알려준다. 자~저 문의 자물쇠에 검을 쑤셔 박아라.” 누나의 말에 모든 시선이 필라르 형에게 집중되었지만 형은 영문을 모르겠다는 식으로 루나 누나를 쳐다보았다. “필라르야~니가 소드 마스터라는 것은 이미 알고 있는 사실인데 지금에 와서 빼면 감정 상하니까 알아서 해결햇.” 혀,형이 소드 마스터? 소드 마스터는 흔하지 않는데, 가까이서 소드 마스터를 볼 줄은 꿈에도 몰랐다. 누나의 명령을 받은 필라르 형은 이 사실을 어떻게 알았냐는 시선을 누나에게 보내면서 검을 뽑아 들었다. 새하얀 검신을 타고 흐르는 빛에 잠시 눈을 감았다가 떴을 때는 이미 자물쇠는 열려져 있는 상태였다. 자물쇠가 열려 있는 것을 멍하니 바라보다가 루나 누나가 내 등을 떠밀며 문을 열어라고 했다. 아마도 갇혀 있는 사람들이 누나들과 형들 같이 타지인들을 보고 경계하는 것보다 나를 먼저 봄으로써 안심시키라는 뜻인 것 같았다. 끾끼끼이이익 문고리를 잡고 힘껏 밀어내자 쇠를 긁는 듯한 소리가 났다. 그리고 난 그곳에서 날 알아봐주는 사람들을 만났다. “도련님! 저희를 구해주셨군요.” “고맙습니다. 제드 도련님” 한꺼번에 너무 많은 소리를 들어서 난 정신이 멍해졌다. “조용히 좀 하세요. 만약에 여기서 시끄럽게 굴면 위쪽에서 감시하고 있던 사람들 귀를 자극하게 될 테니까.” 루나 누나의 한마디에 감옥 안은 조용해졌다. 누나를 적으로 알면 안돼는데, 그래! 소개! 소개를 안했구나. “여기 계신 분들은 나와 여기 있는 사람들을 구해준 은인이야.” 난 갇혀 있는 사람들에게 루나 누나와 일행들을 천천히 소개시켜주었다. “여기 있는 누나는 내가 나쁜 놈들한테 쫓겨 죽기 일보 직전일 때 도와주신 루나 누나이고 뒤쪽에 계신 분은 블루 형, 가브리엘 형, 그리디아 누나, 가르시미르 형, 필라르 형 이야.” 소개가 끝나자 감옥에 있던 사람들은 모두 고개를 숙이며 인사를 하였다. “루나 누나~여기 계신 분이 케이루스 아저씨야. 그리고 그 뒤로.........중략...........이야.” 난 또 내가 알고 있는 사람들을 루나 누나에게 소개시켜주었다. “안녕하세요. 천천히 인사를 나누고 싶은데 아직도 위쪽에 일이 있어서 우린 가봐야 겠군요.” 기사아저씨들과 저택에서 일하는 아저씨 아줌마들을 봐서 기쁨에 들떠서 아직 가족들을 구출하지 못한 것을 한순간이나마 잊고 있었는데 다행히 누나 덕에 정신을 차릴 수 있었다. 한 가지 일을 처리한 루나 누나는 이곳을 빠져나가기 위해 뒤돌아 가려고 할 때 케이루스 아저씨의 큰 손이 누나의 어깨를 꽉 잡았다. “잠깐만 기다리십시오. 저희도 따라 가겠습니다. 저흰 주군을 지키지 못하고 갇혔습니다. 그러니 저희도 갈수 있게 해주십시오.” 케이루스 아저씨 덕에 걸음을 멈춘 누나는 잠시 생각하는 듯 하더니 체념의 한숨을 푹 내쉬었다. “그렇다면 두세 명만 따라 오세요. 너무 많으면 걸리적거리고 또 여기 있는 사람들을 보호해야 하니까요.” 케이루스 아저씨의 동행을 허락한 누나는 어서 데리고 갈 아저씨들을 뽑으라는 식으로 쳐다보았고, 이에 아저씨는 누나에게 허락받은 두세 명을 뽑기 위해 기사 아저씨들이 서 있는 곳을 유심히 보시다가 마르스 아저씨랑 그린 아저씨를 뽑고는 모두들 안에서 기다리고 있으라고 했다. 기사 아저씨들이 다 뽑히자 루나 누나는 문을 통해 감옥 밖으로 나갔다. 밖으로 나간 루나 누나는 우리들이 다 나오자 서둘러 어둑한 통로를 향해 걸어가는 것을 간신히 따라잡을 수 있었다. 차가운 물방울들이 간간히 떨어지는 계단을 올라오자 지하하고는 별반 차이가 나지 않는 밖엔 아직도 비가 내리고 있었다. 