“고맙습니다. 이렇게 저녁 식사에 초대를 해주셨는데 불미스럽게도 저희가 조금 늦은 것 같군요.” 형식적인 인사를 하고 못 보던 사람들과 인사를 했다. “라이너의 친구라고 들었답니다. 저는 이 저택의 안주인인 이자벨 플라시도 라고 해요.” 옆집 아주머니 인상을 풍기는 느낌에 또 다시 기분이 좋아진 난 헤죽 웃으며 말했다. “루나 라고 합니다. 플라시도 후작 부인!” 그렇게 인사를 하고 나자 또다시 어디서 많이 본 듯한 인물이 튀어나와서 말을 건넸다. “안녕하세요. 저는 라이너의 형인 아스펠 플라시도 라고 합니다. 제 동생인 라이너를 잘 부탁드립니다.” 라이너의 형이어서 그런지 닮은꼴인 그를 보고 나도 그냥 한마디 하고 자리에 풀썩 앉으려다가 아직 주인이 앉지 않는 점을 가만해서 의자 뒤에 서있었다. “얼레레! 너희들 언제 왔냐?” 일행들이 걱정하던 두 따식이는 우리보다 먼저 와서 라이너의 가족들에 가리워져 있다가 지금에서야 발견을 하게 되었다. “방금 왔어.” 전에도 그랬지만 여전히 죽이 잘 맞는 두 마리 드래곤은 똑같이 대답을 하고는 약간 기분이 상한 듯 둘이 째림을 주고받더니 시선을 돌려버렸다. “자아! 그럼 식사를 시작하도록 하지요.” 후작의 말에 피곤에 찌든 발을 쉴 수 있다는 일념으로 사뿐히 의자에 앉았다. 그리고 하인들이 가져다주는 음식을 천천히 골고루 먹었다. 블랑슈의 자리는 이미 마련이 되어있었으므로 우리 둘은 싸우지 않고 평화를 유지하며 소화를 시킬 수 있는 한도 내에서 먹었다. “그런데 루나양과 일행들은 어디 출신인가?” 아무생각 없이 먹다가 후작의 질문에 목에 음식이 걸려버렸다. “컥컥..” “루나양 괜찮은가?” 눈물까지 흘리며 컥컥거리기를 어언 1분 겨우 숨을 고르게 쉴 수 있게 되자 후작을 쳐다보며 간신히 입을 열었다. “저와 카인 그리고 블루는 카옌 왕국출신이고, 그리디아와 가브리엘은 파이넬 왕국 출신이고, 필라르는 모르겠는데요? 그나저나 필라르~어디서 왔냐? 설마하니 바람과 구름을 벗 삼아 사는 나그네에게 집이 어디있겠냐 라고 하는 변명은 씨알도 안 먹히니까 이실직고 해봐?” 도망갈 구멍을 완전히 막고 희미하게 웃으며 필라르를 바라보았다. “저어~난 제국 출신이데...” 이제야 필라르가 제국 출신이라는 것을 알 수 있었다. “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?”(카를과 나오미에게 나를 만난걸 비밀로 하라고 해서 아직까지 내가 공작이 된 것은 알지 못함. 의외로 입이 무겁다. 전에도 필라르와 이야기 할 때 써먹은 내용 같은데???) “글쎄요. 전 한번도 보지 못했지만 카인은 봤다고 했는데요?” 내가 할말을 필라르가 가로채서 했다. 그리고 필라르의 말에 따라 시선이 카인 즉 미르에게 집중되었다. “후작님은 아주 아름다운 분이셨습니다. 그리고 성격도 온화한....불의를 보면 참지 못하셨고, 실력도 굉장한 분이셨지요. 물론 먼발치에서 바라봤지만....” 식은땀을 흘리며 겨우 말하는 미르에게 난 다른 인간들이 보이지 않게 주먹을 말아 쥐고 있었다. 다시 한번 잘못 말하면 죽는다는 식으로...흐흐흐 “대단하군! 그런 인재가 우리 왕국에도 있었으면 얼마나 좋을까? 카옌 왕국의 복이로다.” 본인을 앞에 두고 칭찬을 하자 괜히 얼굴이 화끈거렸지만 완벽한 가면을 쓰고 있었으므로 겉으론 보이진 않았다. “그렇죠! 같은 여자로써 정말이지 존경에 마지않는 사람이죠. 호호호” 이렇게 말하는 나를 세 따식이들이 가소롭다는 식으로 쳐다보았지만 목 근처에 손을 대고 쓰윽 긋는 시늉을 하자 헛기침만 해댔다. “그나저나 라이너가 어떻게 친구를 사귈 수 있었는지 궁금하구려.” 이번엔 후작 부인이 나를 향해 물었다. “먼저 세르아가 다리를 놓았죠. 더워서 분수대를 찾아갔는데 아무도 없고 둘만 있더라구요. 자리가 많이 있는 관계로 반대편에 앉아서 이런저런 이야기를 하고 있다가 세르아가 말을 걸어와서 어쩌고저쩌고 어영부영 하다가 그렇게 되었어요.” 엄청 긴 이야기를 짧게 마무리하고 식사하는데 열중했다. “그런데 왜 라이너와 세르아를 사람들이 피해서 가지요?” 별 쓰잘떼기 없는 말을 하는 필라르를 내버려두고 귀만 열어 놓았다. “한마디로 말해서 바르실미르 왕국은 신분차가 다른 왕국보다 더 심합니다. 그래서 만약에 잘못보이기라도 하면 삼족이 멸하니 쉬쉬하고 다닙니다.” 귀족의 맘에 안 들면 3족이 멸하다니 믿을 수 없는 얘기를 아무 감정 없이 하는 라이너의 형을 보고 나도 아무 감정 없이 물어봤다. 아니구나. 약간 격한 말이 나왔구나. “3족을 멸하는 것은 너무 부당한 처사라고 생각합니다만 누가 그런 법을 만들었죠?” 별걸 다 물어보는 나를 보며 아스펠은 후작을 힐끔 쳐다보고 말을 했다. “그건 프란시스 공작이 만들었습니다. 그래야 귀족의 위신이 올라간다는 명분 아래....” “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데, 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는.....” “루나! 그런 건 식사 시간에 말하지 마.” 라이너가 오랜만에 한다는 소리가 저 말이니 정이 뚝뚝 떨어지는 건 시간문제 다. 생기기는 그럭저럭 생겼는데 말하는 것이 영~~아니 었다. 사람 기피증에 걸린것도 같고. 그 말에 분위기가 심각하게 내려앉아 말도 못하고 식사만 했다. 아니 난 이미 식사를 끝내고 차를 마시고 있었다. 