블루 도와줘.” 머리색과는 전혀 어울리지 않은 이름을 가진 블루라는 청년은 미스티양의 말을 듣고 뭐라고 중얼중얼 거리자 그곳에는 텅 빈 자리만이 있을 뿐이었다. 한순간에 마법으로 사라져 버린 것이다. 그것도 자시 혼자가 아니라 일행들까지 데리고 공간 이동을 시키자 주변에 있던 마법사들이 해 벌쭉해지면서 웃고 있는 모습은 참으로 가관이었다. 그 일이 있은 후! 황자 전하의 친구 분이니 언제든 황궁에 머물고 있다는 것을 안 나는 곧 틈나는 데로 황궁을 살폈지만 그들을 볼 수는 없었다. 떠돌아다니는 풍문으로는 그들은 황자 전하께 편지를 남기고 아주 먼 곳으로 떠나버렸다는 것이다. 그 말이 사실인지 그 후로는 볼 수가 없었다. 기분 좋은 목소리를 가지고 있으며 때로는 따스하게 때로는 슬프도록 아름다운 눈빛을 지닌 그녀를....... 그리고 난 약간의 휴가를 받아서 다시 도서관으로 갔다. 도서관은 예전이나 마찬가지였다는데 다만 그녀만이 없을 뿐이었다. 검술 관련 서적이 있는 쪽으로 가려다가 난 생물 관련 서적에 눈을 돌렸다. 그녀가 가지고 있는 동물이 신기하고 또 나도 한 마리 가져보고 싶었기 때문이다. 그러면 그녀의 체취를 느낄 수 있을 것만 같은 예감이 들었기 때문이다. 애완동물 쪽의 서적을 뒤져봤으나 블랑슈 비슷한 강아지들은 있어도 똑같은 건 없었다. 그래서 난 닥치는 대로 책을 빼서 읽다가 블랑슈와 똑 닮은 동물의 그림을 발견할 수 있었다. 몬스터 백과사전에서...... 종족 명 : 레기야크 수명 : 드래곤과 맞먹을 정도임 레벨 : 특 1급 지능 : 인간보다 더 발달한 지능을 가지고 있다. 서식지 : 마계에서 삶 특징 : 외모와는 걸맞지 않을 정도로 포악한 성질을 가지고 있다. 레기야크가 화나면 마을 정도는 기본으로 몰살됨. 하지만 자신이 인정한 주인 앞에서는 언제나 어리광을 부린다. 외모 : 보통 때는 하얀 애완동물처럼 생겼으나 화가 나면 몸집이 커진다. 이때 마수왕이라 불리워지는 왕족 순수 혈통이면 눈이 붉어지고, 보통 레기야크일 경우엔 검은 눈을 한다. 하지만 아무리 보통 레기야크라 할지라도 그 힘은 측정 불가능하다. 성격 : 매우 포악함. 마계의 마수왕으로 불리워질 정도이다. 하지만 자신이 선택한 주인한테 는 절대로 화를 내지 않고 오히려 주인이 화를 내면 온갖 짓을 해서라도 풀어준다. 단, 주인이 위험에 처하면 자신의 죽음을 불사하고 적에게 덤빈다. 주의점 : 레기야크는 인간계에 없지만 혹시라도 있을시 에는 화를 돋구지 않도록 주의한다. 특히 주인이 있는 경우라면 주인을 해하지 않는 게 국가 신상에 좋을 것이다. 지능이 뛰어난 레기야크이기 때문에 자신의 주인을 해한 자를 죽이는 건 물론이며 해한 자의 각인된 피 냄새를 맡고 단 한 방울의 피를 가지고 있는 혈족까지 몰살시켜버리는 잔인한 습성을 지니고 있다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [102 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2805 6 괴짜 드래곤이야기 - 1 “이제 여길 떠날 때가 되었다고 생각하지 않아? ” 오늘도 어김없이 블루와 실랑이를 하고 있을 때 침묵의 인물인 가브의 말에 난 심도 있게 그를 쳐다보다가 갑자기 한 가지 의문점이 생겨서 드래곤들을 쳐다보며 물었다. “전에 황제가 나보고 두 번째 드래곤 마스터라고 했잖아? 그럼 첫 번째 드래곤 마스터는 누구야?” “그건 왜 묻지? ” 내 말에 토를 다는 오빠를 잠시 째려봐주다가 아쉬운 건 나이기에 한숨을 쉬며 말했다. “궁금하니까 그렇지? 잔말 말고, 말 좀 해봐! ” 초보 드래곤인 리디는 아무것도 몰라요 하는 얼굴로 나만 바라보았다. “흠!! 생각났다. ” 블루의 말에 방안에 있던 모두의 시선이 모여들었다. “가르시미르도 기억할 거야! 실버 일족 중에 괴짜가 있다는 것을... 바로 그 괴짜 실버드래곤이 인간을 마스터로 모시고 있지! 워낙에 괴짜라서 다른 일족이 하지 않은 일은 자신이 한번씩 해보는 녀석이라고 할 수 있지. 나이는 대략 가르시미르랑 비슷할 거야.” “아닙니다. 제가 더 나이가 많아요. 그리고 저랑 그 실버랑 비교하지 마십시오. 무지 기분 나쁘니깐!” 볼이 퉁퉁 부은 오빠는 뭐가 그리 못마땅한지 실버라는 단어가 튀어나올 때마다 살짝씩 인상을 구겼다. 대체 그 실버 드래곤이 어쨌기에 오빠가 저렇게 싫다는 오라를 피우며 침묵의 도가니에 빠졌는지 궁금해졌다. 게다가 실버드래곤 이야기를 하던 블루마저도 얼굴을 살짝씩 찌푸렸다. 저 두 드래곤과 실버 드래곤이랑 무슨 일이 있었던 거 같은데 사적인 일까지 물어본다는 것은 좀 사생활 침해 같아서 묻지 않고 넘어가려고 했다. 실버 드래곤에 대한 이야기가 고요한 정적 속에 묻히기 직전에 미르 오빠가 손을 들어 푸른 머리를 뒤로 넘기며 말했다. “이제 보니 천년 전에 그녀석이랑 맞짱 떴었지? 쯧쯧...” 오빠의 말을 듣고 나서 약간의 시간이 흘러 실버일족이랑 오빠와의 어떤 비사가 있었는지 기억을 한 블루는 혀를 찼다. 블루의 모습을 본 오빠는 뭐 씹는 표정으로 으르릉 거리는 것 같이 울분을 토해내는 것 같이 볼에 살짝 붉은 기운이 돌았다. “그 녀석이 먼저 잘못했다고요. 왜 하필이면 내가 유희 중 일때 떨거지로 따라온 놈이 말할 때마다 대들어서 한대 쥐어 박아줬더니만 본채로 돌아가서 브레스를 쏘잖아요. 그래서 화가 나서 저도 맞짱 떴죠!! 실버일족이 전체 드래곤 중에서 강하다고 하지만 육지에서는 제가 강하죠! 그래서 전 그 녀석을 살포시 즈려밟아 주었고, 그 사건이 알려져서 부모님까지 일어서서 레드일족과 실버일족의 대대적인 싸움이 일어나려다가 로드께서 나서서 일을 해결했잖아요. ” 그 사건은 절대로 내 잘못이 아니다 라고 블루에게 해명하는 오빠가 안쓰러워 보였다. 그런다고 침까지 튀기며 말할 것은 또 뭐람. 실버 드래곤 이야기가 나올 때마다 아무래도 특제 우산을 준비해야 할 것 같다. “이제 보니 저도 기억해요! 