이렇게까지 간청하는데 케이루스 아저씨라는 분을 안 데리고 가면 몇몇 기사들을 모아 개인행동을 할 것 같아서 일행들만 데리고 갈려는 생각은 단념하고 한숨을 쉬며 말했다. “그렇다면 두세 명만 따라 오세요. 너무 많으면 걸리적거리고 또 여기 있는 사람들을 보호해야 하니까요.” “그렇다면 두세 명만 따라 오세요. 너무 많으면 걸리적거리고 또 여기 있는 사람들을 보호해야 하니까요.” 케이루스는 내 말에 얼른 두 명을 뽑아서 우리 뒤를 따라 왔다. 그리고 우리는 제드의 뒤를 따라갔다. 아무래도 제드가 처음이자 마지막 탈출자니까 가족들이 어디에 갇혀 있는지 잘 것이기 때문이다. 모른다면 하는 수 없이 방문을 일일이 열어보며 검사를 하던지 청력을 높여서 인간들의 기척을 알아내서 쳐들어가야 하겠지만. 모른다면 하는 수 없이 방문을 일일이 열어보며 검사를 하던지 청력을 높여서 인간들의 기척을 알아내서 쳐들어가야 하겠지만. 어둠 속에서 횃불에 의지한 어두컴컴한 지하를 나오니 아직도 밖에서는 비가 주르륵 흐르고 있었다. 걸음 소리를 빗소리가 묻어주자 우린 잠시 안심을 하고 지하실로 올 때처럼 벽에 붙어서 건물 안으로 본격적으로 들어갔다. 다행히 문이 열려 있었기에 별다른 저지 없이 들어갈 수 있었다. 지하와는 정 반대로 고풍스러움이 물씬 풍기는 건물 안엔 조각상들이 즐비하게 늘어서 있었지만 삭막했다. 안에 아무도 없기 때문일 것이다. 기척을 최대한 죽이면서 제드의 걸음 소리가 들리기에 케이루스 아저씨가 등에 들쳐 업고는 제드의 손가락만을 따라 걸어들어 갔다. 인질들을 구출하는 것은 이번이 처음이 아니지만 웬일인지 손에서 식은땀이 흘러내려서 가는 도중에 바지에 아무도 눈치 못 채게 닦았다. 괜히 이런 것을 보이면 다른 사람들이 긴장할 수도 있기 때문이다. 붉은색 융단이 깔려 있는 계단을 올라가면서 다른 기사들을 보니 안색이 창백해져 있었으며 이마엔 땀들이 송골송골 맺혀 있었다. 맺혀 있는 땀을 닦아 주고 싶었지만 지금은 인질들을 구하는 게 급선무였다. 이쪽에서 잘못하면 인질들의 안전을 보장할 수 없기 때문이다. 