내 자신에 대한. 내 자신에 대한.. 내 자신에 대한... 내 자신에 대한.... 내 자신에 대한....음. 내 자신에 대한....음.. 내 자신에 대한....음... 정말로 싫어~~방에 결계를 쳐두고 악을 바락바락 지르며 머리를 쥐어짜고 있었다. 어젠 무지 당황했지만 생각하면 할수록 화가 치밀어 올랐다. “끄아아악~” “끄아아악~” 다시 한번 커다란 비명을 지르고 나서 숨을 고르며 욕실로 들어가서 떼 빼고 광낸 다음에 나왔다. 화장대에 앉은 나는 내 얼굴을 유심히 바라보았다. ‘별로 이쁘지도 안구만, 어차피 그녀석이 나에게 접근한 이유는 바로 이 얼굴 때문이었을 거야. ‘별로 이쁘지도 안구만, 어차피 그녀석이 나에게 접근한 이유는 바로 이 얼굴 때문이었을 거야. 없애 버리겠어!’ 막 마법을 써서 얼굴을 못난이로 만들려고 할 때 누군가가 벌컥 쳐들어왔다. “엥? 오빠가 꼭두새벽부터 웬일이야?” “엥? 오빠가 꼭두새벽부터 웬일이야?” 내가 물어보는 말에 아무 말도 하지 않다가 방음 마법을 모두 해제시키고 내 물음에 답을 해주었다. “마나가 느껴져서 한번 와봤어. 누군가 침입한줄 알고.....그럼 좀 있다가 보자!” “마나가 느껴져서 한번 와봤어. 누군가 침입한줄 알고.....그럼 좀 있다가 보자!” 싱긋 웃으며 나가는 오빠를 보며 좀 전까지 몸부림을 쳤던 것을 까맣게 잊어버리고 방실방실 웃었다. 종족을 떠나서 날 진정으로 사랑해주는 오빠니까. “근데 오빠가 오기 전에 뭘 하려고 했지?” “근데 오빠가 오기 전에 뭘 하려고 했지?” 순간적으로 뭔가를 하려고 손을 올리긴 올렸는데 이 손의 용도를 금세 까먹은 나는 기지개를 펴며 졸리는 눈을 부볐다. 똑 똑 똑 내 방문을 두들기는 소리에 난 얼굴을 살짝 찌푸리고 말했다. “들어오세요.” “들어오세요.” 라고 말을 하기 전에 어디서 많이 보던 얼굴이 문틈으로 들어왔다. “니가 언제부터 노크를 하고 다녔냐? 안하던 짓 하면 엉덩이에 뿔나!” “니가 언제부터 노크를 하고 다녔냐? 안하던 짓 하면 엉덩이에 뿔나!” “그런 말이 어디 있어요? 그래도 점잖게 노크까지 하고 왔는데...” “니가 언제부터 노크를 하고 다녔냐? 안하던 짓 하면 엉덩이에 뿔나!” “그런 말이 어디 있어요? 그래도 점잖게 노크까지 하고 왔는데...” 드래곤이라 말해도 전혀 먹혀들 것 같지 않은 리디는 혀를 쏘옥 내밀고는 아양을 떨 듯이 말했다. 