미스티는 마법을 못합니다. ” 두 기사단에 이어 오랫동안 같이 여행을 해온 필라르 황자 전하까지 미스티양이 마법을 하지 못한다고 지원 사격이 가해졌다. 어이가 없군요. 한번에 네 군데에서 마법을 펼쳐서 불을 낼 수 있으리란 허무맹랑한 생각은 버리시지요. ” 마법에 대해 말을 하고 있는 미스티양이 카산드라양을 향해 한껏 비웃음을 보냈다. ” 마법에 대해 말을 하고 있는 미스티양이 카산드라양을 향해 한껏 비웃음을 보냈다. 그런 비웃음을 보던 카산드라양은 부들부들 떨면서 미스티양을 죽일 듯이 쏘아보았다. ” 카산드라양은 그 말을 하고는 붉은 머리를 한 청년을 바라보았다. ” 카산드라양은 그 말을 하고는 붉은 머리를 한 청년을 바라보았다. 이틀 전에 미스티양을 치유시킨 마법사인 붉은 머리 청년은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고는 카산드라를 쳐다보며 살기를 내뿜으며 말했다. 감히 어디서 그런 말을 짓거리는 것이냐? 미스티의 얼굴에 생채기 낸 것도 모자라 그런 누명을 씌우다니? 너희가 먼저 잘못한건은 도서관에 있던 사람들이 알 것이다. ” 붉은 머리 청년의 말에 주변에 있던 사람들의 눈에서는 곧 불이 타오르는 듯한 현상을 목격할 수 있었다. ” 붉은 머리 청년의 말에 주변에 있던 사람들의 눈에서는 곧 불이 타오르는 듯한 현상을 목격할 수 있었다. 아무래도 미스티양은 일행들에게 사랑받는 존재인 듯 하다. ” 붉은 머리 청년의 말에 주변에 있던 사람들의 눈에서는 곧 불이 타오르는 듯한 현상을 목격할 수 있었다. 아무래도 미스티양은 일행들에게 사랑받는 존재인 듯 하다. 기껏 해서 조금 다쳤다는 말에 눈에 불을 키고 카산드라양을 바라보니 말이다. 제가 책을 고르고 있을 때 카산드라양이 다른 레이디들과 합심해서 미스티 양을 때리려 하다가 뒤로 피하다가 넘어졌죠. 그리고 몸을 일으키려던 미스티양의 눈 윗부분에 책을 던졌죠. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고.. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고... 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고...그래서 난 그 붉은 머리 청년의 하는 말에 사실대로 고한 것 뿐이다. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고...그래서 난 그 붉은 머리 청년의 하는 말에 사실대로 고한 것 뿐이다. 내 말이 가져오는 파장이 어마어마한지 친구이신 황자 전하뿐만 아니라 황제 폐하께서도 노 하셔서 카산드라와 같이 다니는 귀족 영애들까지 감옥행을 명령하셨다. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고...그래서 난 그 붉은 머리 청년의 하는 말에 사실대로 고한 것 뿐이다. 내 말이 가져오는 파장이 어마어마한지 친구이신 황자 전하뿐만 아니라 황제 폐하께서도 노 하셔서 카산드라와 같이 다니는 귀족 영애들까지 감옥행을 명령하셨다. 그러자 카이시 후작을 비롯한 감옥행을 가게 되는 귀족들까지 두 손이 발이 될 정도로 빌고 있었다. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고...그래서 난 그 붉은 머리 청년의 하는 말에 사실대로 고한 것 뿐이다. 내 말이 가져오는 파장이 어마어마한지 친구이신 황자 전하뿐만 아니라 황제 폐하께서도 노 하셔서 카산드라와 같이 다니는 귀족 영애들까지 감옥행을 명령하셨다. 그러자 카이시 후작을 비롯한 감옥행을 가게 되는 귀족들까지 두 손이 발이 될 정도로 빌고 있었다. 자식 잘못 키운 죄로. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고...그래서 난 그 붉은 머리 청년의 하는 말에 사실대로 고한 것 뿐이다. 내 말이 가져오는 파장이 어마어마한지 친구이신 황자 전하뿐만 아니라 황제 폐하께서도 노 하셔서 카산드라와 같이 다니는 귀족 영애들까지 감옥행을 명령하셨다. 그러자 카이시 후작을 비롯한 감옥행을 가게 되는 귀족들까지 두 손이 발이 될 정도로 빌고 있었다. 자식 잘못 키운 죄로.. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고...그래서 난 그 붉은 머리 청년의 하는 말에 사실대로 고한 것 뿐이다. 내 말이 가져오는 파장이 어마어마한지 친구이신 황자 전하뿐만 아니라 황제 폐하께서도 노 하셔서 카산드라와 같이 다니는 귀족 영애들까지 감옥행을 명령하셨다. 그러자 카이시 후작을 비롯한 감옥행을 가게 되는 귀족들까지 두 손이 발이 될 정도로 빌고 있었다. 자식 잘못 키운 죄로... 