” 누구도 들리지 않게 작게 소리를 내며 떨어지는 꽃잎에 시선을 두었다. 한순간에 피었다가 한순간에 지는 파바로아!! 신비해보였다. 그리고 꽃잎 속에 묻혀 있는 나도 신비해 보였는지 꽃이 낙화하고 나서도 일행들과 그 외의 사람들은 계속 나를 쳐다보았다. 낙화한 꽃이 쥐도 새도 모르게 다 사라졌지만 놀랍게도 내 머리와 옷에 묻어 있는 꽃잎들은 그대로 있었다. 그래서 내 머리칼이 예전의 것 같이 빛이 나고 있었다. 아직도 어리둥절하고 있던 난 사람들의 시선을 피하기 위해 일어나서 묻어있던 꽃잎을 탈탈 털었다. 내 머리에서 떨어진 꽃잎들은 땅에 닿자 한순간에 이슬같이 사라져 버렸다. 그리고. “미스티이이이~~” 내 이름을 부르며 일행들이 다가 왔다. “왜? 왜 그래? ” 내게 다가온 엄마와 오빠를 제외한 놈들은 가만히 있었고 제외하지 않은 드래곤은 내 몸을 살피기 시작했다. “아무 이상은 없는데..... ” “그렇죠? 이상하네, 파바로아 꽃은 개화해서 떨어지면서 무언가에 닿게 되면 그대로 사라지는데 왜 미스티한테만은 그러지 않았죠? ” 엄마와 오빠의 말을 듣고 오히려 내가 궁금했다. 떨어지면 사라지는데 왜 나한테 떨어진 꽃잎들은 사라지지 않았는지, 아직도 내 몸에서 떨어지지 않은 꽃잎을 블루가 떼어내자 사라져 버렸다. “이상하네!! 내가 만지면 아무 이상 없는데. ” 내 몸에 붙어있는 꽃잎을 두 손가락으로 들어올리자 사라져야 할 꽃잎은 더 밝은 빛을 내며 존재하고 있었다. “헉!!” 그 모습을 보고 필라르 혼자 숨넘어가는 소리를 내며 꼼짝 않고 있었다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 숨넘어가는 필라르를 한번 흘겨 보고 나서 신기한 파바로아 꽃잎이 바닥으로 떨어지지 않게 한 다음에 내가 특별히 마련해 둔 이 공간으로 보냈다.(넘 이쁘니까!) 아무도 눈치 채지 못하게.....이공간은 바닥이란 개념이 없었으니까 떨어져서 없어지는 불상사는 없었다. 파바로아 꽃잎을 어느 정도 챙긴 다음에 필라르를 쳐다보았다. “그런데 나한테도 하나 주면 안 될까? 파바로아 꽃잎을 특별히 보관할 수 있는 상자가 나한테 있거든, 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 언제 준비한지 모를 거무튀튀한 조그만 상자를 내미는 필라르를 외면할 수 없어서 바지에 묻어있는 꽃잎 대여섯 장을 집어서 상자 안에 넣어 주었다. 그러자 필라르는 그것을 신주단지 모시듯이 두 손으로 꼬옥 껴안았다. 이상한 놈? “그럼 가던 길을 가도록 하지. ” 파바로아 꽃잎 사건으로 아무도 움직이려 하지 않아서 내가 앞장을 서서 걸어갔다. “미스티, 길은 아니? ” 오빠의 질문에 난 코웃음을 치고 말했다. “흥! 당연히 모르지 알 것 같아? 안내해.” 아무것도 모르면서 당당하게 말하는 나를 보고 아까 블루가 한 말을 상기하는 듯한 표정을 지으며 내 옆에 섰다. “우선 해가 저물고 있으니 여관으로 들어가자. ” 여관이 있는 쪽으로 길을 잡고 가는 오빠를 보고 그것도 안내하는 거냐는 식으로 쳐다보자 헛기침을 하면서 시선을 회피해버렸다. “흠흠!! 우선은 정신 못 차리는 우리의 가이드를 모셔야 할 것 같은데? ” 블루의 말에 그제서야 뒤쪽을 쳐다보자 필라르는 상자를 안고 가만히 서있었다. 그리고 가브가 블루의 눈짓에 필라르의 이쁘디 이쁜 뒤통수를 시원하게 때려서 둘러매고 우리의 뒤를 따라왔다.(저거 진짜로 엘프 맞아? 혹시 무늬만 엘프?) 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [74 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2925 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 4 바르실미르 왕국에서 제국으로 뛰어가고 있다. 초스피드로~내 생전 이렇게 빨리 뛰어보기는 처음이었다. 단지 루나가 제국에서 재미있는 일이 벌어질 것 같다는 그 한마디에 왜 내가 이렇게 혹사를 당해야 하는지 모르겠다. 난 제국엔 가기 싫은데!! 가기 싫다는 표정이 들어났나 일행들이 달려들면서 물어보았지만 대답을 하지 않았다. 루나말대로 빚을 진 것은 더더욱 아니다. 단지 그곳에 가면 누군가에게 잡혀서 다시는 여행을 하지 못할 것 같아서 그런 것이다. 국경을 무사히 넘고 마을에서 조금 쉰 다음 다시 말을 타고 달렸다. 모두들 눈빛이 살짝 맛이 간 듯 했지만 우리의 잠팅이 루나만은 멀쩡했다. 몸은 피곤에 쩔어있는 듯한데 눈빛만은 번쩍번쩍 거리면서 주변을 둘러보고 있기 때문이다. “뭔 놈의 땅덩이가 이렇게 커~확 반쯤 부셔버릴까보다. ” 넓은 영토를 가진 제국이니까 당연히 수도로 갈려면 아직도 멀었지. 그리고 누가 제국을 부셔 버릴 수 있겠어? 하고 말하려는 순간!! “루나님~제가 나중에 쪼금만 더 크면 제국을 반쯤 날려 버릴 테니 걱정하지 마세요. ” 그리디아님이라면 충분히 가망성이 있었다. 지금은 아직 어린 드래곤이지만 나이가 들면 들수록 점점 세지니까 후에 진짜로 부셔 버릴 수 있기 때문이다. 물론 루나의 허락이 있어야 하겠지만. “으휴~~내가 말을 말아야지. 리디야! 그런다고 제국을 날려버리려는 생각은 접어라. 만약에 니가 그딴 짓 하면 사람들이 너를 잡으려고 몰려들걸? 전번 같은 일이 일어나지 않게 그냥 조용히 살아라. ” 내 생각대로 루나는 그리디아님을 혼냈다. 마스터가 하지 말라는데 안해야지 괜히 했다가 루나한테 혼날 가망성이 다분히 많이 있으니까. “그나저나 여긴 어디지? ” 잠시 후 노숙으로 찌들어있는 우리 앞에 커다란 도시가 우뚝 서있었다. “이 도시는 로즈라는 도시야. 장미가 아주 많이 생산되어 이름이 이렇게 붙여졌지. 꽃을 생산해서 팔기 때문에 수입이 짭짤하다고 들었어. ” 예전에 몇 번 가본 곳이므로 난 아주 잘 알고 있었다. 어릴 적부터 여행을 다녔으니 아이나스 대륙에서 안 가본 곳은 손으로 꼽으라면 꼽을 수 있을 정도였다. “그런데 필라르는 진짜로 모르는 게 없다. 생각해봐. 