“우띠이이~길어서 빗는 것도 불편하잖아! 확 잘라버려?” “우띠이이~길어서 빗는 것도 불편하잖아! 확 잘라버려?” 자그마하게 말한 것을 누가 들었는지 누군가 재빨리 달려 왔다. “안돼~~내가 빗어 줄 테니 그런 끔찍한 말은 하지 말렴.” “안돼~~내가 빗어 줄 테니 그런 끔찍한 말은 하지 말렴.” 엄마는 긴 머리가 좋은지 빗을 들고 빗어주었다. “나한테 딸이 있었으면 꼭 이렇게 해보고 싶었는데 소원을 푸는구나.” “나한테 딸이 있었으면 꼭 이렇게 해보고 싶었는데 소원을 푸는구나.” 엄마의 말에 난 씨익 웃으며 “그럼 낳으면 되잖아요.” “나한테 딸이 있었으면 꼭 이렇게 해보고 싶었는데 소원을 푸는구나.” 엄마의 말에 난 씨익 웃으며 “그럼 낳으면 되잖아요.” 가증스러운 내 말에 엄마는 빗질을 순간 멈추는 듯 하더니만 다시 빗질을 하면서 웃음기 뭍은 소리로 말했다. “후후~나도 그러고 싶지만 그럴 수야 없지 않느냐. 잘못해서 또 아들이 태어나면 어떻게 할려구.” “후후~나도 그러고 싶지만 그럴 수야 없지 않느냐. 잘못해서 또 아들이 태어나면 어떻게 할려구.” 엄마의 말에 일리가 있다고 생각을 했지만 입 꼬리를 올리며 “그러면 딸이 태어날 때가지 낳으면 돼는 거 아냐? 물론 쬐금 힘이 들겠지만.” “후후~나도 그러고 싶지만 그럴 수야 없지 않느냐. 잘못해서 또 아들이 태어나면 어떻게 할려구.” 엄마의 말에 일리가 있다고 생각을 했지만 입 꼬리를 올리며 “그러면 딸이 태어날 때가지 낳으면 돼는 거 아냐? 물론 쬐금 힘이 들겠지만.” 빗질을 끝내고 엄마가 가지고 있던 장신구로 치장시키려다 마지막 말에 들고 있던 것을 떨어뜨리는 불상사를 저지르지 않고 무덤덤하게 웃었다. “나도 할 수만 있으면 그러고 싶지만 그렇게 계속 낳으면 키우기도 힘들고 용구밀도가 높아져서 그럴 수가 없단다. 난 우리 드래곤들의 미래를 위해서 둘째부터는 낳지 않기로 한거야. 호호호” “나도 할 수만 있으면 그러고 싶지만 그렇게 계속 낳으면 키우기도 힘들고 용구밀도가 높아져서 그럴 수가 없단다. 난 우리 드래곤들의 미래를 위해서 둘째부터는 낳지 않기로 한거야. 호호호” 머리에다가 엄청 삐까뻔쩍한 핀을 찔러주며 어색하게 웃었다. 