이곳은 아무나 오는 곳이 아니란다. 그러니 혼내기 전에 다른 곳으로 가서 놀거라. ” 아무리 어려보이기로서니 꼬맹이라니! 용서할 수가 없었다. ” 아무리 어려보이기로서니 꼬맹이라니! 용서할 수가 없었다. 내 나이가 20살이 넘었는데 꼬맹이라니! 경비병의 발언은 내 가슴속에 사정없이 쑤셔 박혀서 혈흔을 남기고 있었다. 저도 나이는 먹을 만큼 먹었어요. 그러니 도서관에 갈래요. ” 한자 한자 또박또박 말하는 내 모습을 보던 경비병중 한명이 피식 새어나오는 미소를 지으며 가소롭다는 듯이 말했다. ” 경비병이 순간적으로 아빠라는 단어를 꺼내자 머릿속에 아빠란 존재가 뭔지 스쳐지나갔다. ” 경비병이 순간적으로 아빠라는 단어를 꺼내자 머릿속에 아빠란 존재가 뭔지 스쳐지나갔다. 오랫동안 생각도 못한 아빠란 존재가 이제야 생각이 나서 내 자신이 좀 한심스러웠다. 이미 오래전에 돌아가셨는걸요. ” 돌아가시지는 않았지만 어쨌든 이곳 세상에서는 나만의 아빠는 없었다. ” 돌아가시지는 않았지만 어쨌든 이곳 세상에서는 나만의 아빠는 없었다. 다른 곳의 인간계에 있지만 아빠나 나의 모든 것들을 이루고 있던 가족들은 나에 대해 모든 것을 잊어버리고 살아가고 있으니 죽은 거나 다름없다. 높은 사람의 허락이 있어야 한단다. ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. 그렇다고 내가 카옌 왕국의 공작 이예요! 란 말을 했다가는 몰매를 맞던지 정신병자 취급을 해서 언덕위의 하얀 집으로 보내버릴지도 모르는 일! 이 일을 어떻게 해결할까 하고 생각 하던 중 마침 필요할 때는 약에 쓸려고 할 때마다 없던 녀석이 내 눈에 정확하게 꽂혔다. ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. 그렇다고 내가 카옌 왕국의 공작 이예요! 란 말을 했다가는 몰매를 맞던지 정신병자 취급을 해서 언덕위의 하얀 집으로 보내버릴지도 모르는 일! 이 일을 어떻게 해결할까 하고 생각 하던 중 마침 필요할 때는 약에 쓸려고 할 때마다 없던 녀석이 내 눈에 정확하게 꽂혔다. “야! 필라르~” ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. 그렇다고 내가 카옌 왕국의 공작 이예요! 란 말을 했다가는 몰매를 맞던지 정신병자 취급을 해서 언덕위의 하얀 집으로 보내버릴지도 모르는 일! 이 일을 어떻게 해결할까 하고 생각 하던 중 마침 필요할 때는 약에 쓸려고 할 때마다 없던 녀석이 내 눈에 정확하게 꽂혔다. “야! 필라르~” 간단하기 그지없는 네 글자에 경비병들은 경악을 하며 뒤쪽을 보다가 그대로 굳어버렸다. ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. 그렇다고 내가 카옌 왕국의 공작 이예요! 란 말을 했다가는 몰매를 맞던지 정신병자 취급을 해서 언덕위의 하얀 집으로 보내버릴지도 모르는 일! 이 일을 어떻게 해결할까 하고 생각 하던 중 마침 필요할 때는 약에 쓸려고 할 때마다 없던 녀석이 내 눈에 정확하게 꽂혔다. “야! 필라르~” 간단하기 그지없는 네 글자에 경비병들은 경악을 하며 뒤쪽을 보다가 그대로 굳어버렸다. 그런 경비병에게 신경을 쓰지 않는 난 정면에 보이는 한 인간에게 뛰어갔다. ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. 그렇다고 내가 카옌 왕국의 공작 이예요! 란 말을 했다가는 몰매를 맞던지 정신병자 취급을 해서 언덕위의 하얀 집으로 보내버릴지도 모르는 일! 이 일을 어떻게 해결할까 하고 생각 하던 중 마침 필요할 때는 약에 쓸려고 할 때마다 없던 녀석이 내 눈에 정확하게 꽂혔다. “야! 필라르~” 간단하기 그지없는 네 글자에 경비병들은 경악을 하며 뒤쪽을 보다가 그대로 굳어버렸다. 그런 경비병에게 신경을 쓰지 않는 난 정면에 보이는 한 인간에게 뛰어갔다. “미스티가 여긴 어쩐 일이야?” ” 아빠가 없다는 말에 나를 측은히 여겼는지 좀 전의 과격한 말투에서 약간 침울한 듯한 어투를 하며 나를 살살 달래며 다른 곳으로 보내려고 하는 그들을 향해 씨익 웃었다. 비록 아빠가 없지만 난 엄연히 카옌 왕국의 자칭 대들보이자 타칭 문제 일으키는데 는 천부적인 소질을 지니고 있는 공작이니 말이다. 그렇다고 내가 카옌 왕국의 공작 이예요! 란 말을 했다가는 몰매를 맞던지 정신병자 취급을 해서 언덕위의 하얀 집으로 보내버릴지도 모르는 일! 이 일을 어떻게 해결할까 하고 생각 하던 중 마침 필요할 때는 약에 쓸려고 할 때마다 없던 녀석이 내 눈에 정확하게 꽂혔다. “야! 필라르~” 간단하기 그지없는 네 글자에 경비병들은 경악을 하며 뒤쪽을 보다가 그대로 굳어버렸다. 그런 경비병에게 신경을 쓰지 않는 난 정면에 보이는 한 인간에게 뛰어갔다. “미스티가 여긴 어쩐 일이야?” 내가 못 올 곳이라도 왔는지 녀석은 나를 무지 신기하다는 얼굴로 위아래로 훑어보았지만 그런 것을 내가 그대로 넘어갈 위인이 아니므로 뒷통수를 아주 살짝 쓰다듬어 주자 뒤쪽에 있던 두 명의 경비병들은 얼굴이 하얗게 질리더니 어제 알콜중독자라도 된 듯 온몸이 사시나무 떨 듯이 부들부들 떨고 있었다. 