안 봤다고 믿을게. 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘. 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘.. 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘... 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘.... 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘..... 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘.....고마워. 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘.....고마워. 항상 내 건강을 걱정해줘서. 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리디아 블루. 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리디아 블루.. 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리디아 블루... 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리디아 블루...고마워. 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리디아 블루...고마워. 뭐라고 말 할 수 없을 정도로 모두들 고마워. 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리디아 블루...고마워. 뭐라고 말 할 수 없을 정도로 모두들 고마워. 하지만 난 이제 떠나야 할 것 같아. 그곳의 위치까진 묻지 말아줘. 그곳의 위치까진 묻지 말아줘. 나도 그곳이 어디쯤에 존재하는지도 모르니까. 날 찾으려고 대륙을 돌아다녀도 찾지도 못할 거니까 그냥 집에 돌아가. 이게 내 마지막 소원이야. 그러리라 믿어. 그럼 짧은 편지는 이것으로 끝내고 두 번째로 재밌는 글을 보기 바래. 안녕. 안녕.. 안녕... 안녕.... 안녕..... 안녕.....내 기억을 지니고 있는 자들이여. 안녕.....내 기억을 지니고 있는 자들이여.. 안녕.....내 기억을 지니고 있는 자들이여... 안녕.....내 기억을 지니고 있는 자들이여... 가르시미르의 떨리는 목소리가 멈추자 바늘 하나라도 떨어지면 커다란 파문이 일어날 정도로 조용해졌다. 쌩쌩 불던 싸늘한 바람마저 멈춰버렸고, 고요히 떠 있는 달빛은 더 밝아졌다. 편지의 진위를 파악한 일행들과 케사르는 그 자리에서 꼼짝도 않고 멍하게 서로를 바라보며 다시 한번 편지 쪽으로 시선을 돌렸다. 