결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 제 친구가 샤이니스님을 따라 환계에 갔을 때 봤었데요. 결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 제 친구가 샤이니스님을 따라 환계에 갔을 때 봤었데요. 아름다움의 극치를. 결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 제 친구가 샤이니스님을 따라 환계에 갔을 때 봤었데요. 아름다움의 극치를.. 결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 제 친구가 샤이니스님을 따라 환계에 갔을 때 봤었데요. 아름다움의 극치를... 결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 제 친구가 샤이니스님을 따라 환계에 갔을 때 봤었데요. 아름다움의 극치를...보라색과 푸른색이 절묘하게 어우러진 다리까지 내려오는 기다란 머리칼과 보고만 있으면 빠지고 싶은 욕망이 이는 바다색 눈동자, 새하얀 얼굴엔 오똑한 코와 붉디붉은 입술이 있어서 한순간 사랑하고픈 주신이셨대요. 결계 해제” 카,카스프록시아님? 그, 그렇다면 주인님은 환신? 카스프록시아님을 뵌 적은 없지만 소문으론 들은 적이 있었어요. 제 친구가 샤이니스님을 따라 환계에 갔을 때 봤었데요. 아름다움의 극치를...보라색과 푸른색이 절묘하게 어우러진 다리까지 내려오는 기다란 머리칼과 보고만 있으면 빠지고 싶은 욕망이 이는 바다색 눈동자, 새하얀 얼굴엔 오똑한 코와 붉디붉은 입술이 있어서 한순간 사랑하고픈 주신이셨대요. 주인님이 권능의 언으로 말하자 엄청난 권능이 발휘하면서 새하얀 빛이 터져 나오고 전 드디어 봉인이 풀려 검에서 빠져나올 수 있었어요. 