” 평소 덤벙대는 내 행동을 눈여겨 본 블루는 그 말을 하고 푸른 보석이 박힌 써클릿을 이마에 끼워주었다. ” 평소 덤벙대는 내 행동을 눈여겨 본 블루는 그 말을 하고 푸른 보석이 박힌 써클릿을 이마에 끼워주었다. 이마에 써클릿이 끼워지자 앞쪽이 묵직해지며 벗어버리고 싶은 충동이 느껴졌지만 장신구에서 나온 기운 때문에 오른손을 들어 푸른 보석이 있는 부근을 쓱쓱 만져보았다. 열날 때 끼고 있으면 시원하겠다. 전에 무라다에 있을 때 느낀 기운과 비슷해 차가운 성질이라는 것만 빼고. 전에 무라다에 있을 때 느낀 기운과 비슷해 차가운 성질이라는 것만 빼고.. 전에 무라다에 있을 때 느낀 기운과 비슷해 차가운 성질이라는 것만 빼고... 전에 무라다에 있을 때 느낀 기운과 비슷해 차가운 성질이라는 것만 빼고.... 전에 무라다에 있을 때 느낀 기운과 비슷해 차가운 성질이라는 것만 빼고..... 전에 무라다에 있을 때 느낀 기운과 비슷해 차가운 성질이라는 것만 빼고.....혹시 이거 블루 드래곤의 심장이냐?” 혹시나 하는 마음에 이마에 끼워진 써클릿을 만져보며 쳐다보자 블루는 머리를 상하로 움직였다. 나 혼자만 두고 수명을 다 해버린 바보 같은 아버지를 생각하면서. 나 혼자만 두고 수명을 다 해버린 바보 같은 아버지를 생각하면서.. 나 혼자만 두고 수명을 다 해버린 바보 같은 아버지를 생각하면서... 나 혼자만 두고 수명을 다 해버린 바보 같은 아버지를 생각하면서.... 나 혼자만 두고 수명을 다 해버린 바보 같은 아버지를 생각하면서..... ” 천상천하 유아독존형의 드래곤인 블루가 점점 슬픔에 빠져드는 기미가 보이자 어떻게 위로를 해줄까 하고 생각하고 있다가 몸으로 실천하였다. 걱정하지 마. 넌 혼자가 아니야!” 꼬옥 안아주며 등을 토닥거렸다. 넌 혼자가 아니야!” 꼬옥 안아주며 등을 토닥거렸다. 블루의 널찍한 등을 두 팔 안에 다 안을 수 없었지만 그런대로 두를 수는 있었다. 난 혼자가 아니야. 난 혼자가 아니야.” 환하게 웃는 블루를 보고서 그제서야 마음이 놓인 난 속으로 한숨을 쉬고 있을 때 누군가 나를 뒤로 잡아 뺐다. 