” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. “크르릉.....크르릉” ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. “크르릉.....크르릉” 애가 뭘 잘못 먹었는지 계속 작게 으르렁거리고 있었다. ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. “크르릉.....크르릉” 애가 뭘 잘못 먹었는지 계속 작게 으르렁거리고 있었다. 여기엔 적이 없는데도 말이다. ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. “크르릉.....크르릉” 애가 뭘 잘못 먹었는지 계속 작게 으르렁거리고 있었다. 여기엔 적이 없는데도 말이다. 왜 그런지 몰라서 계속 바라보자 간격을 두며 두 번씩 소리를 내고 나를 바라보았다. ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. “크르릉.....크르릉” 애가 뭘 잘못 먹었는지 계속 작게 으르렁거리고 있었다. 여기엔 적이 없는데도 말이다. 왜 그런지 몰라서 계속 바라보자 간격을 두며 두 번씩 소리를 내고 나를 바라보았다. “그러니까 이틀간이나 누워있었단 말이야?” ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. “크르릉.....크르릉” 애가 뭘 잘못 먹었는지 계속 작게 으르렁거리고 있었다. 여기엔 적이 없는데도 말이다. 왜 그런지 몰라서 계속 바라보자 간격을 두며 두 번씩 소리를 내고 나를 바라보았다. “그러니까 이틀간이나 누워있었단 말이야?” 반신반의 하는 기분으로 물어보자 블랑슈는 알아들었는지 끄덕였다. 