정말이지 짜증나는 일이 아니기에 난 뛰어가고 있는 경비병을 불러 세웠다. “잠깐 서 봐! 이렇게 뛰어가다가 해지겠다. 그러니 니가 성문의 이미지를 생각해. 그러면 니 기억대로 마법으로 갈 거니까.” 경비병은 숨을 몰아쉬며 고개를 끄덕이고는 생각을 하고 있는 듯 눈을 감았다. 그리고 난 마법으로 경비병이 떠올린 이미지가 있는 곳으로 이동했다. 눈 한번 감을 시간에 도착한 난 앞에 널브러져 있는 부상병들과 아직도 싸우고 있는 경비병과 기사들을 보며 소리쳤다. “모두 동작 그마안~” 큰 소리에 경비병과 기사들은 싸움을 멈추고 나를 한번씩 쳐다보고는 현장에서 물러나면서 전방을 주시했다. 약 20미터정도 떨어진 곳에는 피칠을 한 녹색머리의 남자가 서있었다. 그 남자는 나를 보자마자 뛰어오며 약 3미터 앞에 무릎을 꿇었다. “넌 누구기에 나를 찾으며 난동을 부린 거지?” 도저히 신원 파악이 안 되는 그를 보며 물어보는 말에 그는 힘이 없는 소리로 말했다. “루나님! 접니다. 가브리엘! 당신과의 약속을 지키지 위해 왔습니다.” 생각도 못한 가브의 출현에 약간 놀라워하며 난 그에게 물었다. “난 더 이상 엘프와의 대면은 싫다. 그러니 내가 먼저 너를 내친 것이니 그만 숲으로 돌아가라.” 내말에 그는 계속 그 자세를 고수하며 내가 자신이 한말을 허락하지 않으면 그대로 있겠다는 말에 난 하는 수 없이 가브의 동행을 허락했다. 단 여전같이 행동을 한다는 전제하에서. . . 그때서야 그는 일어서며 씨익 웃었다. “루나! 탁월한 선택이야.” “그러냐? 난 찝찝하다. 너 가출했지?” 그 말에 가브는 약간 눈을 끄게 뜨고 고개를 끄덕였다. “가브야~너 다시 가면 안 될까? 난 엘프들한테 치이기 싫단 말야. 분명히 너를 찾으러 누군가 올거 아냐?” 가브는 말을 들으며 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 어쩔 수 없는 선택을 한거라고 얼버무렸다. “그건 그렇고 말이다 이거 어떻게 처리할래? 니가 한일이니까 알아서 해라.” 그제서야 자신의 주변을 둘러보며 상황 판단이 되었는지 물의 정령을 불러 몸을 깨끗이 씻은 다음에 부상병들을 치료하기 시작했다. 치료를 하기 위해 다가가니 그들은 몸을 부르르 떨며 서로 사양하기 시작했다. “아아! 걱정하지 말라구. 그는 내 친구니까 안심해. 설마하니 엘프가 사람을 함부로 죽이겠어?” 공작인 내 말에 그들은 다시 한번 눈을 들어 가브를 올려다보았다. 일생에 한번 볼까 말까한 엘프가 자신들을 때려놓고 치료해주는 병 주고 약주는 것을 해대는 것을 보며 그들은 안심하며 치료를 받았다. 약간의 시간이 흐르자 치료가 끝났는지 가브는 땀을 옷자락으로 닦으며 나에게 다가왔다. 너무나 많은 인원을 치료하다보니 체력과 마나가 소모되는지 안색이 창백해져있었다. “가브! 이제부터 마법을 쓸 거니까 놀라지 말도록.” 그 말을 하고 곧바로 내 방으로 이동을 해버렸다. 성문에서 내방까지 얼마나 먼데 어떻게 지친 가브를 데리고 걸어올 수 있겠는가? 가브를 데리고 온 나는 내 침대에 가브를 눕히고 미르와 블루를 찾아 나섰다. 그들에게 가브가 왔다는 것을 알리기 위해! 블루의 방으로 들어가자 두 마리의 드래곤이 무슨 역적모의를 한지 지네들끼리만 쑥덕거리고 있었다. “너희들 뭐하냐? 쥐새끼 같이 한쪽 구석때기에서 뭐하는 짓이야?” 그제서야 내가 온 것을 알아챘는지 그들은 식은땀을 주르르 흘리며 어색한 미소를 지으며 말했다. “여행 계획 짜고 있었어.” “맞아! 우리는 여행계획을 짜고 있었어.” 퍼런색과 뻘건 색의 꼬리 달린 도마뱀의 말을 듣고 난 가증스러운 미소를 지으며 말했다. “그으래~하긴 이제 나와 떨어져서 여행을 해야 할 테니 둘이서 쑥덕거리고 있었구나? 그건 그렇고 방금 가브가 이곳에 도착했거든. 그래서 내 침대에 눕혀놓고 왔다는 말을 전하러 왔으니 하던 거 마저 해.” 내 말에 그들은 얼굴이 창백해지며 반문하려다가 가브가 내 침대에 누워있다는 말에 심각한 표정을 만들며 나에게 말하려고 할 때 난 내 방으로 공간 이동을 해버린 뒤였다. 내 방에 돌아온 난 가브의 얼굴을 한번 들여다 본 다음에 그의 귀에 소리를 차단하는 마법을 걸어두고 쇼파에 앉았다. 잠시 후 두 마리의 드래곤은 내 방으로 이동해 왔다. 그들은 침대에서 곤히 자고 있는 가브를 보고 다시 나를 보면서 물었다. “루나 아까는 그냥 우리 둘이 여행계획 짠 거야. 니가 여행 계획 짜려면 머리 아플까봐서.” “그래! 우리가 짠거 한번 들어볼래?” 삘겋고 퍼런 도마뱀의 말을 듣고 난 그들이 기나긴 말을 하기 전에 잘라버렸다. “걱정하지 마. 나도 이미 생각해 둔 게 있거든. 그러니까 너희들이 짠 계획은 알아서 해.” 나의 압도적인 말에 그들은 그저 고개를 끄덕였다. “그런데 이 엘프 녀석은 또 왜 온 거야?” 블루의 말에 난 그를 쳐다보며 말했다. “전에 약속한 것이 있는데 그걸 지키지 위해 다시 왔데.” 미르는 말을 듣고 심각하게 말했다. “그래? 무슨 약속을 했는데?” “그건 말이지? 날 계속 지켜주기로 했거든.” 아무렇지도 않다는 얼굴을 하며 말을 해주자 그들의 얼굴은 굳어졌다. “엘프는 우리와 같이 한번 약속하면 죽을 때까지 지키는 녀석들인데 아마도 니가 죽을 때까지 따라 다닐 거야.” “그러던지 말든지, 그런데 이만 가봐야 하지 않겠어? 할 얘기도 다 한 것 같은데 말이야.” 축객령을 내리자 그들은 가브를 왠지 부럽다는 식으로 한번씩 쳐다보고는 자신들 방으로 이동했다. 그제야 난 블랑슈를 품에 안고 보던 책을 보고 있었다. 그들이 간지 얼마 안돼 다시 한 무리의 인간들이 쏟아져 들어왔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [39 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3722 7 잠깐의 휴가 - 1 "지금은 잠 안자네?” 마리의 애교스런 말에 난 고개만 끄덕였다. “내가 뭐 맨날 자냐?” 