널 살려낼 거야. 널 살려낼 거야.” 부모님이 돌아가실 때도 나오지 않던 눈물이 방울방울 맺혀 있어서 시야가 흐려졌지만 눈을 한번 감았다 떠서 눈물을 아래로 흘려버렸다. 널 살려낼 거야.” 부모님이 돌아가실 때도 나오지 않던 눈물이 방울방울 맺혀 있어서 시야가 흐려졌지만 눈을 한번 감았다 떠서 눈물을 아래로 흘려버렸다. 눈물이 떨어져서 녀석의 얼굴로 떨어졌지만 녀석은 그런 것에 상관하지 않고 피가 묻은 왼손으로 내 얼굴을 쓰다듬었다. 널 살려낼 거야.” 부모님이 돌아가실 때도 나오지 않던 눈물이 방울방울 맺혀 있어서 시야가 흐려졌지만 눈을 한번 감았다 떠서 눈물을 아래로 흘려버렸다. 눈물이 떨어져서 녀석의 얼굴로 떨어졌지만 녀석은 그런 것에 상관하지 않고 피가 묻은 왼손으로 내 얼굴을 쓰다듬었다. 언제나 무뚝뚝해서 정떨어지는 건 시간문제일 것 같았던 얼굴에서는 환하지만 슬픈 미소가 걸려있었다. 아끼는. 아끼는.. 아끼는... 아끼는...쿨럭. 아끼는...쿨럭.. 아끼는...쿨럭... 아끼는...쿨럭...융단이. 아끼는...쿨럭...융단이.. 아끼는...쿨럭...융단이... 아끼는...쿨럭...융단이...더러워져서. 아끼는...쿨럭...융단이...더러워져서.. 아끼는...쿨럭...융단이...더러워져서... 아끼는...쿨럭...융단이...더러워져서.... ” 검붉은 피를 토하며 힘겹게 말하더니 죽어가던 녀석이 어디서 이런 힘이 생겼는지는 모르겠지만 녀석은 내 옷깃을 힘 있게 잡고는 씨익 웃어주었다. ” 검붉은 피를 토하며 힘겹게 말하더니 죽어가던 녀석이 어디서 이런 힘이 생겼는지는 모르겠지만 녀석은 내 옷깃을 힘 있게 잡고는 씨익 웃어주었다. “내 몫까지 행복하게 살아야 해.” ” 검붉은 피를 토하며 힘겹게 말하더니 죽어가던 녀석이 어디서 이런 힘이 생겼는지는 모르겠지만 녀석은 내 옷깃을 힘 있게 잡고는 씨익 웃어주었다. “내 몫까지 행복하게 살아야 해.” “야....!” ” 검붉은 피를 토하며 힘겹게 말하더니 죽어가던 녀석이 어디서 이런 힘이 생겼는지는 모르겠지만 녀석은 내 옷깃을 힘 있게 잡고는 씨익 웃어주었다. “내 몫까지 행복하게 살아야 해.” “야....!” 죽음 직전에 마지막 생명의 불꽃을 불사르던 녀석의 손은 점점 아래로 내려갔고, 끝내는 고개를 떨구어 버렸다. 