간혹 손에 돌 벽이 만져져서 한번씩 흠칫했지만 괜찮았다. 지하의 돌 벽은 너무나 차가웠기 때문이다. 다시는 내려가고 싶지 않은 곳에 발을 들이미니 기분이 좋지 않았지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 심장이 심하게 두근거리며, 숨쉬기가 점점 힘들어졌다. 심장이 심하게 두근거리며, 숨쉬기가 점점 힘들어졌다. 한번씩 호흡을 할 때마다 텁텁한 공기들이 콧속으로 들어와서 내 몸 안을 휘젓고 다니다가 심장을 압박하는 그런 이질적인 느낌에 괴로웠지만 누나들과 형들에게 아무 말도 하지 않았다. “제드, 괜찮을 거야. 그러니 심호흡을 해서 호흡을 가다듬은 게 좋겠구나.” “제드, 괜찮을 거야. 그러니 심호흡을 해서 호흡을 가다듬은 게 좋겠구나.” 내 귓가에 스며드는 따스한 기운이 담긴 말에 나도 모르게 뒤를 돌아보았다. 내색하고 싶지 않았는데 내 상태를 알고 해결책을 알려준 루나 누나에게 감사의 눈빛을 보낸 다음 심호흡을 하기 시작했다. “후우읍~~푸우우~~” “후우읍~~푸우우~~” 팔을 벌려서 몇 번을 반복하며 들이 마시고 내쉬는 과정을 하자 점차 이질적인 느낌은 사라졌고, 호흡도 예전처럼 정상을 찾게 되었다. 진작에 이렇게 할 것을 괜히 내가 처한 상황을 알려주면 누나들과 형들에게 짐이 될 것 같아서 안했는데. 진작에 이렇게 할 것을 괜히 내가 처한 상황을 알려주면 누나들과 형들에게 짐이 될 것 같아서 안했는데.. 진작에 이렇게 할 것을 괜히 내가 처한 상황을 알려주면 누나들과 형들에게 짐이 될 것 같아서 안했는데... 잠시 누나들과 형들을 믿지 못한 날 벌하려는 듯 천장에서 차가운 물방울이 내 얼굴로 떨어졌다. 날 벌하는 차가운 물방울에 정신을 바로 차리고 날 믿어주는 이들을 믿지 못하는 건 바보라고 생각하며 머리를 긁적거렸다. 나로 인해 지체됐던 시간을 아끼려는지 루나 누나의 눈신호에 날 감싸고 천천히 아래로 내려갔다. 내려가면서 내가 물이 고인 곳을 밟아서 약간씩 소리가 나서 나 때문에 일이 그르칠 것 같아서 조마조마했지만 다행히 누나들과 형들은 이런 것에 관심이 없는 듯 오로지 계단을 내려가는 것에 신경을 쓰고 있었다. 