저 싸늘한 말투를 고치면 어디에 덧이 난단 말인가? 그리고 하는 말마다 삐딱한 게 맘에 들지 않았지만 나야 뭐 손님 비스 무리한 걸로 왔는데 참을 수 밖에! 어차피 내 자리도 없을게 분명한데 난 이만 저 많은 길드원 사이에서 부대끼며 구경꾼으로써 자리다툼이나 하러가야겠다 생각하면서 뒤 돌아가려하자 카시야스가 내 팔을 붙잡았다. “니가 앞에 지나가면 방해되니까 얼른 앉아.” “치이~자리가 없잖아......가 아니라 있군. 앉으면 될 것 가지고 되게 꽥꽥거리네.” 자리가 없는 줄 알았더니만 내 자리가 있었던 것이다. 그것도 얼음 땡이 카시야스 바로 옆자리! 난 필시 저 자리에 앉으면 얼어붙을 것 같아 사양했지만 나머지 녀석들도 사양을 하는 바람에 앉을 수밖에 없었다. 같은 일행들 녀석도 내 자리를 빼놓았는데 이곳과는 별개인 날 위해 의자까지 미리 준비해줘서 고맙다는 말을 하려다가 나중에 나오는 말을 듣고 입을 다물어 버렸다. “넌 이제 도둑 길드의 피스 길드 마스터. 니가 원하지 않던 원하던지 나와 악수를 하는 순간에 결정 났어. 그리고 내가 준 그 목걸이는 중재자임을 상징하는 것이지. 버리려고 하지 마. 꽤 비싼 것이니까.” 어이없는 소리에 목걸이를 잡아서 버려버리려 했더니만 비싸다는 말에 다시 손에서 놓았다. 나의 의사와는 상관없이 내가 이딴 도둑 길드의 뭐? 피스 길드 마스터? 놀라서 돌아가실 것 같았지만 뭐 꽤 높은 지위인 것 같으니 봐주기로 했다. 녀석의 자리 옆에 털썩 앉아서 난 정면에 보이는 쌈박질 하는 것만 보고 있었다. 재미는 쥐뿔도 없고, 시시했다. “아하함~” 뭐 제 딴엔 열심히 대결을 하고 있는데 내가 하는 하품 소리를 들었는지 고개를 돌려서 날 봤지만 그럼 어쩌라고 하는 시선으로 녀석을 꼴아 봐주었다. “아하하하암~~” 산소부족과 취미생활을 제대로 이행하지 못하자 나도 모르게 두 번째 하품이 나왔고, 대결을 하던 녀석 둘과 옆에 앉아 있는 녀석들! 그리고 경기장에 앉아있는 녀석들까지 날 바라보았다. “미스티! 왜 그래?” 하품만 하고 있는 날 보며 케이아스가 물어보았다. “심심해서, 그리고 어제 쌓은 피로가 덜 풀렸어.” 이젠 두 팔까지 쭈욱 올리면서 쭉쭉이까지 하는 나를 어이없게 쳐다보고 있었지만 여전히 관심을 꺼버렸다. “이봐. 꼬마! 마스터님들의 친구여도 이런 실수는 저지르면 안 된다는 건 모르냐?” 대결을 하는데 흥이 깨져버린 녀석 중 하나가 싸가지에 밥 말아 먹은듯한 어투로 말하자 난 가만히 쳐다보았다. 할말이 있으면 더 하라는 듯이! “한주먹도 안돼는 녀석이 어른들 일하는데 신경 쓰이게 하면 마스터님들의 친구여도 봐주지 않을 것이다.” 아쭈~~길드 마스터들이 쫘악 앉아있는데 그런 말을 한다는 건 요놈들을 무시한다는 뜻으로 내 귀엔 들렸다. “아무래도 이번 기회에 정말로 확실하게 물갈이를 해야겠군.” 차갑게 내 뱉은 말을 대결하다가 중단한 녀석들은 듣지 못했지만 근처에 있던 나와 올리버, 올리비아, 패트릭, 케이아스는 들을 수 있었다. 뭐 나하고는 별 상관 없다지만 은~아니라 내가 이래봬도 뜻하지 않게 중재자인 피스 길드 마스터라는 지위에 있는데 날 모욕하는 것은 일반 길드 마스터 녀석들을 싸잡아서 모욕하는 거나 마찬가지! 분통이 터져서 검을 꺼내려는 패트릭의 손을 지그시 눌러서 검이 검집 밖으로 빠져나오는 것을 막았다. 그러자 녀석은 왜 일에 방해하느냐는 시선으로 보았고 그런 녀석에게 난 도리도리를 해주었다. “이봐! 이름 모를 도둑 길드원. 날 모욕함은 나를 친구로 선택한 길드 마스터들을 똑같이 모욕을 준다는 건 설마하니 모르고 한말은 아니겠지? 이거이거, 완전히 기강이 흔들리는군! 일개 길드원이 마스터들을 싸잡아 모욕을 주다니.” 날 모욕함으로써 그게 길드 마스터들까지 모욕을 한다는 것을 이제야 느낀 사내는 움찔했다가 다시금 수염으로 뒤 덮인 입 꼬리를 올리면서 말했다. “훗~난 실력도 보지 못한 길드 마스터들을 인정하지 않아.” 이로써 대대적인 전투태세에 돌입하게 되는 거나 마찬가지였다. 그 수염 덥수룩한 인간 덕에 주변은 혼란에 쌓였고, 호기 있는 녀석들은 은근히 그 사내를 응원하는 사태까지 가버렸다. “늦게 가입한 녀석 주제에 말이 많군.” 인상을 험악하게 쓰면서 올리비아가 한마디 하자 그 사내는 비릿하게 웃었다. “특히 난 널 인정 못한다. 여자 주제에 그 자리까지 올라갈 수 있는 방법은 실력뿐만 아니라 도처에 널려있으니 말이야. 아하하하하~” 기고만장한 그 사내는 단도직입적으로 올리비아를 모욕하였고, 이에 올리비아는 자신의 주 무기인 활을 꺼내서 화살을 메겼다. “멈춰. 너의 그 고귀한 화살을 저 더러운 피를 묻힐 셈이야? 차라리 내가 나가지.” 흥분한 올리비아는 필시 활을 잘못 날릴게 뻔했다. 팔에 힘을 너무 많이 주어서 부들부들 떨리는 것을 보아 사내를 적중시킬 것이 아니라 뒤쪽에 있는 길드원을 맞춰 버릴 수 있으므로 말렸다. 그리고 난 내 검을 들고 앞으로 당당히 걸어갔다. “꼬맹이 애송이가 여긴 왜 나오는 거냐? 호기 때문에 나오는 것이라면 돌아가는 게 신상에 좋을 것이다. 아니면 내가 밤에 상대해주지.” 수염 덥수룩한 녀석의 말에 난 흥분을 한 게 아니라 오히려 마음이 차분히 가라앉아버렸다. 자기 딸 정도밖에 안됀 나를 가지고 하는 말 꼬락서니가 맘에 들지 않았다. “그 말 하다가 당하는 녀석 여럿 봤지. 좋아! 내가 지면 밤에 상대해주지. 단 지면 죽음이다.” 내 말에 수염 난 로리타 녀석은 자신의 무기인 검을 뽑았고, 난 블루가 선물해준 미스릴 검을 뽑았다. 얄팍하니 생겨서 한대만 툭 치면 부러질 것 같았는지 로리타 녀석은 더 좋아라 하였다. “그럼 먼저 공격해라.” 