” 아주아주 싸가지가 철철 넘치도록 얘기하는 미르나이를 보고 안색이 안 좋아 졌지만 상중인 집에서 큰 소리를 하기에 소란을 일으킬 것 같아서 점잖게 말했다. “지금 여긴 상중이니 누군지는 모르겠지만 돌아가..... 뭐하는 거요? ” 네 명의 안하무인의 사람들은 맷집이 좋을 것 같은 남자와 그 남자를 따라 내려온 사내들을 내버려 둔 채 위쪽으로 올라가기 시작했다. “멈춰라! 감히 어느 안전이라고.......으아아악~” 싸가지의 극치를 보여주는 사람들이 주인을 무시하고 가자 화가 난 호위병이 앞에 나서서 막자 가르시미르는 잔뜩 짜증이 난 표정으로 호위병의 팔을 잡고 오른쪽으로 힘을 주어 던져버리자 연약과 비실의 상징인 여인네들보다 더 심각하게 던져져서는 벽에 쳐 박혀서 일어나지 못하고 있었다. “이게 무슨 짓입니까? 여긴 상중입니다. 그러니.... ” 알퐁스는 호기 있게 덤비려다가 갑자기 환해지는 무엇에 눈을 감았다. “라이트” 촛불을 켰음에도 무지 어두운 관계로 눈이 지치지 않게 블루가 마법으로 안을 밝게 했다. 블루가 마법을 하자 안에 있는 사람들은 두려운 듯이 쳐다보다가 어니스가 대표로 말을 했다. “마법사시군요! 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니..... ” 아까와는 달리 많이 침착해진 어니스가 정중하게 말하며 앞에서 막았지만은 그들은 막무가내 였다. “감히 말을 무시하느냐?” 좀 전에 자신이 저지를 실수로 인해서 수그러들었던 화가 솟구치자 검을 빼서 위협을 했지만 어찌된 일이지 그들은 검 따위에 시선조차도 보내지 않고는 오로지 위쪽만 바라보았다. 그 모습에 더 열이 받친 어니스는 자신의 경험을 살려 제일로 앞에 서서 호위병을 벽으로 날려버린 붉은 머리의 사내에게 경고성으로 팔 하나만 자를 생각을 함과 동시에 왼팔 부분으로 검으로 찔러 들어갔다. 하지만 어찌 된 일인지 이 정도의 깊이로 찔렀으니 필시 살을 꿰뚫은 느낌이랄지 아니면 고통으로 신음하는 남자가 보였어야 하지만 오히려 왼팔을 그대로 늘어뜨린 남자는 가소롭다는 표정을 지으며 서 있어서 자세히 자신의 검을 보니....반 토막으로 잘려져서 붉은 머리 사내의 왼팔 소매에 막혀 있었다. “실력도 없는 것이 어디서 검을 빼드느냐?” 순식간에 검을 빼서 검기를 만들어 자신의 검을 반 토막으로 만드는데 공헌한 가르시미르의 호통에 얼이 빠졌는지 어니스는 움직일 생각도 못하고 그대로 굳어버렸다. 가정을 돌보지 않고 열심히 수련을 해서 딸까지 잃은 댓가로 얻은 자신의 검술이 이처럼 허망하게 깨져버렸다. 더구나 상대편 남자가 검으로 자신의 검을 무 자르듯이 자른 광경도 보지 못한 것이다. “말리지 않을 테니 누군지 알려주십시오. ” 어니스이 검이 한순간 물거품이 된 것을 보고는 말리면 죽음이 기다리는 것을 느낀 쥴리앙이 정중하게 물어오자 미르나이는 화가 난 것을 꾹 참고 말을 했다. “저기 방안에 죽어있는 소녀와 같이 있는 소녀가 바로 내 딸이다. ” 그 말에 방안에 있던 사람들은 놀라서 자리에서 굳어버렸다. 일행들이 실력은 좋다고 들었지만 설마하니 고 레벨의 마법사와 소드 마스터가 있을 줄이야. “지금 내 딸은.....아니다. 딸이 무사하면 그때 가서 말을 하지. 그리디아! 미스티가 안 나온 지 얼마나 됐지? ” “확실히는 모르겠지만 꽤 시간이 흘렀습니다. ” 미르나이와 그리디아의 대화를 들은 두 드래곤은 아까보다 안색이 안 좋아 졌다. “큰일이군! 어쩌면 좋단 말인가! ” “만약에 동생이 어떻게 되면 나도 가만히 있지는....” 마법을 오랫동안 시전하고 있다는 것은 마나 사용량이 많다는 뜻이고 잘못하면 미숙한 시전자가 다칠 수도 있기 때문이다. “미스티가 들어오지 못하게 했다면 따라야지. 그나저나 너희들은 누구지? ” 딸에 대한 걱정만 하다가 눈을 신경 쓰이게 만드는 여러 인간들이 보이자 그들의 대빵으로 보이는 중년의 남자를 바라보았다. “소개가 늦었군요! 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,..........입니다. ” 조심조심 정중하게 말하는 그에게 미르나이는 환상적인 미소를 지으며 말을 했다. “내 딸 미스티의 친구라고? 놀랍군. 내 이름은 미르나이, 저쪽에 있는 분홍색 머리를 한 놈은 내 아들이자 미스티의 오빠인 카인이고, 저기 하늘색 머리는 블루라고 하며, 금발의 청년은 가브리엘, 두 놈은 미스티의 친구이지. 한 놈도 있는데 그 놈은 지금 자고 있어서 우리만 왔지. ” 조금 전의 흥분 상태에서 어느 정도 해방된 미르나이는 자칭 루나의 친구라고 하는 쥴리앙 레이캬비크라는 남자에게 아들과 떨거지들을 소개시켜서 분란이 일어나지 않게 미연에 방어했다. 자신들의 정체를 몰랐을 땐 적으로 간주하고 공격을 했지만 자세한 소개와 더불어 그들은 어둠에서 빛나는 한 개의 등불을 보는듯한 시선으로 바라보았기 때문이다. 하지만 정신을 차리고 소개를 하는 미르나이의 모습에 블루는 왼쪽 안면근육이 뭉쳐지는지 손으로 문지른 다음 소리를 빼액 질렀다. “지금 그런 게 문제가 아니잖습니까? 미스티가 죽느냐 사느냐의 기로에 서있는데 한가하게 그런 소리나 하다니, 진짜로 미스티의 어머니가 맞습니까? ” 언제나 미르나이의 앞에서 기가 죽어 살던 블루가 그동안 쌓인 게 많았는지 눈을 왕방울만 하게 하고는 쏘아붙였다. 그 모습을 본 미르나이는 하극상을 일으키는 블루의 모습에 미간이 꿈틀거렸지만 한 인물의 개입으로 한번 흘겨보고는 다시 미스티가 있는 방문으로 시선을 돌렸다. “미르나이님 블루님 조용히 하십시오! 정신 집중이 안 되면 미스티가 위험해 지는 것을 몰라서 하는 행동입니까? 