그저 평범한 숲이었다. 숲에서 노숙을 하게 된 우리. 숲에서 노숙을 하게 된 우리. 난 주변에 있는 나뭇가지를 모아서 가브에게 건네주었고, 가브는 그 나뭇가지에 불을 붙여서 음식을 조리하고 나머지 일행들은 침낭을 빼들고 준비했다. “식사도 했으니까 이제 잠이나 잘까.” “식사도 했으니까 이제 잠이나 잘까.” 언제 잠자는 것도 허락을 맡고 잤는지 블루는 우리를 바라보며 말을 하고는 침낭 속으로 들어갔다. 하기야 블루는 불침번을 서서 피곤하겠지. 블루는 곧 잠이 들었는지 숨소리가 규칙적으로 울렸다. 녀석을 한번 바라보다가 난 하늘을 보았다. 하늘에 있어야할 별과 달은 모습이 보이지 않았다. 그렇다고 나무들이 하늘을 가린 것은 아니다. 그렇다면? 툭 툭 툭 조그만 물방울들이 내 얼굴을 치며 아래로 떨어져 내렸다. “워터 실드!” “워터 실드!” 비가 오는 것을 느꼈는지 오빠가 물로 된 방어막을 쳐서 빗방울들이 우리가 있는 곳으로 침범하지 못했다. 난 잠을 자다가 일어나서 꺼져가려는 불가로 가서 나뭇가지를 넣어서 다시 살렸다. 붉게 타오르기 시작하는 모닥불처럼 빗방울도 더 거세져서 워터 실드를 두드리는 소리가 더 커졌다. 데었다. 그리고는 비가 오는 광경을 구경하였다. 비록 한밤중이었지만 다행히 모닥불이 있어서 빗줄기들을 볼 수 있었다. 하나씩 하나씩 떨어져 있는 녀석들은 한꺼번에 땅에 떨어지며 그 존재가 더 커졌다. 왜? 난 비 만 오면 이런 증상이? 감상적이 되어 버린다. 이러기 싫은데. 이러기 싫은데.. 이러기 싫은데... 이러기 싫은데.... 민희란 이름을 가지고 있을 때 마당에 떨어지는 빗줄기 속에서 우산 하나에 의지하고 앉아서 떨어지는 빗줄기들을 구경하곤 했다. 어릴 적부터 말이다. 하지만 그런 나를 집안사람들은 아무도 모른다. 언제나 나 혼자 뿐이었으니까. 혼자서 비가 오는 중에 우산을 쓰고 앉아서 땅바닥에 떨어져서 사방으로 튀기는 비를 보며 무슨 생각을 했는지 다 잊어버렸다. 하지만 이것만은 남아 있다. 욱신거리는 심장. 하지만 그 당시엔 날 떠난 사람이 없었다. 아무도. 아무도.. 아무도... 아무도.... 아무도..... 