“아니. 안 먹어도 돼. 먹기 싫어.” “아니. 안 먹어도 돼. 먹기 싫어.” 날 위해 냄비에서 뜬 스프는 다시 블랑슈의 몫이 되었다. “너 그러다가 몸에 이상 생긴다. 그러니 어서 먹어.” “너 그러다가 몸에 이상 생긴다. 그러니 어서 먹어.” 따끔한 오빠의 말에 난 그저 웃어주었다. 먹기 싫은데 억지로 먹으면 더 탈나잖아. 간단하게 식사를 마치고 나서 설거지가 끝나자 우린 다시 길을 떠났다. 팔마스에서 나온 지 반나절이 지나자 웬 숲이 떡하니 버팅기고 있었다. 평원에 웬 숲? 하면서 싹 태워버리면 얼마나 좋겠냐만은 귀찮아서 사양했다. 이름모를 숲에 들어가자 나무들이 우거져서 햇빛이 가끔씩 실낱같이 들어왔다. 그 실낱같은 햇빛에 의지하면서 우린 간단하게 5시간 만에 빠져나왔다. 너무도 간단하게 말이다. “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. 만일 내가 저기에서 인간이었을 적에 있었던 일을 생각했다면. “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. 만일 내가 저기에서 인간이었을 적에 있었던 일을 생각했다면.. “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. 만일 내가 저기에서 인간이었을 적에 있었던 일을 생각했다면... “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. 만일 내가 저기에서 인간이었을 적에 있었던 일을 생각했다면.... “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. 만일 내가 저기에서 인간이었을 적에 있었던 일을 생각했다면..... “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. 만일 내가 저기에서 인간이었을 적에 있었던 일을 생각했다면.....난 그들을 따라갔을 것이다. 