” 블루의 가증스러운 말에 필라르는 특유의 능청스러움으로 대처했다. “옛말에 자신의 나이보다 2배이면 부모를 모시듯이 하고 10살이 많으면 형제같이, 그리고 5살 차이가 나면 친구같이 라는 말을 듣지 못했어? ” 이 세계에도 그런 말이 있었는지 필라르는 사자소학에 있던 말을 하고 의미심장하게 웃었다. 그런 필라르를 보고 블루는 질렸다는 듯이 쳐다보았다. “근데 그라시엘 아르마나 라는 후작이 마법을 한 것을 봤다는데 도대체 어디서 봤냐? 귀족이니까 아니지 황제의 목숨을 살려줬으니까 궁에 살았을 건데 어떻게 마법을 한 것을 봤다고 그러는 거야? 설마하니 후작이 거리에서 다른 놈하고 싸운 것을 멀리서 봤다는 말은 아니겠지? ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. “헤에~어떻게 알았냐?” 그 말에 한숨을 쉬고 다시 한번 동상을 쳐다보았다. “다른 사람한테는 관심도 가지지 않더니만 유독 그라시엘님의 동상만 쳐다보는 거야? 설마 반하기라도 한거야?” “바부팅이~아니야! 단지 내가 아는 놈하고 닮아서 보고 있는 것뿐이야!” 말을 하면서 필라르의 머리를 한대 쥐어 주고는 다른 곳으로 걸음을 옮겼다. “미스티이~내가 동네북이냐? 왜 나만 때려?” 뒤에 오면서 하는 말에 “니가 제일로 만만해 보여서. ” “헉!” 순간 필라르가 잠시 멈춰 섰지만 상관하지 않고 걸어갔다. “그런데 이쪽으로 가면 뭐가 있어요? ” 갸웃거리며 말을 하는 리디는 나를 유심히 쳐다보았다. “당연히....모르지. 그러는 넌 아냐?” 손을 올리며 어깨를 으쓱해 보이자 한숨을 쉬고는 나한테 삐져있는 필라르를 바라보았다. 아무리 내가 마음에 안 든다 해도 어찌 드래곤인 리디의 신경을 거스를 수 있겠는가? “이쪽으로 가면 그냥 그런 곳이 나옵니다. 하하하 그렇게 보지 마십시오. ” 리디에게 말을 하며 쫀쫀하게 그깟 일로 화가 나서 나를 아니꼽게 바라보다가 딱 걸린 필라르는 손수건으로 식은땀을 닦으며 안절부절 했다. “필라르가 땀을 많이 흘리니 어디 시원한 곳으로, 이제 보니 그곳이 있었군! 자리가 있어야 할 텐데. ” 혼잣말을 하고 왼쪽으로 가는 블루를 의문에 쌓인 눈으로 보다가 그냥 이끄는 데로 따라갔다. 물어보기 귀찮아서 말이지. 넓디넓은 곳을 한참동안 가서 어느 한군데에 멈춰선 블루를 보다가 약간 앞에 나가서 정면을 보았다. “와우~~멋있다. 이쁘다. 또 뭐라고 해야 하지? ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... 물이 쏟아지고 있는 주변에는 사람들이 편히 쉴 수 있게 의자가 많이 준비해져 있었으며 나무가 심어져서 그늘을 만들어 더위를 식힐 수 있게끔 만들어져 보기에 좋았다. 또한 햇빛에 반사된 물방울들은 무지갯빛을 내고 있어서 보는 눈이 즐거워졌다. “나도 한번 와봤지만 언제와도 질리지 않는 곳이야.” 오빠는 이렇게 말하고 비어있는 기다란 의자에 턱 하니 앉았다. 그래서 나도 따라서 앉았지만 말이다. 미세한 물방울들이 바람에 날아와 내 뺨을 간지럽혔다. “시원하다. 도시 한가운데 용천수가 있을 줄은 꿈에도 생각 못했는데, 이곳을 떠나고 다시 돌아올 수 있을까? 후훗~정말로 시원해. 다른 곳에 있는 분수보다도.” 카스와의 약속에 따라 난 이번 여행이 끝나면 환계로 되돌아 가야한다. 문제는 내가 과연 다시 인간계로 올수 있나 였다. 카스를 보고 있자면 이번이 마지막일 것 같은 식이었다. 그러면 난 카리스등과의 약속을 지키지 못하는데! “쳇! 그런 말은 하지 마. 다시 올수 있어! 니가 오기 싫다고 해도 내가 데려올 거니까. ” 걱정스런 표정으로 말하는 미르오빠를 보며 한숨을 쉬고 어색한 미소를 지었다. “그럼 그럼! 우리가 누구야? 우린 그 이름도 유명한 아름다운 여행객이라고. 한번 헤어지더라도 언제든지 만날 수 있어! 그러니까 그런 말은 쓰레기통에나 집어넣어 버려.” 화가 풀렸는지 필라르가 내 옆에 자연스럽게 앉으면서 말을 했다. “아쭈구리~미스티님의 이야기가 쓰레기란 말야? 이번에 내가 손수 땅파줄게 알아서 들어갈래? ” 무시무시한 리디의 협박에 필라르는 다시금 식은땀을 흘렸다. 리디는 또 어디서 그런 화술을 배웠는지 놀라울 뿐이었다. 땅 파줄려니까 알아서 들어가라니! 완전히 무덤 파줄게 자진해서 들어가는 게 광명 찾는다는 뜻으로 들렸다. 삽질한다는 말을 직역하는 리디! 훌륭하다. 여행기간이 길어지니 그동안 스쳐지나간 인간들에게 이것저것 듣고 따라한 듯 하다. “그나저나 배가 고파오는데 여기서 도시락이나 까먹자. ” 잠시 생각에 잠겨 있다가 엄마의 말에 의자에서 내려와서 잔디가 깔린 곳으로 이동을 한 다음 언제 싸왔는지 기억도 안난 도시락이 열려지기만 기다렸다. “기대하고 고대하시라~특제 엄마표 도시락~” 엄청난 선전 문구를 남발하던 엄마의 가방에서 여러 층으로 쌓인 도시락을 꺼내서 주변에 늘여놓았다. “꼭 소풍 나온 기분이다. ” 어릴 적에 엄마가 싸준 김밥과 과자 외에 온갖 군것질거리를 바리바리 싸서 열심히 놀다가 점심시간에 신문지를 깔아놓고 먹을 때의 그 감동이 물밀 듯이 다가왔다. 여러 종류의 도시락에 난 포크를 이리저리 뒤적거리며 종류별로 하나씩 집어먹어보았다. “맛도 끝내준다. 근데 이거 엄마가 만든 거야?” 입술에 묻은 빵가루를 떼어주시면서 엄마는 방글방글 웃었다. “당연하지~한밤중에 몰래 여관 주방에 들어가서 만들었어! 우리 딸 먹이려고~맛있어? ” 그 말에 난 환하게 웃으며 끄덕끄덕 였다. “이런? 전에도 누누이 말하지 않았니? 그렇게 웃지 말라고, 우리가 아닌 다른 인간들한테 웃지 말렴! 너한테 반할라~물론 여기에 있는 따식이들 앞에서도 자제 좀 하고, 흠흠...뭘 그렇게 보고 있지? 오늘날 여럿 초상내줄까? 