앞엔, 앞에는? “안돼~~마을 이얏~” 앞엔, 앞에는? “안돼~~마을 이얏~” 마을로 진입하는 녀석을 말려야겠지만 아쉽게도 그런 여유가 없었다. 귓가에 바람이 스쳐지나가는 소리가 크게 들릴 정도로 달리는데 이 상태에서 순딩이에게 떨어지면 이 세상과는 굿 바이~해야 하기 때문이다. 새벽녘이라 마을 사람들이 그렇게 많이 없었지만 그래도 사람들이 있다는 사실만은 변함이 없었다. “비켜요. 피해요~~” “비켜요. 피해요~~” 샤프란을 수호하는 내가 오히려 샤프란을 망치고 있다는 생각이 더 크게 들었다. 그리고 괜한 사람들이 다치는 것도 싫었다. 다행히 높은 성량을 지닌 내 목소리에 길 가던 마을 사람들은 모두 순딩이에게 밟히지 않으려고 옆으로 물러섰다. 일사분란하게 옆으로 비키는 것을 보고 내 자신도 위험한 순간이었지만은 그나마 다행이라고 여기고 있었다. 마을 사람들 옆을 지나가면서 미안함을 담은 미소도 잊지 않고 보내주던 중 정면을 바라보자 아뿔싸~ 순딩이로부터 그리 멀지 않은 곳에 푸른 머리를 길게 늘어뜨린 소녀가 서 있었다. 정신을 잃고 서 있었는지 내가 소리를 쳐도 아무런 반응이 없다가 바로 앞부분에 도달하자 푸른 머리 소녀는 정신을 차렸는지 고개를 돌리고 나와 순딩이를 바라보았다. 왠지 모를 무엇인가를 그리워하는 듯한 금안을 가진 소녀와 눈이 마주침과 동시에 광분하여 날뛰는 순딩이 녀석은 그 자리에서 부동의 자세를 고수하려는지 가만히 섰다. ‘앗! 어떻게 버서크가 풀렸지? 마법사가 아니면 풀 수 없는데, 게다가 이 마을에 유일하게 마법을 쓰는 내가 풀지 않았는데!! 그렇다면 앞에 있는 소녀가 마법사?’ 하지만 이런 나의 가정은 모두 머릿속에서 날려버렸다. 소녀가 마법을 펼치려면 정면에서 오고 있는 내 눈을 피할 수 없기 때문이다. “다치지 않았습니까?” “다치지 않았습니까?” 외관상 다치지는 않았지만 아무 말도 안하고 나와 순딩이를 말똥말똥 쳐다보는 것이 필시 정신적으로 충격을 먹은 게 분명하였다. “다치지는 않았어요. 다만..” “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “말 침이 떨어졌어요. 망할!” “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “말 침이 떨어졌어요. 망할!” 내가 묻는 말에 대답을 해서 다행히 정신적 공황에서 헤어나나 싶었는데. “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “말 침이 떨어졌어요. 망할!” 내가 묻는 말에 대답을 해서 다행히 정신적 공황에서 헤어나나 싶었는데.. “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “말 침이 떨어졌어요. 망할!” 내가 묻는 말에 대답을 해서 다행히 정신적 공황에서 헤어나나 싶었는데... “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “말 침이 떨어졌어요. 망할!” 내가 묻는 말에 대답을 해서 다행히 정신적 공황에서 헤어나나 싶었는데.... 