” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. 그리고는 한쪽 귀퉁이에는 아이리스와는 다르게 초보자가 한 듯 비뚤비뚤 거리는 조그만 보라색 글씨가 수놓아져 있었다. [행복하세요. 메이가 매일 기도할게요.] 마음이 훈훈해지는 글귀에 미소를 짓고 접어서 주머니에 넣었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [82 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 3176 11 에어라이에 입성 - 1 해가 서쪽의 뉘엿뉘엿 가고 있을 때 로즈시에서 에어라이는 그리 멀지 않는 거리에 있으므로 곧 당도할 수 있다는 말에 기분이 좋아진 난 노숙할 준비를 했다. 타닥타닥 붉게 타오르는 불이 있는 곳을 중심으로 빙 둘러앉았다. “근데 여기는 원래 이래? 아무것도 없고.” 나무 한그루를 찾아볼 수 없을 정도로 썰렁하기 그지없는 평원이었다. 단지 있는 것이라고는 무성한 풀들이었다. 그 풀들도 생명이 다했는지 바삭하게 말라서 불이 아주 잘 옮겨 붙었다. “원래 이래! ” 필라르의 간단한 말에 다시 한번 둘러보았다. “아깝네, 흙은 좋은데, 이런 곳을 개간하면 많은 소득이 있을 텐데. 밀을 심던지 아니면 나무라도 심으면 딱 좋을 텐데. 쩝 아까워 아까워!” “어쩔 수 없지. 사람이 없는걸? ” “그럼 이주시키면 되잖아. 그리고 소득 작물에 대해 약간의 세금만 매겨도 떼돈 벌수 있을 것 같은데! ” 몇 날을 가도 가도 아무것도 심어져있지 않는 넓은 평원에 인구밀도가 높은 지역에서 사람들을 이주시켜서 농사를 짓게 한다거나 나무를 심으면 얻을 수 있는 해택이 꽤 많을 것 같았다. 물론 필라르의 말대로 사람들이 없어서 못한다고는 하지만 빈민층에게 약간의 돈을 쥐어주면서 이곳에 집을 짓고, 씨앗으로 쓰일 밀을 주면 그들은 죽지 않기 위해 땅을 개간하고 심을 것이다. 게다가 첫 번째 수확부터 작황이 좋을 수는 없는 노릇이니 2~3년간 세금면제의 해택을 주면 너도나도 몰려들게 뻔하다. 그러면 그럴수록 개간할 수 있는 땅은 늘어나고 심을 수 있는 밭작물도 늘어나니 황금의 풍요로움을 간직하게 될 것이며 더불어 다량의 세금도 걷어 들일 수 있으니 일석이조의 정책이었다. 빈 땅을 안 놀려서 좋고, 실업자 수도 줄어들어서 좋고, 세금을 많이 걷어 들일 수 있어서 좋고! 이제 보니 일석 3조의 효과를 거둘 수 있었다. “그게 말대로 쉬운 줄 아냐?” “근데 니가 왜 이렇게 열을 내면서 말하는데? 뭔가 캥기는게 있어? ” 필라르답지 않게 따따부따 말하는 것을 듣고 그냥 말해본건데 진짜로 캥기는게 있는지 몸을 움찔거렸다. 그 다음부터 건드려 봤지만 별 변화가 없어서 시시해진 난 일찌감치 자리 펴고 누웠다. “오늘 불침번은 누가 할 거야?” 앵앵거리며 필라르의 소리가 들리는 듯 했지만 나와는 별 상관이 없는 듯 해서 무시해버렸다. “정말로 반나절 거리만 남았어? ” 아침 일찍 일어나서 간단하게 식사를 하고 서둘러 말을 타고 가고 있는 중이었다. “응! 이제 조금만 가면 돼! 그동안 얼마나 변했는지 궁금한데? ” 예전의 일을 회상하는 듯 미소를 지으며 앞을 바라보는 블루는 더 이상의 말을 하지 않았다. 에어라이에 한번이라도 가본 이들의 의견을 종합해본 결과 조금밖에 남지 않았다는 것을 알고 즐거운 마음으로 말을 몰았다. 흐트러진 머리카락 사이로 바람이 흘러가며 리디의 머리칼을 살짝 만져주었다. “헉! 저게 에어라이?” 언덕위에서 바라보는 제국의 수도는 어마어마하게 컸다. 다른 왕국의 수도는 조족지혈 즉 새 발의 피쯤으로 여겨질 정도로 컸다. “무지 크지? 그만큼 구경거리도 많아. ” 엄마는 말위에서 한번 기지개를 편 다음에 하늘을 바라보았다. 하늘에는 한 무리의 이름 모를 새들이 질서 정연하게 에어라이를 지나 유유히 사라졌다. “인구가 얼마나 살고 있는데? ” “한 100만 정도!” 필라르의 말에 100만의 인구가 에어라이에 우글거리는 것을 상상하자 몸이 오싹 해졌다. 100만이라 하면 웬만한 대도시하고는 쨉도 안될 정도로 컸다. 게다가 제국의 수도에 사람이 100만이나 살고 있다면 다른 중소 도시에 살고 있는 사람들을 다 합치면?? 장난 아니었다. 그만큼 제국의 국력이 막강하다는 것을 뼛속으로 느낄 수 있었다. 전쟁 한번 터지면 제국은 머릿수로 밀고 들어가도 이길 수 있을 정도였다. 전쟁에서는 잘 훈련된 병사와 지휘관 그리고 무기만 있으면 돼지만 그것들 보다 더 무서운 것은 바로 머릿수였다. 죽여도 꾸역꾸역 몰려드는 사람들과 싸우면 지쳐서 나가떨어지기 때문이다. “그럼 가도록 하는 게 어떨지? ” 여전히 앞만 보고 딴 생각을 하느라 떠날 줄 모르던 우리가 답답하게 여겨졌는지 필라르가 엄마의 눈치를 살피며 말을 했다. “가도록 하자. ” 엄마의 명이 떨어지자 말을 몰아서 성문으로 갔다. 예외 없이 짐 검사를 하고 신분증을 보이라는 말에 필라르를 써먹고 유유히 안으로 들어왔다. 멀리에서 보던 것 보다 안에서 본 도시는 뭐랄까? 집도 많고, 사람도 많고.....무조건 많았다. “여관이나 잡자. ” 오빠의 말에 동의하고 한번 가보았다던 여관으로 우리를 안내했다. 역시나 드래곤이라서 돈이 주체하지 못할 정도로 많았는지 무지 비싸 보이는 여관으로 끌고 들어갔다. 장미의 이슬이라는 고혹적인 간판을 달고 있는 여관을 들어가자마자 장미향이 풍겼다. 이 꽃병 저 꽃병 할 것 없이 모두 장미가 꽂혀져 있었으며 디스플레이용으로도 색색 깔의 장미가 사용되었기 때문이다. “3인실 하나하고 2인실 두개를 주시오. 