” 숙면을 취해서 그런지 아침 일찍 떠나는 말을 타고 길을 서두르고 있음에도 불구하고 전혀 피곤하지 않았다. “몇 시간을 잤는데 피곤하면 넌 인간도 아냐.” 내 성질을 건드리는 발언을 한 블루의 말의 배를 살포시 찍어주었다. 그러자 블루의 말이 약간 경기를 일으킨 듯 흠칫거렸지만 이미 이런 일은 내게 많이 당해서 면역이 됐는지 별다른 반응이 없었다. “그래! 난 인간 아니다. ” 사실을 말했는데 일행들은 내가 이런 말을 할줄 알았다는 식으로 쳐다보았다. “진짜로 인간 아닌데... ” 약간의 용기를 내어 한말에 일행들은 실소를 머금고 있었다. “그래 그래~너 인간 아니야! 누가 널 인간이라고 생각하겠냐? 드래곤 마스터에다가 엄마도 드래곤이고, 오빠로 삼은 놈이 드래곤이니까! 게다가 이 든든한 친구도 드래곤이잖아. 그리고 보디가드 겸으로 따라다니는 놈은 엘프....아무리 생각해도 일반 여행객은 아닌 것 같아! ” 그런걸 지금 생각한 블루에게 심심한 조의를 표한 다음에 블루의 말 엉덩이의 털을 하나 뽑아주었더니 말이 알아서 내 기분에 맞추어주는 행동을 해보였다. “루나~아무리 재밌는 장난감이라고 해도 너무 심하게 다루면 부서지니까 조심해야지! ” 한마디로 블루를 장난감으로 만들어버린 오빠의 말에 블루는 얼굴을 퍼렇게 만들며 손에는 마법구가 만들어져 있었다. 그걸 보고는 오빠는 있는 힘껏 달렸고, 한방 먹이려는 블루도 달리는 바람에 애꿎은 우리도 달려갈 수밖에 없었다. 오빠와 블루를 잃어버리면 나와 리디, 가브는 길 잃은 고아가 되는 거나 마찬가지기 때문에 루즈의 배를 살짝 차서 속도를 가하였다. “바보같이 그게 무슨짓이야? 그렇게 하려면 빠져!” 퍼렇고, 삘건 드래곤을 앞에다 세워놓고 일장 훈계를 하고 있었다. “일행들은 하나도 생각해주지도 않고 그렇게 달려가면 애들이 어떻게 되겠어? ” 씩씩거리면서 손으로 한쪽 구석에 뻗어있는 리디와 가브를 가리켰다. 그리고 아무렇게나 팽개쳐진 거품을 물고 쓰러져있는 말들도... “그거야 저 녀석들이 약해서 그런 거고, 근데 넌 아무렇지도 않아? ” “시꺼! 죽기 싫으면 아무 말도 하지 말고 가만히 있어! ” 내가 말을 하고 있는데 싸가지에 밥 말아 먹은 블루가 신성한 말을 끊고 말하자 꿀밤을 때리며 말했다. “아씨~나도 이젠 몰라! 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 성룡이 된지 얼마 안 된 리디는 어린 드래곤들은 이것이 한계라는 것을 몸소 보여주었다. 그로인해 오빠와 블루는 나에게 혼이 났던 것이다. 아침에 일어나보니 리디와 가브 그리고 말들은 건강을 되찾았다. 드래곤들의 치유 마법은 정말 탁월하다는 것을 느낄 수 있었다. 어제일은 오빠의 사과로 풀렸고, 우린 평소대로(?) 가즈 강을 건너서 코에다르 왕국에 가기 위해 리버스 시티로 달렸다. 며칠간의 고생을 한 보람이 있었는지 저 멀리 도시가 보였다. “저기에 들어가려면 검문을 해야 하나? ” 으레 큰 도시에 들어가려면 검문소가 있는 것은 당연하였다. 근데 우리의 안내자겸 빈대 였던 필라르가 없어서 난감해졌다. 가브는 카옌 왕국의 인증서가 있으니 쉽게 진입할 수 있겠지만 우린 틀렸다. 귀족이라는 것을 밝히면 그만이지만 우리의 신분이 노출되면 그 파장이 말을 할 수 없을 정도니 말이다! 그러나 내가 누구겠는가? 바로 환계의 주신 카스와도 말로 맞짱 뜨는 신인데 이까짓 일을 해결 못하면 신도 아니지. 흐흐흐~그냥 공간 이동을 해서 가자는 오빠의 의견이 있었지만 500년 동안 도시 안은 많이 변해 있을게 뻔한데 함부로 마법을 썼다간 시선 집중이 된다는 말로 묵살시켰다. “그러고 있지 말고 따라와! 뭘 망설여? 그러고도 드래곤이야?” 은연중에 비웃음이 들어간 말에 세 마리의 드래곤의 뭐라고 하려고 했지만 검문소에서 일어난 일을 보고 찍 소리도 못하였다. “너...그거 언제 챙겼냐?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [104 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-08 2735 11 제국 탈출 - 2 현재 내 손에 쥐어져있는 그다지 크지 않고 별다른 문양이 새겨져 있지 않은 종이를 가리키며 물었다. 아니다 실수했다. 별다른 문양이 새겨져 있었다. 붉은색의 피닉스가 날개를 펴고 활공을 하는듯한 모습이 마법으로 새겨져 있었다. 물이나 그 외의 다른 것들 때문에 지워지지 않게 특별히 생산 주문된 종이였다. “옛날꼰날에~~” 씨익 웃으며 종이를 누가 가지고 튈까봐서 얼른 주머니 안에 푹 찔러 넣었다. “루나님~리디는 무지무지 알고 싶어요! 가르쳐주세요. 