” 그런 그녀에게 황제 폐하는 아주 작게 뭐라고 말씀하셨는데 뭐라고 하신지는 들리지 않았지만 미스티양의 얼굴색이 약간 바뀌었다. ” 그런 그녀에게 황제 폐하는 아주 작게 뭐라고 말씀하셨는데 뭐라고 하신지는 들리지 않았지만 미스티양의 얼굴색이 약간 바뀌었다. 얼굴색이 바뀐 미스티 양을 하이젠 황자 전하께서는 미소를 지으며 그녀에게 말을 하였다. 결혼 선물로 여기겠습니다. ” 역시나 이번에도 경어를 쓰셨다. ” 역시나 이번에도 경어를 쓰셨다. 한 나라의 황제 폐하와 황자 전하께서 경어를 쓸 정도면 필시 우리들이 알지 못하는 그 무엇인가가 미스티 양에게 있을 것 같지만 도저히 알 길이 없었다. ” 역시나 이번에도 경어를 쓰셨다. 한 나라의 황제 폐하와 황자 전하께서 경어를 쓸 정도면 필시 우리들이 알지 못하는 그 무엇인가가 미스티 양에게 있을 것 같지만 도저히 알 길이 없었다. 신분이 밝혀지지 않은 그녀는 다정하게 서 계시는 황자 전하 부부 곁으로 가서 미소를 지으며 입을 열었다. ” 그녀의 말에 소란스러웠던 주변이 정리되듯이 아주 조용하게 되었으며 많은 사람들이 그녀의 입에서 어떤 말이 나올지 궁금한 듯 올려다보고 있었다. 다만 제가 하고픈 말이란. 다만 제가 하고픈 말이란.. 다만 제가 하고픈 말이란... 다만 제가 하고픈 말이란.... 간단하게 뜻풀이를 하자면 행복하게 오래오래 사시라는 말입니다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. 밝은 대낮에도 붉은색이 뚜렷하게 나타날 정도로 엄청난 화력으로 저택들이 타들어가고 있었지만 별다른 생각이 나지 않았다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. 밝은 대낮에도 붉은색이 뚜렷하게 나타날 정도로 엄청난 화력으로 저택들이 타들어가고 있었지만 별다른 생각이 나지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. 밝은 대낮에도 붉은색이 뚜렷하게 나타날 정도로 엄청난 화력으로 저택들이 타들어가고 있었지만 별다른 생각이 나지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” 미스티 양의 말을 들어보니 이틀 전에 말했던 일이 현실로 나타난 것이다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. 밝은 대낮에도 붉은색이 뚜렷하게 나타날 정도로 엄청난 화력으로 저택들이 타들어가고 있었지만 별다른 생각이 나지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” 미스티 양의 말을 들어보니 이틀 전에 말했던 일이 현실로 나타난 것이다. 아름다운 불꽃놀이를 볼 수 있게 되었다는 말이 현실이 된 것이다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. 밝은 대낮에도 붉은색이 뚜렷하게 나타날 정도로 엄청난 화력으로 저택들이 타들어가고 있었지만 별다른 생각이 나지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” 미스티 양의 말을 들어보니 이틀 전에 말했던 일이 현실로 나타난 것이다. 아름다운 불꽃놀이를 볼 수 있게 되었다는 말이 현실이 된 것이다. 실제로 저런 일이 일어날 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. 밝은 대낮에도 붉은색이 뚜렷하게 나타날 정도로 엄청난 화력으로 저택들이 타들어가고 있었지만 별다른 생각이 나지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” 미스티 양의 말을 들어보니 이틀 전에 말했던 일이 현실로 나타난 것이다. 아름다운 불꽃놀이를 볼 수 있게 되었다는 말이 현실이 된 것이다. 실제로 저런 일이 일어날 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 단지 그들을 약간 혼내주겠다는 말로 들었는데 실제로 저택으로 불꽃놀이를 할 줄은 그 누구도 몰랐을 것이다. 