죽으면.....쿡...크큭! 안돼~” 그 후로 5년이 지났다. 5년이 지난 난 친구를 갖지 못하고 있었다. 내 주변에 꼬인 것들이란 다 아부만 하는 날파리들뿐! 녀석의 무덤가에 직접 키운 꽃들을 올려두고 내려다보이는 레이캬비크가의 저택은 언제나 아름다웠다. 뭐 그만큼 유지비며 남들이 알지 못하는 비사들이 많이 있지만 모든 이들은 그저 겉모습에만 황홀해했다. “와~~” 봐라! 저 앞에 있는 소녀들도 탄성을 지르지 않는가! “너무 예뻐요. 나도 저런 집이 있었으면.” 모두들 레이캬비크가의 저택을 보면 저런 소리를 한다. 하지만 내 가슴속에 묻어 두었던 그 녀석은 감수성이라고는 제로인 말을 했을 뿐이다. 처음 만났을 때부터! “리디야~보기에는 좋아보여도 실상 좋을 게 하나도 없어. 생각해보렴. 저런 꽃으로 둘러싸인 집안에는 온통 벌레로 들끓을 것이며 관리비도 장난 아니게 들잖아. 게다가 꽃이 피었을 땐 좋지! 낙화할 때 그 엄청난 꽃잎으로 만들어진 쓰레기를 치우려면 얼마나 고생을 하겠니? 제때제때 치워주지 않으면 꽃잎이 썩어서 냄새가 가히 좋지 않단다. 그런데도 저 집이 좋게만 보이니? ” 한 조그만 붉은 머리의 소녀가 하는 말은 예전에 그 놈을 상상케 했다. 다른 사람들은 탄성을 질렀는데 유독 그놈만은 저렇게 말한 것....근데 저 소녀가 어떻게 그런 얘기를 할 수 있었지? “하하하! 정말로 똘똘한 레이디구만. 어떻게 저택에 담긴 비사를 알 수 있었지? ” 그 친구를 생각나게 해주어서 기분이 좋은 난 붉은 머리 소녀에게 말을 걸었다. 그러자 내 기척을 알아채지 못했는지 녹색머리 소녀는 화들짝 놀라 뒤를 돌아봤고, 붉은 머리 소녀는 이미 나는 다 알고 있었다는 듯이 아주 천천히 여유만만하게 뒤를 돌았다. “저기, 아저씨는 누구세요? ” 붉은 머리 소녀가 물으며 웃자 그 녀석의 미소가 떠올랐다. 환하면서도 슬픈 미소를 저 소녀가 가지고 있었기 때문이다. 그리고 어쩌면 말투까지 똑같은지 그 녀석이 환생 한줄 알았다. 환생해봤자 5살이겠지만..... “내 이름은 가메이 라고 한다네, 레이디의 이름은 어떻게 되나? ” 집안 교육을 잘 받았는지 소녀는 예의바른 목소리로 말을 하며 고개를 살짝 숙여서 인사를 해왔다. “제 이름은 미스티라고 하며 뒤쪽의 소녀는 그리디아 라고 합니다. ” 미스티 라는 이름이라! 오랜만에 그 녀석이 이름이 생각이 나게 하였다. 그 녀석이라 불리워지는 녀석의 본명이 미스티이기 때문이다. 자신은 여자이름 같다고 부르지 못하게 하였지만 난 아주 줄기차게 불렀지만 지난 5년간은 미스티라는 이름을 부른 적이 없었다. 내 앞에 서 있는 미스티 라는 소녀는 내게 한마디 톡 쏘아줬지만 기분이 좋아진 난 미스티라는 소녀와 그리디아라는 소녀를 집안으로 초대했다. 그때까지 내 신분을 몰랐지만! “어서 오십시오! 쥴리앙 레이캬비크 백작님!” 집안에 들어서자 하인들이 줄줄이 나와 인사를 하였다. 괜히 내 신분을 속인 것 같아 미스티양과 그리디아양에게 미안했지만 나중에는 전혀 미안하지가 않았다. “아니! 미스티양은 놀라지 않았는가? ” 내가 백작이라는 것을 듣고도 태평한 얼굴로 나를 마주보고 있었기 때문이다. “놀라야 한다는 법은 없습니다. 그나저나 가메이 아저씨가 아니 쥴리앙 레이캬비크 백작님이라고 해야 하나요? 거짓말을 했다는 것밖에 느끼는 것은 없습니다. ” 정말이지 태어나고 나서 오늘처럼 놀라보긴 처음이었다. 어쩜 미스티 그 녀석과 똑같은지 한번도 아니고 여러 번 놀라고 있었다. 미스티의 혼이 소녀의 몸에 빙의한 것처럼 여겨 질 정도였기 때문이다. “아아~그러지 말게. 난 미스티양을 보자마자 옛 친구를 보는듯했지. 그 친구가 내 저택을 보고 한다는 소리가 미스티양이 한 소리와 똑같았거든. 게다가 저택으로 오는 동안에 한 얘기들도 모두 똑같았다네. 그래서 난 친구가 다시 환생해서 돌아온지 알았다네.” 그 녀석에 대해 나도 모르게 미스티양에게 말을 했는데 점점 슬퍼지는 말투는 나도 어쩔 수 없었다. 차라리 그때 내가 화살에 맞았으면 녀석은 지금쯤 이곳저곳 들쑤시면서 여행을 하고 있었을 텐데...... “그렇게 실망하기에는 너무 이른 거 아닌가요? 차라리 잠시 동안이지만 제가 백작님의 친구가 되어주는 것은 어떻겠습니까? ” 그 녀석에 대해 생각을 하고 있을 때 미스티양의 목소리가 내 귀를 강타했다. ‘친구? 친구라....그 녀석을 닮은 친구...좋아! 이젠 그 녀석처럼 잃고 싶지 않아!’ 침울해하던 분위기는 다 사그라지고 앞에서 초롱초롱 눈빛을 반짝이면서 날 올려다보는 미스티가 있었다. 그 녀석도 저랬으면 얼마나 귀여웠을까! “그래! 그게 있었군. 앞으로 잘 부탁하네. 내 영원한 친구 미스티~” 자신이 말 해놓고 승낙을 하는 내 말에 아방해진 미스티는 식은땀을 흘리며 눈을 굴리고 있었다. 저런 행동은 미스티가 다른 생각을 하고 있을 때 하는 것이었다. 그 후부터 난 미스티라는 소녀와 친구가 되었다. 짧은 만남 속에 예전의 녀석과 너무나 많은 공통점이 있다는 것을 확인했고 더욱 기분이 좋아진 난 저녁식사까지 초대를 하였다. “그러도록 하지. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라왓.” 미스티 앞에서는 언제나 드래곤 앞에 인간처럼 행동을 하는 그리디아양이 신기해보였다. 루나하고 주종의 관계를 맺었으니 그런가? 하지만 도가 너무 심했다. “주인님! 오셨다는 소식을 듣고 이렇게 달려 왔습니다. ” 식당으로 내려가는 길에 어니스와 기사들이 달려 나와서 인사를 하였다. 항상 밝은 얼굴을 하던 어니스는 요즘 얼굴이 안 좋아보였다. 이유는 알 수 없지만! “훈련에 대한 성과는 있었느냐?” “넷” 내 친구가 죽은 이후로 난 실력 위주의 기사들을 뽑았고, 그에 따라 강도 높은 훈련을 시켰다. 그들은 나의 또 다른 친구니까 죽기 원치 않기 때문이다. 잠시 생각을 하고 있는 동안 녀석들이 나와 미스티를 쳐다보는 시선을 느끼고 난 천천히 입을 열었다. “저분들은 내 친우 이다. 