그리고 루나라는 이름도 몇 년 전까지 잘 쓰지 않는 이름, 아니 거의 전무했다고 해도 과언이 아니지만 이름 정도는 마음대로 바꿀수 있는게 오늘날의 현실이다. 고귀한 달의 여신인 아르테스님이 사랑하는 여인의 이름으로 몇 년전에 신탁에서 밝혀진 이름.....루나 그날 이후로 루나라는 이름의 열풍이 불어서 너도나도 루나 내지는 루이나 등등 그와 비슷한 이름이 많아지는 실정이었다. 결론이 내려지지 않은 루나 문제가 사그라지자 라이너는 자신의 침실로 돌아와 쇼파에 반쯤 누우며 눈을 감았다. “비록 루나가 공작이라는 사실이 밝혀지지 않았지만 내 생각은 변함이 없어. 전에 카옌 왕국에서 온 사람에게 들은 말중에 공작은....슬픈 눈동자를 지녔다고 했으니까. 틀림없어. 시리도록 슬픈 눈동자를 지닌 루나. 언제나 환한 미소를 지으면서 슬픔으로 가득차있는 눈동자를 자세히 본 이들이라면 모두 알 수 있을지도....” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [70 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3184 6 먼가 있을것만 같은 예감 - 1 “이것들아 빨랑 오지 못해? 굼벵이를 먹었나? 굴러 와도 그것보다 더 빨리 오겠다.” 수도를 벗어나서 북쪽으로 길을 재촉했다. 바르실미르 왕국이 대륙의 중앙에 있는 관계로....제국을 가면 뭔가 있을 것만 같은 예감이 마음을 급하게 만들었다. “시끄러~가면 될 거 아냐? 괜히 신경질이야.” 블루는 이 말을 끝남과 동시에 엄마의 따가운 눈총을 받고 입을 손으로 막아버렸다. “루나! 천천히 가도 되는데 서두르는 거야?” 가브의 친근한 말에 나도 친근하게 말했다. 자고로 루나 신조 1장이 이에는 이 눈에는 눈 즉 함무라비 법전에서 복수법을 그래도 옮겨놨기 때문이다. 신분법은 제외하고. “왠지 뭔가 일어날 것만 같은 예감이 들어서 말이지.” 그 말에 일행들은 멍해졌다. 겨우 확실한 정보가 아닌 예감 하나로만 채근하며 말들이 기절하기 일보직전으로 올 때까지 달려왔기 때문이다. “딸아~~너무 무모한거 아니니?” “엄마두~~그런 말을 하면 루나는 슬퍼져~히잉~~하나밖에 없는 엄마가 딸 말을 믿지 못하다니.....실망했어요.” 있는 아양 없는 아양을 떨며 엄마한테 코맹맹이 소리를 내도 허용이 되지 않자 강압적인 수단으로 경어를 썼다. 내가 경어를 썼다는 것은 바로 ‘나 화났소’ 라고 광고하는 거나 다름없기 때문이다. 그 어떤 말에도 꿈쩍하지 않다가 마지막 단어에 엄마는 얼굴을 피며 주위를 둘러봤다. “만약에 이중에 루나 말에 토 다는 놈은 내손에 아작 난다!!! 특히 블루스타 넌 블랙리스트에 올려놨으니 조심해라.” 그 말의 파장에 주위는 떠들썩한 분위기가 사그라들어 버렸다. 그리고 블루는 영원히 엄마의 밥이 되어 찍 소리 아니 드래곤의 포효소리도 못 냈다. “루나야! 그 예감이 대체 뭐냐?” 불처럼 타오르는 듯한 붉은 머리카락이 바람에 날려 얼굴이 가리워진 미르 오빠가 묵묵히 있다가 물어 보았다. “몰라. 단지 뭔가 일이 터질 것만 같은 예감이 들어서, 재미있을 것 같아!! 헤헤헤” “재미있겠네요.” “그렇지?” 다른 이들을 제외하고 리디와 난 재미가 붙어서 제국에 들어가면 뭘 할까하고 구상을 하고 있었다. 그렇게 이야기하고 있는 도중에 필라르의 인상이 왠지 이상하게 보였다. 길다란 산맥에 가기 직전의 미르오빠의 얼굴을 보고 있는 것 같은 착각을 들게 할 정도였다. “필라르, 무슨 걱정 있어? 집에 가는 게 그렇게 싫어?” 걱정스럽게 물어보는 말에 필라르는 아무 말도 하지 않고 쓴 웃음만 지었다. “가기 싫어하는 구나? 그렇게 가기 싫으면 좀 전에 헤어지지....” 여운을 남기며 뒷말을 흐리자 필라르 왈 “싫어! 난 죽더라도 너희들하고 같이 갈 거야. 니 말대로 뭔가 재미있는 일이 일어날 것 같거든.” 어색한 미소를 지으며 말하는 필라르의 말에 이놈은 진짜 우리의 여행 동료이다 라고 생각했지만 아무리 봐도 그때의 오빠하고 같은 증상을 보이고 있었다. “정말로 괜찮은 거야? 혹시 돈 빌리고 안 갚았어? 아니면 만나기 싫은 사람이 있어? 전에 너 같이 행동한 사람이(?) 있어서 물어봤는데 아무 일도 없다고 했으면서 막상 닥치고 보니 보기 싫어하는 사람이 있었더라구. 물론 대판 싸우지 않았지만, 만약에 돈을 빌리고 갚지 못해서 그런 거라면 여기에 돈 많은 사람들이(?) 수두룩하니 걱정하지 마. 이자는 안받고 빌려줄 수 있으니까.” 미르오빠를 슬쩍 쳐다보며 내 딴엔 필라르의 걱정을 덜어주려고 하는 말을 했는데 그게 오히려 악영향을 끼쳤는지 간간히 보이는 미소마저 없어져 버렸다. “우띠이이~그래! 니 맘대로 해라.” 악의 없는 투정을 하고 필라르에게 떨어져서 엄마한테 찰싹 달라붙었다. 가까이 가서 본 엄마의 팔에는 붉은색으로 빛이 나는 무언가가 내 눈을 자극했다. “엇? 그 팔찌는.....” 엄마의 손목에는 내가 익히 알고 있는 팔찌가 끼워져 있었다. “이건 내 딸이 처음으로 선물해 준건데 어찌 다른 곳에 둘 수 있겠니? 내 보물 1호로 정했어. 내가 죽더라도 이것만은 가지고 갈 것이다. 죽어서도 딸의 채취를 느끼고 싶은걸!” 아마도 내가 인간이라서(?) 드래곤인 자신보다 먼저 죽으니 내가 죽더라도 그 팔찌를 나로 여기고 계속 착용하고 다닐 것이라는 말로 들렸다. “헤헤~엄마두 차~암~그것 보다 더 좋은 게 있는데.” 잔잔한 미소를 지으며 엄마는 내 머리를 손으로 쓰다듬어 주었다. 