“바꿔야지. 지금 우리의 모습을 알고 있는 인간들이 많이 있으니까 특히 오빠는 많이 바꿔야 해! 파이넬 왕국에서 오빠가 먼저 들킨 바람에 나도 덩달아 들켰잖아! 그리고 음~이것저것 말할 필요 없이 일루젼을...아니지...분명히 그곳에는 마법사도 많이 올 것 같으니깐 그건 안 되겠고, 그냥 바꾸자.” 일루젼은 낮은 클래스의 마법사들도 할 수 있으므로 웬만한 마법사들이 알아볼 수 있겠지만 높은 클래스를 필요로 하는 폴리모프를 하면 전혀 알아볼 수가 없는 것이다. 자신보다 낮은 경지에 있는 사람들은 알아볼 수 있어도 높은 경지에 있는 사람을 못 알아보듯이! 그래서 일루젼 보다 폴리모프가 낫다고 말함과 동시에 전체 동의를 얻어 어떻게 바꿀 것인가를 결정했다. “난 눈만 금색으로 만들면 되고, 오빠하고 블루는 서로 머리색을 바꿔! 지금 드래곤들 자존심 따지게 생겼어? 내 말대로 해! 그리고 리디는 머리를 약간 옅은 초록색으로 하고, 가브는....가브도 눈 색만 바꾸면 될 거 같아! 이 사실을 필라르한테 말해줘야 겠지? 그래야만 가는 곳 마다 검문을 피할 수 있으니까!” 결정이 내려지자 자신의 처소로 간 필라르를 다시 불러와서 모습을 이렇게 바꾼다고 말하고는 필라르가 있는 상태에서 블루와 리디가 자신의 모습을 바꾼 다음에 우리들도 바꿔줬다. 겉으로 들어난 마법사니깐! “왜 그렇게 바꾸는 건데?” 필라르의 핵심을 찌르는 질문을 무시하고 방으로 올라갔다. 괜히 한소리 한소리 해주다 보면 언젠가는 밑천이 드러나게 될 것이며 끝내는 내가 누구였는지 밝혀질게 뻔하기 때문이다. 나도 모르는 사이에 내가 하는 말 중에 힌트를 얻어 충분히 유추해 볼 수 있는 녀석이 바로 필라르이다. 겉으로는 얼빵해 보이지만 실제로는 녀석의 머릿속에 뭐가 들어있는지 내가 아직도 파악하지 못할 만큼 자기 자신을 감추는데 능통한 녀석이기에 대답을 회피한 것이다. 내가 대답을 해주지 않았으니 당연히 그 질문은 다른 일행들에게 넘어갈 것이고 그 질문들은 리디가 알아서 고이고이 씹어줄게 분명하다. “이햐아아~미스티님!! 너무 멋져요~” 금색의 눈을 뚫어지게 쳐다보며 기사들이 한마디씩 했지만 난 꼭꼭 씹고는 훈련을 시켰다. 내 기분을 띄워주어서 어떻게든 막강 훈련을 받지 않으려고 발버둥치는 모습들이 꼭 누렁이가 배를 발라당 보이고 쓰다듬어 달라는 듯이 같이 보였지만 애써 그런 행동들을 외면한 채 훈련을 시키는데 여념이 없었다. “그런데 왜 눈의 색을 바꾼 것이지? 미스티양?” 좀 전부터 나를 뚫어지게 쳐다보던 마노 단장이 물었다. “개인적인 사정! 더 이상 묻지 마세요. ” 지금쯤이면 내 일행들의 바뀌어진 모습을 쳐다보며 한마디씩 하고 있을 것이다. “훈련 안 시키고 뭐하는 겁니까? 그렇게 시간이 남아돌아요? 결혼식이 시작되면 사방팔방으로 바쁠 텐데.... 호위도 해야 하고, 암습에도 준비해야하고, 안내도 해야 하고, 다른 기사단이랑 눈싸움도 해야 하고(?), 할일이 산더미처럼 쌓였군요. 난 편안히 구경만 하면 되는데~” 두 단장들의 심기를 찌르는 말을 하자 눈에 불을 키고 훈련을 시키고 있었다. 훈련이라고 해봤자 내가 보기엔 완전히 고문 수준이었지만 내가 가르쳐주었으니 아무 말도 하지 않고 열심히 굴러다니고 있는 기사들을 보며 기지개를 폈다. “이젠 6일 남았군! 6일후엔, 후우~과연 편안히 갈수 있을까? ” 땀 빼며 열심히 굴러다니고 있는 그들을 바라보았다. 6일이 지나면 저들과의 만남은 기억에만 존재하게 될 테니깐! 그 기억이 얼마동안 지속될지는 모르겠지만 그들의 기억 속에 잠시나마 나란 존재를 집어넣고 싶어졌다. 그렇게 하루하루가 지나갔다. 난 오늘도 어김없이 점심을 먹고 훈련장으로 출근 도장을 찍었다. 훈련장에 와서 도열해 있는 그들을 보며 생글생글 미소를 지은 채 입을 열었다. “이제 하루 남았다. 결혼식은 이틀 후지만 내일부터 손님들 때문에 바빠질 테니깐 열심히 해주길 바란다! ” 짧은 연설을 끝내고 의자에 앉았다. “기마 자세로 30분! 그 다음엔 스트레칭을 하시고 본격적으로 훈련에 들어가겠습니다. ” 60명의 기사들은 쭉 늘어서서 기마 자세를 취했고 나와 두 단장은 접시를 올려주었다. “하루도 빠짐없이 해야 한다. 하체의 근력과 복근, 팔 근육의 힘이 커지니까. 지구력도 상승한다. 그 자세를 취하면서 인내하는 법을 배워라! 화가 난다고 해서 쉽게 검이 뽑혀지면 안 된다. 누군가 자신을 화나게 하면 머릿속으로 참아야 한다를 3번 외쳐라! 그렇게 해서 참아지면 그냥 무시하고, 그래도 화가 안 풀리면 검을 뽑아서 결투를 해라! ” “넵!” 내가 한말에 감동을 받았는지 안받았는지 잘 모르겠지만 그들은 큰소리로 외쳤다. 저들도 과연 내가 직접 시키는 훈련이 마지막이란 것을 알고 있을까? 의례 있어 왔던 자그마한 투덜거리는 소리가 없어지고 오로지 고요한 훈련장에는 땀방울들이 떨어지는 소리들로 내 귀를 가득 채웠다. “그럼 이제 스트레칭을 하세요! ” 기마 자세를 취하던 중 내 말에 그들은 내가 가르쳐준 것을 착실히 했다. 다리 붙여서 손바닥이 땅에 닿게 하는 것과 다리 벌려서 상체를 숙여 바닥에 가슴이 닿게 하는 것 등 고난위도의 스트레칭을 그들은 이제는 아무것도 아니라는 듯이 얼굴도 붉히지 않은 채 시행하고 있었다. “와우~처음보다 엄청 좋아졌군! 피스는 여기 있는 기사들 중에서 단연 압권이군! 훌륭해!” 전번에 하데스를 유연성으로 누른 피스를 칭찬하자 그는 기분이 좋아졌는지 헤벌쭉 해졌다. “너무 하십니다. 저희도 칭찬해주세요! 피스만 칭찬해주시고...” 황혼의 기사단인 레이크가 엥 토라지는 소리를 하자 모든 기사들이 스트레칭을 하는 도중에 이리저리 구르면서 웃었다. “레이크~아직도 손바닥 전체가 땅 바닥에 안 닿잖아? 그 동안 뭐했어? 다른 동료들을 한번 봐봐! 다들 다리를 붙인 자세에서 손바닥이 바닥에 닿잖아! 