처음엔 그저 처음 보는 몬스터들을 구경하고 싶은 마음이 굴뚝같이 앞섰는데, 인간들과 싸우는 모습을 보니 내 생각이 잘못 돼었다는 것을 느낄 수 있었다. 살기위해 치열하게 싸우는 인간들을 보니 뭔지 모르게 울컥하고 올라오는 듯 느껴졌다. “부상자는 안쪽으로 안 다친 사람은 주변을 경계하라.” “부상자는 안쪽으로 안 다친 사람은 주변을 경계하라.” 전투가 끝나자 여기저기서 비명소리가 난무했다. 그리고 온통 피범벅을 한 채 돌아온 일행들에게 난 한마디씩 했다. “그딴 몬스터들 죽이면서 피까지 묻히고 잘 하는 짓이다. 블루하고 가브는 가서 사람들 좀 치료해줘. 미르와 필라르는 알아서 쉬어.” “그딴 몬스터들 죽이면서 피까지 묻히고 잘 하는 짓이다. 블루하고 가브는 가서 사람들 좀 치료해줘. 미르와 필라르는 알아서 쉬어.” 내 명의 떨어지자 일행은 알아서 찢어져서 자기 할일을 했다. 몬스터들의 시체 더미 속에서 굼틀거리는 것을 보고 시체를 수습하는 인간들은 힘겹게 빼와서 가브와 블루가 있는 곳으로 데리고 갔다. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신.. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신... 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간.. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간... 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간.... 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간....살점이 떨어져 나가서 하얀 뼈가 보일정도로 중상을 입은 사람들. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간....살점이 떨어져 나가서 하얀 뼈가 보일정도로 중상을 입은 사람들.. 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간....살점이 떨어져 나가서 하얀 뼈가 보일정도로 중상을 입은 사람들... 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간....살점이 떨어져 나가서 하얀 뼈가 보일정도로 중상을 입은 사람들.... 배가 갈라져 내장이 흘러내리고, 머리를 몬스터들의 도끼에 찍혀서 뇌수가 주르륵 흘리는 시신...근육이 파열되고 실핏줄이 드러나서 신음하는 인간....살점이 떨어져 나가서 하얀 뼈가 보일정도로 중상을 입은 사람들.... 난 그저 몬스터들과 인간 싸움이라고만 생각했지 그 뒤처리까지 생각을 안 한 것이 오산이었다. 