” 아주아주 싸가지가 철철 넘치도록 얘기하는 미르나이를 보고 안색이 안 좋아 졌지만 상중인 집에서 큰 소리를 하기에 소란을 일으킬 것 같아서 점잖게 말했다. ” 네 명의 안하무인의 사람들은 맷집이 좋을 것 같은 남자와 그 남자를 따라 내려온 사내들을 내버려 둔 채 위쪽으로 올라가기 시작했다. 감히 어느 안전이라고. 감히 어느 안전이라고.. 감히 어느 안전이라고... 감히 어느 안전이라고.... 감히 어느 안전이라고..... 감히 어느 안전이라고...... 감히 어느 안전이라고....... 감히 어느 안전이라고.......으아아악~” 싸가지의 극치를 보여주는 사람들이 주인을 무시하고 가자 화가 난 호위병이 앞에 나서서 막자 가르시미르는 잔뜩 짜증이 난 표정으로 호위병의 팔을 잡고 오른쪽으로 힘을 주어 던져버리자 연약과 비실의 상징인 여인네들보다 더 심각하게 던져져서는 벽에 쳐 박혀서 일어나지 못하고 있었다. 여긴 상중입니다. 그러니. 그러니.. 그러니... 그러니.... ” 알퐁스는 호기 있게 덤비려다가 갑자기 환해지는 무엇에 눈을 감았다. ” 알퐁스는 호기 있게 덤비려다가 갑자기 환해지는 무엇에 눈을 감았다. “라이트” ” 알퐁스는 호기 있게 덤비려다가 갑자기 환해지는 무엇에 눈을 감았다. “라이트” 촛불을 켰음에도 무지 어두운 관계로 눈이 지치지 않게 블루가 마법으로 안을 밝게 했다. ” 알퐁스는 호기 있게 덤비려다가 갑자기 환해지는 무엇에 눈을 감았다. “라이트” 촛불을 켰음에도 무지 어두운 관계로 눈이 지치지 않게 블루가 마법으로 안을 밝게 했다. 블루가 마법을 하자 안에 있는 사람들은 두려운 듯이 쳐다보다가 어니스가 대표로 말을 했다. 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니. 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니.. 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니... 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니.... 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니..... 