“가르시아님이 싫지는 않아요.” “그럼 내가 아빠한다.” “말도 안돼는 소리.” “뭐가 말이 안돼? 싫지 않다는 것은 날 아빠로 인정한거 잖아.” “그게...” 천하의 말빨을 가진 내가 오늘날 왕창 깨져버렸다. 부부는 일심동체라고 했던가? 맞는 말이다. 엄마와 같이 억지 9단의 실력을 가지고 있었다. 뜬금없이 아빠라니, 어이없어서 말이 다 안 나온다. 그게 그거하고 똑같냐고 한마디 톡 쏘아주려고 했지만 계속될 언쟁이 싫어서 말을 하지 않은것이다. 또 억지를 쓸게 뻔할 뻔자니까. 억지에는 내 말빨도 한수 접어 주어야만 하기 때문이다. “에이, 몰라요. 몰라. 마음대로 하세요.” 인연 따위는 만들고 싶지 않았지만 이로써 또 하나의 인연을 만들고 말았다. 그리고 애초에 전하고자 하는 말을 다 마친 난 천천히 루즈를 몰면서 그들과 멀어져 갔다. “그럼 안녕히...엄마...그리고 자칭 아빠.” 그 말과 동시에 난 잠시 다물었던 입을 벌렸다. “워프!” “잠깐~” 공간 이동을 하기 위해 마법을 시전하는 동시에 엄마의 날카로운 소리가 들렸지만 한 번 발동된 마법은 지체없이 내가 생각하고 있던 장소로 날 보내버렸다. 다시 갈수는 있지만 가지 않았다. 그들을 다시 보면 붙잡힐게 뻔하기 때문이다. “우리 잠깐만 여기서 쉬자.” 품안에 있던 블랑슈를 밖으로 꺼내놓고 루즈의 등에서 내려 바닥에 앉다가 그것마저 귀찮아진 난 바닥에 누워버렸다. 세상을 붉게 물들이고 있던 노을이 사라지자 금장 어둠이 찾아왔다. 그리고 어둠속에서 빛을 발하고 있는 달과 별들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 어둡기에 저 하늘의 별들은 더욱더 밝게 빛나고 있었다. “여전히 하나도 변하지 않았어.” 지금 내가 있는 곳은 파이넬 왕국....가르엔에서 커다란 숲을 가는 중간 지점. 처음으로 그와 싸우고 토라졌던 그 장소였다. 그 장소에는 불타고 남은 몇 개의 나뭇가지만이 흩어져 있어서 여기서 누군가가 머물고 갔다는 흔적만 나타내고 있었다. “잘 지내고 있을거야. 그렇지?” 아무도 없었지만 난 허공을 향해 외쳤다. 누군가가 들어주기를 원하면서.... 전혀 공주답지 않은 선머슴같은 나오미, 말괄량이 마법사 마리, 일편단심 기사 샤를, 언제나 묵묵히 일을 수행하는 중년의 칼 아저씨가 생각이 났다. “이제 가자. 여기서 떠나자.” 온화하고 차가운 별가루가 쏟아지고 있는 평원을 다시 한번 돌아본 난 블랑슈와 루즈에게 가까이 다가갔다. [이동] 신언이 발동하면서 이 세상에 존재하되 존재하지 않는 그곳, 신들이 살고 있는 영역으로 옮겨졌다. 나의 고향이라 일컬어지는 환계는 몇 년만에 돌아왔지만 전혀 변한게 없었다. 하지만 푸른 하늘이나 초록빛 나뭇잎, 그리고 살랑살랑 내 귓가를 간지럽히는 바람들이 너무 어색했다. 이제껏 많이 보아왔던 것들인데 자연스러움이 느껴지지 않았다. “루나!” 주위 환경을 돌아보고 있을때 묘하게 마음을 끌어 들이는 따스한 목소리에 뒤를 돌아보았다. 살랑이는 바람에 은은한 보랏빛이 나는 푸른 장발이 흩날리며 신비함을 더해주며 바닷빛 눈동자를 지닌 누군가가 날 바라보고 있었다. “카,카스...” 몇 년만에 실물을 접하게 된 나는 카스를 향해 뛰어갔다. 달려오는 날 안아준 카스는 내 머리카락을 쓰다듬으며 약간 떨리는듯한 목소리로 말했다. “잘 지냈지?” 요사이 연락을 못해서 미안하게 생각하고 있던 참에 카스의 말에 아무말도 하지 않고 그저 웃기만 했다. “왜 그동안 연락을 안한거야? 얼마나 기다린줄 알아?” 카스의 기다린 다는 말에 난 살짝 미소를 지었다. 버림을 받아도 상처를 받아도 나에겐 돌아갈곳이 있다는....날 반겨주는 이가 있다는 것을 이제야 깨달았기 때문이다. 카스의 품에 안긴 난 엄마의 품에 안긴것처럼 마음이 편해졌다. 이 품에서라면 난 영원히 잠들어도 좋다고 생각했다. 그런 내맘을 알기라도 한 듯 날 안은 카스의 팔에는 힘이 들어가서 더 꼭 안아주었다. “카스...미안. 그리고 고마워.” “루,루나?” 따뜻한 카스의 품에서 난 내가 하고 싶은 말을 다 끝내자 점점 카스의 얼굴이 작아지기 시작하면서 보이지 않더니만 이젠 아에 소리까지 들리지 않았다. 카스가 날 부른 것 같은데 입술이 떨어지지 않았다. 대답을 해야 하는데.... 마지막 편지 “블루님 어떻게 루나에게 그런 말을 하실 수 있습니까?” 별빛을 머금은 호수가의 테이블에 둘러앉아 있는 남녀는 한 푸른 색 머리를 한 남자에게 살벌한 얼굴을 하며 쳐다보았지만 정작 그 푸른 머리 남자는 그런 것에 상관없다는 듯 잔에 담긴 노란 위스키를 입안으로 넘기고는 아직도 반 이상 남아있는 잔을 호수에 던져버렸다. 호수에 위스키 잔이 떨어지자 약간의 파장이 생기며 안에 있던 위스키는 호수 물과 합쳐져 본래의 색을 잃고 정화되고 잔은 호수와 동화가 된 채 잠시 별빛을 머금고는 이내 아래로 잠겨갔다. “시끄럽군. 한번만 더 들으면 딱 100번째야.” 나뭇잎을 스치며 불어오는 바람보다 더 싸늘한 어투에 푸른 머리 사내를 쳐다보던 사람들은 위축되기는 커녕 더 살기등등해졌다. “만약에...만약에 루나가 잘못되면 용서하지 않을 겁니다.” 여기 있는 모든 것들을 태워 버릴 것 같은 붉은 머리칼과 붉은 눈을 한 사내는 섬뜩한 눈빛으로 푸른 머리를 한 사내를 뚫어지게 쳐다보았다. “루나가 어린애야? 아니잖은가. 루나는 성인이야. 잘못되긴 뭐가 잘못되겠는가? 오히려 침대에서 곯아떨어져있을걸.” 미리 루나의 방에 다녀온 것처럼 말하는 푸른 머리 사내 즉 블루의 말에 어느 정도 기분을 풀었지만 아직 완전하게 푼 것은 아니다. 루나로부터 뒤돌아서기 전에 본 눈빛 때문에 절대로 기분을 풀 수 없었던 것이었다. “걱정하지 마. 이제 곧 사람들이 루나를 데려올 것이니까.” 태평한 듯 별빛을 받아 반짝이는 호수를 감상하며 하는 말에 다들 시선을 외면해버렸다. 해가 떨어지고 밤이 되었음에도 불구하고 루나가 그 어떠한 연락도 취하지 않았다. 