” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. 친구도 없는 녀석이. ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. 친구도 없는 녀석이.. ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. 친구도 없는 녀석이... ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. 친구도 없는 녀석이.... ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. 친구도 없는 녀석이....그러면서 항상 손은 다쳐서 들어온다. ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. 친구도 없는 녀석이....그러면서 항상 손은 다쳐서 들어온다. 이유를 물어보아도 아무 말도 해주지 않고 가만히 있는 녀석이 미워 보일 수 없었다. ” 미스티 앞에선 가만히 있다가 다른 이들에겐 엄청난 위암갑을 풍겨내는 그리디아양 때문에 알퐁스가 고개를 들어 그리디아양과 미스티를 쳐다보았다. ” 저 물음에 대답을 해주려다가!!! “헉” ” 저 물음에 대답을 해주려다가!!! “헉” 아들 녀석의 숨넘어가는 소리가 들리고 동시에 미스티가 얼굴을 살짝 들면서 쳐다보았다. ” 저 물음에 대답을 해주려다가!!! “헉” 아들 녀석의 숨넘어가는 소리가 들리고 동시에 미스티가 얼굴을 살짝 들면서 쳐다보았다. “허걱” ” 저 물음에 대답을 해주려다가!!! “헉” 아들 녀석의 숨넘어가는 소리가 들리고 동시에 미스티가 얼굴을 살짝 들면서 쳐다보았다. “허걱” 둘 다 놀란 듯 가만히 있으면서 꼭 노려보는 듯한 현상을 만들었다. 