클레어씨의 질문에 대충 얼버무리면서 왜 깜둥이 미친것이냐고 묻는 듯이 오히려 따지는 듯은 아니지만 난 아무 잘못도 하지 않았고 단지 그 말녀석이 해까닥 갔다는 듯이 오히려 그 녀석에게 물어보았다. “흠흠!! 그건 저 때문에 그럴 겁니다.” “흠흠!! 그건 저 때문에 그럴 겁니다.” 드디어 자신의 실수에 대해 말을 하는 클레어. “사실은 제가 마법사인데 그만 그 순딩이 녀석을 한번 다른 이미지로 만들어 버리면 어떨까 하는 생각에 마법으로 그렇게 만들어 버렸죠. 그러자 절 등에 태우고 아주 열심히 뛰어다니더군요. 말 등위에서 중심을 잡느라 정신이 없어서 마법을 해제할 시간도 없었고, 생각도 못했거든요.” “사실은 제가 마법사인데 그만 그 순딩이 녀석을 한번 다른 이미지로 만들어 버리면 어떨까 하는 생각에 마법으로 그렇게 만들어 버렸죠. 그러자 절 등에 태우고 아주 열심히 뛰어다니더군요. 말 등위에서 중심을 잡느라 정신이 없어서 마법을 해제할 시간도 없었고, 생각도 못했거든요.” “훗~그러니까 단순히 클레어님의 단순한 호기심으로 마을을 난장판으로 만들어 놨다 이거네요? 그 깜둥이 녀석을 한번 이미지 변신을 해보려다가 아예 뒤집어 놓으셨군요.” “사실은 제가 마법사인데 그만 그 순딩이 녀석을 한번 다른 이미지로 만들어 버리면 어떨까 하는 생각에 마법으로 그렇게 만들어 버렸죠. 그러자 절 등에 태우고 아주 열심히 뛰어다니더군요. 말 등위에서 중심을 잡느라 정신이 없어서 마법을 해제할 시간도 없었고, 생각도 못했거든요.” “훗~그러니까 단순히 클레어님의 단순한 호기심으로 마을을 난장판으로 만들어 놨다 이거네요? 그 깜둥이 녀석을 한번 이미지 변신을 해보려다가 아예 뒤집어 놓으셨군요.” 옛말에 언제나 싱글벙글 순딩이 그 자체인 놈이 화가 나면 평소 화내는 인간보다 더 무섭다는 말이 있다. 그런데 그 말은 깜둥이 녀석에게도 해당되는 듯 싶었다. “뭐 그렇다고 할 수 있죠. 버서크라는 것을 한번 해봤는데 진짜로 걸릴 줄은 몰랐거든요.” “뭐 그렇다고 할 수 있죠. 버서크라는 것을 한번 해봤는데 진짜로 걸릴 줄은 몰랐거든요.” 마을을 뒤집어 놓은 것을 걱정은커녕 오히려 자신이 한 짓이 성공했다고 자랑스러워하는 놈을 한번 패대기치고 내가 이 녀석을 때렸어요 하고 동네방네 소문을 내고 싶을 정도였다. 