그리고 그 팔 좀 풀면 안돼냐? 보고 있기가 민망하다. ” 웃으면서 블루의 말을 듣고 팔을 풀기는커녕 더 꼭 잡고는 현장을 바라보았다. ” 웃으면서 블루의 말을 듣고 팔을 풀기는커녕 더 꼭 잡고는 현장을 바라보았다. 오호~잘만 하면 한순간에 불붙겠네? 테이블에 앉아있는 기사들과 외부인과의 신경전이 치열했다. ” 웃으면서 블루의 말을 듣고 팔을 풀기는커녕 더 꼭 잡고는 현장을 바라보았다. 오호~잘만 하면 한순간에 불붙겠네? 테이블에 앉아있는 기사들과 외부인과의 신경전이 치열했다. 불꽃이 튀는 것 같은 환각까지 보일정도였다. ” 침착하게 되도록이면 화를 삭이는 미쉘의 모습에 감탄을 보내며 계속 바라보았다. ” 침착하게 되도록이면 화를 삭이는 미쉘의 모습에 감탄을 보내며 계속 바라보았다. “감히 어디서 저런 것들이 들어왔는지 모르겠군.” ” 침착하게 되도록이면 화를 삭이는 미쉘의 모습에 감탄을 보내며 계속 바라보았다. “감히 어디서 저런 것들이 들어왔는지 모르겠군.” 혼잣말을 하는 마노 씨의 말에 같은 좌석에 앉아있던 우리들은 머리를 위 아래로 흔들었다. ” 침착하게 되도록이면 화를 삭이는 미쉘의 모습에 감탄을 보내며 계속 바라보았다. “감히 어디서 저런 것들이 들어왔는지 모르겠군.” 혼잣말을 하는 마노 씨의 말에 같은 좌석에 앉아있던 우리들은 머리를 위 아래로 흔들었다. 한 테이블 당 대충은 5~6명씩 앉아있어서 굴러들어온 돌들이 머릿수를 믿고 까부는 것 같았다. ” 침착하게 되도록이면 화를 삭이는 미쉘의 모습에 감탄을 보내며 계속 바라보았다. “감히 어디서 저런 것들이 들어왔는지 모르겠군.” 혼잣말을 하는 마노 씨의 말에 같은 좌석에 앉아있던 우리들은 머리를 위 아래로 흔들었다. 한 테이블 당 대충은 5~6명씩 앉아있어서 굴러들어온 돌들이 머릿수를 믿고 까부는 것 같았다. 바보 같으니라고 그 테이블뿐만 아니라 이곳에 있는 거의 모든 사람들이 같은 편이라는 것을 빨리 인식을 해야지! 모르면 무서울 게 없다는 우리 선조들의 말을 굴러들어온 돌들은 그대로 행하고 있었다. 여긴 우리가 먼저 앉았으니 남은 좌석에 가서 앉아라. 