이 품에서라면 난 영원히 잠들어도 좋다고 생각했다. 그런 내맘을 알기라도 한 듯 날 안은 카스의 팔에는 힘이 들어가서 더 꼭 안아주었다. “카스...미안. 그리고 고마워.” “카스...미안. 그리고 고마워.” “루,루나?” “카스...미안. 그리고 고마워.” “루,루나?” 따뜻한 카스의 품에서 난 내가 하고 싶은 말을 다 끝내자 점점 카스의 얼굴이 작아지기 시작하면서 보이지 않더니만 이젠 아에 소리까지 들리지 않았다. 카스가 날 부른 것 같은데 입술이 떨어지지 않았다. 대답을 해야 하는데. 대답을 해야 하는데.. 대답을 해야 하는데... 대답을 해야 하는데.... 마지막 편지 “블루님 어떻게 루나에게 그런 말을 하실 수 있습니까?” 마지막 편지 “블루님 어떻게 루나에게 그런 말을 하실 수 있습니까?” 별빛을 머금은 호수가의 테이블에 둘러앉아 있는 남녀는 한 푸른 색 머리를 한 남자에게 살벌한 얼굴을 하며 쳐다보았지만 정작 그 푸른 머리 남자는 그런 것에 상관없다는 듯 잔에 담긴 노란 위스키를 입안으로 넘기고는 아직도 반 이상 남아있는 잔을 호수에 던져버렸다. 호수에 위스키 잔이 떨어지자 약간의 파장이 생기며 안에 있던 위스키는 호수 물과 합쳐져 본래의 색을 잃고 정화되고 잔은 호수와 동화가 된 채 잠시 별빛을 머금고는 이내 아래로 잠겨갔다. “시끄럽군. 한번만 더 들으면 딱 100번째야.” “시끄럽군. 한번만 더 들으면 딱 100번째야.” 나뭇잎을 스치며 불어오는 바람보다 더 싸늘한 어투에 푸른 머리 사내를 쳐다보던 사람들은 위축되기는 커녕 더 살기등등해졌다. “만약에...만약에 루나가 잘못되면 용서하지 않을 겁니다.” “만약에...만약에 루나가 잘못되면 용서하지 않을 겁니다.” 여기 있는 모든 것들을 태워 버릴 것 같은 붉은 머리칼과 붉은 눈을 한 사내는 섬뜩한 눈빛으로 푸른 머리를 한 사내를 뚫어지게 쳐다보았다. “루나가 어린애야? 아니잖은가. 루나는 성인이야. 잘못되긴 뭐가 잘못되겠는가? 오히려 침대에서 곯아떨어져있을걸.” “루나가 어린애야? 아니잖은가. 루나는 성인이야. 잘못되긴 뭐가 잘못되겠는가? 오히려 침대에서 곯아떨어져있을걸.” 미리 루나의 방에 다녀온 것처럼 말하는 푸른 머리 사내 즉 블루의 말에 어느 정도 기분을 풀었지만 아직 완전하게 푼 것은 아니다. 