” 하이젠의 말에 그 여자는 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 모르고 있었다. ” 하이젠의 말에 그 여자는 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 모르고 있었다. 잠깐. ” 하이젠의 말에 그 여자는 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 모르고 있었다. 잠깐.. ” 하이젠의 말에 그 여자는 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 모르고 있었다. 잠깐... ” 하이젠의 말에 그 여자는 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 모르고 있었다. 잠깐...뭐라고? 여자? 그렇다면 일행 중에서 부인을 뽑는다는 말이야? 이게 무슨 생닭을 뜨거운 물에 담갔다가 빼서 닭털 뽑는 소리야? 황제는 그 갈색머리의 여자를 보며 입을 열었다. 마법을 조금 한다지?” 그 말에 예쁘장하게 생긴 여자는 화들짝 놀라며 황제를 바라보았다. 너희들이 황궁에 와서 한일을 모두가 보고 있었으니까. ” 그제서야 여자는 황송해서 머리를 숙이는 듯한 포즈를 취했다. 파스칼?” 하이젠에서 파스칼로 바톤 터치가 되자 파스칼은 기다리고 있었다는 얼굴로 한 여인을 데리고 왔다. 파스칼?” 하이젠에서 파스칼로 바톤 터치가 되자 파스칼은 기다리고 있었다는 얼굴로 한 여인을 데리고 왔다. 군살이 하나도 없는 최상의 몸을 가지고 있는 그 여자는 척 봐도 검술을 한 여자라는 것을 알 수 있었다. 파스칼?” 하이젠에서 파스칼로 바톤 터치가 되자 파스칼은 기다리고 있었다는 얼굴로 한 여인을 데리고 왔다. 군살이 하나도 없는 최상의 몸을 가지고 있는 그 여자는 척 봐도 검술을 한 여자라는 것을 알 수 있었다. 한 소드 익스퍼트 중급 정도의 실력을 가지고 있었다. 첫째보다 부끄럼도 안타고, 여장부의 기질을 타고 났구나. 전 그저 천성이. 전 그저 천성이.. 전 그저 천성이... 전 그저 천성이.... 전 그저 천성이....” 가면 갈수록 말이 작아지더니 끝말이 아예 들리지 않았다. 전 그저 천성이....” 가면 갈수록 말이 작아지더니 끝말이 아예 들리지 않았다. 여장부의 기질은커녕 서빙하고 있는 시녀들이 도란도란 나누는 말소리보다 더 작았다. 필라르?” 필라르의 차례가 되자 그는 화들짝 정신을 차리며 침을 한번 꼴깍 삼킨 다음 말을 하기 시작했다. 