그나저나 여긴 너무 써얼렁 하군. 그나저나 여긴 너무 써얼렁 하군.” 주변을 둘러보며 말하자 쥴리앙은 뭔 말인지 알았다는 식의 눈을 했다. 그나저나 여긴 너무 써얼렁 하군.” 주변을 둘러보며 말하자 쥴리앙은 뭔 말인지 알았다는 식의 눈을 했다. “험험! 밖에 아무도 없느냐?” 그나저나 여긴 너무 써얼렁 하군.” 주변을 둘러보며 말하자 쥴리앙은 뭔 말인지 알았다는 식의 눈을 했다. “험험! 밖에 아무도 없느냐?” 그 말이 떨어지자마자 밖에 대기하고 있던 하인들이 문을 열고 들어와서 허리를 굽히고 어정쩡하게 서있었다. ” 하인은 그 말을 듣고 약간 놀란듯했지만 고도로 수련이 되었는지 안색이 변하지 않았다. ” 하인은 그 말을 듣고 약간 놀란듯했지만 고도로 수련이 되었는지 안색이 변하지 않았다. 그저 눈빛만 흔들리고 있었다는 것만 빼놓고, 생각을 해보라~어찌 저렇게 어린 친구가. ” 하인은 그 말을 듣고 약간 놀란듯했지만 고도로 수련이 되었는지 안색이 변하지 않았다. 그저 눈빛만 흔들리고 있었다는 것만 빼놓고, 생각을 해보라~어찌 저렇게 어린 친구가.. ” 하인은 그 말을 듣고 약간 놀란듯했지만 고도로 수련이 되었는지 안색이 변하지 않았다. 그저 눈빛만 흔들리고 있었다는 것만 빼놓고, 생각을 해보라~어찌 저렇게 어린 친구가... ” 하인은 그 말을 듣고 약간 놀란듯했지만 고도로 수련이 되었는지 안색이 변하지 않았다. 그저 눈빛만 흔들리고 있었다는 것만 빼놓고, 생각을 해보라~어찌 저렇게 어린 친구가...더구나 오늘 처음 봤는데 친구라고 할 수 있겠는가? 하인은 다시 밖으로 나갔고 안에는 쥴리앙과 리디 그리고 나, 이렇게 세 인물만 남겨졌다. ” ‘아~역시나 나한텐 하대가 어울리는 것이었어~말이 너무 잘나오잖아. ” ‘아~역시나 나한텐 하대가 어울리는 것이었어~말이 너무 잘나오잖아.’ 정말이지 말이 착착 잘 통하자 기분이 좋아진 난 그의 가족에 대해 물어보았다. ” ‘아~역시나 나한텐 하대가 어울리는 것이었어~말이 너무 잘나오잖아.’ 정말이지 말이 착착 잘 통하자 기분이 좋아진 난 그의 가족에 대해 물어보았다. 좀 전에도 그렇지만 최소한 집 주인이 왔으면 으레 안주인이라든지 아니면 그의 자식들이라도 마중을 나오던지 이곳에서 접대를 해야 옳겠지만 이곳은 썰렁하다 못해 한기까지 들 정도였다. 