그 다음의 진실은 내가 보기를 허락하지 않았으므로 난 짧은 단편적인 것들만이 알뿐이었다. 뭐 알고 싶지도 않았지만 말이다. 왠지 저 보석으로 치장한 소녀를 보니 울컥했지만 참았다. 부모 잘 만난 것도 행운이라고 할 수 있으니까. 그리고 저 소녀의 죄는 아무것도 없었으니까. 내가 하는 것을 반짝거리는 눈으로 열심히 쳐다보더니 급기야는 시끄럽던 인간들의 소리를 재워 버릴 수 있는 막강한 것을 꺼냈다. 반짝 반짝이는 금으로 된 돈을, 그것도 10골드짜리였다. 저것만 있으면 몇 달 생활은 거저 할 수 있는데 소녀는 아무 생각 없이 빼어서 자신이 선택한 통에 던졌다. “아가씨! 여기에다 건게 확실한가요? 지금이라도 바꿀 수 있으니 신중하게 생각하라구요.” “아가씨! 여기에다 건게 확실한가요? 지금이라도 바꿀 수 있으니 신중하게 생각하라구요.” 확인 차 난 씨익 웃으며 물었다. 방금 소녀가 10골드를 건 곳은 바로 구슬이 있는 곳이기 때문이었다. 으레 이렇게 물으면 인간 심리상 동요를 하며 다른 곳으로 바꾸고 후회를 한다. 하지만 그 소녀는 단호하게 말했다. “전 여기에 걸었으니 열어보죠.” “전 여기에 걸었으니 열어보죠.” 이번 판만 어떻게든 버텨내면 난 이만 자리를 뜰 것이다. 저 소녀의 뚫어지는 듯한 눈빛이 너무 무서워서 쫀 것은 절대로 아니다. 조심스레 통을 여는 척하면서 난 재빨리 통으로 구슬을 부딪치게 해서 넓은 소매안쪽으로 집어넣었다. 이 모든 건 순식간에 일어났기에 아무도 모를 것이다. 속으로 안도의 한숨을 쉬고는 천천히 완전히 열었다. 구슬은 이미 내 소매 안쪽에 고이 간직해져 있으니 있을 리 만무했다. “이런~어쩌죠? 아가씨 안됐네요.” “이런~어쩌죠? 아가씨 안됐네요.” 예의상 애써 안 되었다는 투로 말하고는 난 기쁨에 얼룩진 얼굴로 10골드를 집었다. 처음이었다. 이렇게 큰돈을 번 것은! 10골드를 아끼고 아끼면 몇 년은 그런데로 살 수 있을 것이다. 딸아이도 배고픔에 울지 않아도 될 것이고 아내도 굶지 않을 것이다. 그런 생각을 하고 있을 무렵 난데없이 붉은 머리의 소녀는 내 팔을 잡고 흔들었다. 