” 그 소리를 듣고 안에 있던 드래곤과 엘프는 거품 물고 뒤로 넘어져버렸다. ” 간이 배 밖으로 나온 블루는 눈을 부라리며 미르나이를 쳐다보며 큰 소리를 내었다. 요즘 들어 웃는 모습을 자주 볼 수 있었는데. 요즘 들어 웃는 모습을 자주 볼 수 있었는데.. 비관 자살이라도 안하면 다행이고. 비관 자살이라도 안하면 다행이고.. 비관 자살이라도 안하면 다행이고... 비관 자살이라도 안하면 다행이고...” 가브리엘의 말이 불러오는 파장에 서둘러 루나가 있는 방안으로 공간 이동을 하려고 시도를 해봤지만 마법이 먹히지 않았다. ” 머리를 긁적이는 블루에게 가르시미르가 신경질적으로 말했다. 그냥 가면 돼지. ” 그 말에 방안에 있던 인물들은 서둘러 루나가 간 방문 앞에 도달할 수 있었다. ” 그 말에 방안에 있던 인물들은 서둘러 루나가 간 방문 앞에 도달할 수 있었다. 조심스럽게 문을 열려고 하였다가 문이 열리지 않자 무턱대고 온갖 괴상한 짓거리를 하면서 열려고 했지만 도무지 열리지 않았다. 게다가 웬만한 마법은 튕겨 내버릴 수 있는 기능까지. 게다가 웬만한 마법은 튕겨 내버릴 수 있는 기능까지.. 게다가 웬만한 마법은 튕겨 내버릴 수 있는 기능까지... 게다가 웬만한 마법은 튕겨 내버릴 수 있는 기능까지.... ” 미르나이의 말에 문을 여느라 녹초가 된 세 따식이는 그녀를 노려보며 입을 열었다. ” 무서운 목소리 공격에 미르나이는 헛기침을 했다. ” 상황역전에도 두 드래곤은 여전히 노려보는 것을 잊지 않았다. ” 걱정스러운 얼굴을 한 그리디아가 조심스럽게 말을 꺼내자 연장자인 미르나이는 곰곰이 생각을 하는 듯 눈을 감았다가 번쩍 떴다. 하지만 지금은 그것도 여의치 않으니 서로 힘을 모을 수 밖에. 하지만 지금은 그것도 여의치 않으니 서로 힘을 모을 수 밖에.. 하지만 지금은 그것도 여의치 않으니 서로 힘을 모을 수 밖에... 하지만 지금은 그것도 여의치 않으니 서로 힘을 모을 수 밖에.... 