” 두 여인네들은 여전히 뚱해 있는 나를 보고 살살 어르고 달래기 시작했다. “쳇쳇! 사람도 아닌 드래곤들이 내가 한 말을 믿지 못하다니....내가 인간이라서 그런 거야? 인간이 아니었으면 믿었을 거야! 나 앞으로 혼자 갈 거야.” 물론 이 말은 여자들을 꼬시고 있는 필라르는 듣지 못했다. 이제껏 말은 하지 않았지만 은근슬쩍 여자들이 많이 있는 곳엔 필라르가 항상 끼어 있었다. 내 폭탄선언에 일행들 모두 엄마하고 리디에게 째림을 주는걸 잊지 않고 달려들어 달래기 시작했다. 내가 한번 한다면 진짜로 하는 성격이니까. “우리 루나를 누가 이렇게 만들었을까? ” “그러게 말야~루나는 항상 우리하고 다니기로 했는데. ” “루나가 어디를 가든 나는 따라갈 거다. 애초에 그렇게 맹세했으니. ” 오빠와 블루, 가브가 만들어낸 시끄러운 소음 공해 때문에 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 이건 비행기가 이,착륙할때 나는 엔진 소음보다 더 강력했기에....점점 찌푸려져만 가는 내 얼굴을 보고 일행들은 더 크게 떠들며 말을 했다. “시끄러~머리가 울리잖아. 앞으로 시끄럽게 하면 죽는다. ” 내 의사를 당당히 밝히고 조그만 손으로 주먹을 쥐고 테이블 위를 살짝 두들겼더니 소음들이 싸그리 없어졌다. “훗훗~이제야 살겠군. 앞으로 내 말을 안 믿으면 정말로 혼자 여행할 거다. ” 협박성이 짙은 발언에 일행들은 일제히 머리를 끄덕 끄덕 거렸다. “정말로 미안하구나. 이제부터 확실하게 딸의 말을 믿어줄게. 사과 받아주는 거지? ” 엄마가 진실성이 담긴 말을 하고나서 두 여편네들이 들러붙는 바람에 좀 떼어놓느라고 사과를 받아주고 나온 식사를 푸짐하게 먹었다. 배가 든든하게 차자 마을의 야경을 구경할 겸 바람을 쐴 겸해서 나가려다가 내일 아침 일찍 출발한다는 소리에 방에 틀어박혀서 잠만 잤다. “우와와와와~시원하다. ” 여관에서 도시락을 사서 먹지 않은 채 새벽녘에 출발을 하였다. 그때까지 잠을 덜 깬 난 바깥의 싸늘한 바람에 잠이 확 깨버렸다. 정신이 번쩍 든다고 해야 하나? “루나! 그러다가 감기 들겠다. 이거나 걸쳐.” 천천히 말을 몰고 가던 나에게 가브가 녹색 망토를 가방에서 꺼내서 내게 걸쳐 주었다. “헤헤~고마워. 그나저나 망토 색이 왜 이래? 녹색이라니? 혹시 이거 니 거냐?” 따뜻하게 내 어깨를 감싼 망토를 보며 가브에게 묻자 가브는 당연한걸 왜 묻냐는 식으로 나를 바라보았다. 누가 푸르른 자연의 정령이라 일컬어지는 엘프 아니랄까봐 망토 색깔이 녹색이라니. “암튼 간에 진짜로 고마워.” 가브의 마음이 담겨있는 망토를 여미고는 진심을 담은 말을 가브에게 건네고는 빨리 말을 몰았다. 몰트 제국의 수도인 에어라이 까지 가려면 아직도 멀었기 때문이다. “뭔 놈의 땅덩이가 이렇게 커~확 반쯤 부셔버릴까보다. ” 몇 날 며칠을 지나 몇 주간을 계속 달렸건만 수도까지는 한참이나 남았다는 실망스런 필라르의 말에 짜증이 났다. “루나님! 제가 나중에 쪼금만 더 크면 제국을 반쯤 날려버릴테니 걱정하지 마세요. ” 나에게 칭찬을 바라는 듯한 리디의 말에 필라르는 식은땀만 주르륵 흘리고 있었다. “으휴~~내가 말을 말아야지. 리디야! 그런다고 제국을 날려버리려는 생각은 접어라. 만약에 니가 그딴 짓하면 사람들이 너를 잡으려고 몰려들걸? 전번 같은 일이 일어나지 않게 그냥 조용히 살아라. ” 나의 진심어린 충고에 리디는 자신이 높은 산에서 당한 일을 생각하는지 대답도 없이 얼굴을 구기고 있었다. 하기야 그때 충격 많이 먹었을 것이다. 지고지순한 존재라 일컬어지는 드래곤이 동물 취급당하는 인간들에게 다구리를 당했으니, 그 심정 이해가 갔다. “그나저나 저긴 어디지? ” 평원에 있는 조그만 도시가 다가감에 따라 점점 커지더니만 웬만한 도시들은 저리 가라 할 정도로 규모가 큰 도시가 떡하니 버티고 있었다. 그런 도시에 대해 묻는 블루에게 드래곤이면서 지명하나 외우지 못했냐고 내가 타박을 하자 블루는 자신이 동면을 하는 동안에 마을이 생겼다가 없어지고, 이름이 바뀐다는 꽤 그럴싸한 변명을 늘어놓았다. 그냥 도시 이름 까먹었다고 할 것이지 자존심 세우기는! “이 도시는 로즈라는 도시야. 장미가 아주 많이 생산되어 이름이 이렇게 붙여졌지!! 꽃을 생산해서 팔기 때문에 수입이 짭짤하다고 들었어. ” 필라르의 설명에 블루는 알았다는 듯이 끄덕였다. 여기에 들어오기 전부터 향긋한 꽃 냄새가 바람을 따라 퍼져있었고, 또 도시에 진입하자 꽃이 없는 곳이 없을 정도로 가르엔의 꽃 축제할 때보다 더 많은 꽃들이 있었기 때문이다. “그런데 필라르는 진짜로 모르는 게 없다. 생각해봐. 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍...” 이제껏 생각했던 것을 쏟아내고 있던 난 필라르가 입을 막아버리는 공격을 허용하면서 말을 중단할 수밖에 없었다. “하하하, 난 태어나면서부터 돌아다녀야 할 정도로 꽤 불우한 어린 시절을 보내서 그래! 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 둬서 기뻐. 하하하” 필라르가 여기까지 말했을 때 미르 오빠의 입이 열렸다. “그거까지는 좋은데 루나 입에서 손이나 치우시지 그래? ” 그제서야 아직도 자신이 내 입을 막고 있다는 자각이 들었는지 얼른 손을 치웠다. “팻팻. 우~짜라. 너 손은 씻고 다니냐?” 겨우 필라르의 손에서 풀려난 난 입술을 오른쪽 손으로 쓱쓱 닦은 다음 쏘아보며 하는 말에 필라르는 씨익하고 사악한 웃음을 머금고 말했다. “나 이제껏 안 씻었는데. 어떻게 알았어? 일년에 한번쯤은 씻나? ” 필라르의 사악하기 그지없는 말에 나도 사악한 웃음을 머금고 말했다. “그건 그렇고 아까 하던 얘기나 마저 하도록 하지. 불우한 시절을 보냈다는 인간이 어떻게 소드 마스터가 될 수 있었어? 