” 시비조로 물어오는 말에 기사들은 울그락 불그락 하였지만 간신히 꾹 참는 듯 하였다. ” 시비조로 물어오는 말에 기사들은 울그락 불그락 하였지만 간신히 꾹 참는 듯 하였다. 기사의 덕목중 하나가 걸어오는 시비에 일일이 붙으면서 가르침을 주는 것이 아니라 인내가 있었기에 참고 있었다. ” “푸하하하” ” “푸하하하” “하하하하” ” “푸하하하” “하하하하” 그들의 대빵인 듯한 인간이 테이블에 앉아 있는 기사들을 비꼬자 쫄따구들이 배를 잡고 대굴대굴 거렸다. ” “푸하하하” “하하하하” 그들의 대빵인 듯한 인간이 테이블에 앉아 있는 기사들을 비꼬자 쫄따구들이 배를 잡고 대굴대굴 거렸다. “듣자듣자 하니 너무 심하군! 실력도 없는 녀석이 감히 사범님에게 모욕을 주다니..” ” “푸하하하” “하하하하” 그들의 대빵인 듯한 인간이 테이블에 앉아 있는 기사들을 비꼬자 쫄따구들이 배를 잡고 대굴대굴 거렸다. “듣자듣자 하니 너무 심하군! 실력도 없는 녀석이 감히 사범님에게 모욕을 주다니..” 같은 테이블에 앉아 있던 황혼의 기사 두 명과 유령 기사인 미쉘과 피스, 보스턴은 눈에 힘을 주고 10인방을 바라보았다. ” “푸하하하” “하하하하” 그들의 대빵인 듯한 인간이 테이블에 앉아 있는 기사들을 비꼬자 쫄따구들이 배를 잡고 대굴대굴 거렸다. “듣자듣자 하니 너무 심하군! 실력도 없는 녀석이 감히 사범님에게 모욕을 주다니..” 같은 테이블에 앉아 있던 황혼의 기사 두 명과 유령 기사인 미쉘과 피스, 보스턴은 눈에 힘을 주고 10인방을 바라보았다. 정확히는 미쉘뿐만 아니라 전체의 기사단이 얼굴에 경련을 일으키며 바라보았다. 그냥 계속 보기나 하시죠. ” 지금 싸우느냐 마느냐의 문제가 놓였는데 미노스 단장의 말에 우리들이 따사롭게 지그시 바라봐주자 알아서 입을 다물어 주었다. 그 사범이란 상판때기 좀 봤으면 하는군. 겨우 소드 익스퍼트 중급정도 밖에 안 된 녀석들의 입이 험하군. 겨우 소드 익스퍼트 중급정도 밖에 안 된 녀석들의 입이 험하군.” 내 욕을 무지무지 해대는 통에 성질이 발동되어서 참을 인자를 세 개를 새겨 넣었음에도 불구하고 참지 못하고 입이 먼저 나불거렸던 것이다. 겨우 소드 익스퍼트 중급정도 밖에 안 된 녀석들의 입이 험하군.” 내 욕을 무지무지 해대는 통에 성질이 발동되어서 참을 인자를 세 개를 새겨 넣었음에도 불구하고 참지 못하고 입이 먼저 나불거렸던 것이다. 참으려고 했건만 기어이 내 성질 건드렸으니 저 녀석들은 본래의 모습으로 나갈 수 없게 만들어 버릴 것이다. 