“이건 저희 가문이 융성하던 시절에 만든 가문을 상징하는 문장을 보석에 새겨 넣은 보석입니다. 아무리 방탕하고 가난하게 살았다고는 하나 이것만큼은 팔지 않고 가지고 있었습니다. 그러니 이걸 루나님이 가지십시오. 당신의 조언으로 오늘에서야 전 새로 태어난 거나 마찬가지니 저에겐 필요 없습니다. 보답이라고 생각하시고 가져가주세요. 후에 만약에 제가 성공했을 때 그 보석의 주인을 무조건 섬길 것입니다.” 밑도 끝도 없는 말을 한 카나몬은 그대로 뒤돌아서 뛰어갔다. “이봐아아아아~~난 이런 거 필요 없어~~가지고 가~~” 라고 외쳤지만 이미 카나몬의 모습은 보이지 않았다. “쩝. 하는 수 없군. 그나저나 비쌀 것 같은데, 오팔에 새겨진 이름모를 풀이라! 다음에 만나면 돌려주지.” 혼잣말을 하며 카나몬이 사라진 반대 방향으로 걸어갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [67 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3047 6 혼자만의 휴가 - 2 “여보 그러면 안 돼요. 제발 다시 생각해주세요!” 내 바지를 끌어안고 주저 않은 아내는 눈물을 글썽거리면서 날 올려다보았다. 하지만 난 그런 모습에 아랑곳 하지 않고 다리에 힘을 주어 그녀를 떨어뜨렸다. “그럼 어떻게 해서 먹고 살 거지? 몰락한 가문에서 태어나 물려받은 돈도 없는데 어떻게 하라고? 가족들을 어떻게 부양하느냐 말이야? 그렇다고 이제 태어난 딸을 죽일 수는 없잖아.” 한쪽에서 태어난 지 얼마 되지 않은 딸의 우는 소리가 들렸지만 그 울음을 멈추게 할 방법은 없었다. 지금 이 상황에서 단 한 가지 방법이 있지만, 그건 바로 죽음! 넓은 집안이지만 그곳에 있을법한 가구나 생활용품들은 하나도 없었다. 모두 다 팔아서 근근이 생활했기 때문이다. 그동안 가구 등을 팔아서 근근이 생활했지만 이젠 식량이 떨어져 버린 것이다. 아내는 젖이 나오지 않을 정도로 먹지 못해서 빼빼 말랐고 나 또한 겉만 허우대같이 생겼지만 속은 고통에 찌들어있었고, 딸은 배고픔에 울다가 지치면 잠이 들었다. 어쩔 수 없었다 이젠 마지막 수단을 쓸 수밖에! 아내의 결혼반지를 빼서 난 뒤도 안 돌아보고 보석상으로 뛰어 들어갔다. 아내에겐 미안한 마음이 들었지만 어쩔 수 없었다. 먹고 살아야 할 것이 아닌가! 그렇다고 아내가 이깟 반지 때문에 눈물을 흘리는 건 아니다. 바로 내가 할 행동 때문에 눈물을 흘린 것이다. 보석상에서 아내의 반지를 팔아서 은화 30개를 받았다. 그리고 난 그나마 있는 손재주를 펼치기 위해 나무 그늘 안으로 들어가 판을 벌렸다. 돈 놓고 돈 먹기라는 아주 간단하면서 스릴 만점인 게임이라고 해야 하나? 비록 몰락했지만 여타의 귀족들이 이런 나를 보면 곧 죽여 버릴 것이기 때문이다. 나 때문에 귀족가의 명성에 흠이 잡힐 수 있으니 말이다. 잡생각을 떨쳐버린 다음 판을 벌이자 많은 사람들이 우르르 몰려들기 시작하였다. 그들을 교묘한 속임수로 속이면서 한꺼번에 많은 돈을 얻을 수 있었다. 저들에겐 안됀 일이지만 현재의 나로서는 어느 누구에게 동정을 주는 형편이 못되었다. ‘진작 이렇게 했으면 그동안 굶지도 않았을 것을 괜히 집안에 있는 가구들만 팔았군.’ 슬슬 돈 버는 재미에 빠져들 무렵 붉은 머리를 길게 기르고 보석으로 치장을 한 소녀가 빼꼼히 앞으로 나왔다. 저 소녀가 걸치고 있는 보석 하나만 팔더라도 몇 년간을 거저 놀고먹어도 될 만큼 비싸보였다. ‘귀족인가? 큭큭...부모 잘 만나서 좋겠군!’ 아버지 때부터 몰락해 내가 가문을 이어 받을 땐 아무것도 존재하지 않았다. 왜 몰락했는지는 모른다. 단지 할아버지께서 계셨을땐 어느 누구도 건들 일수 없는 대단한 가문이었다는 것을..... 그리고 아버지가 정계에 나가면서부터 몰락이 시작되었다는 것만이 내가 아는 진실이었다. 그 다음의 진실은 내가 보기를 허락하지 않았으므로 난 짧은 단편적인 것들만이 알뿐이었다. 뭐 알고 싶지도 않았지만 말이다. 왠지 저 보석으로 치장한 소녀를 보니 울컥했지만 참았다. 부모 잘 만난 것도 행운이라고 할 수 있으니까. 그리고 저 소녀의 죄는 아무것도 없었으니까. 내가 하는 것을 반짝거리는 눈으로 열심히 쳐다보더니 급기야는 시끄럽던 인간들의 소리를 재워 버릴 수 있는 막강한 것을 꺼냈다. 반짝 반짝이는 금으로 된 돈을, 그것도 10골드짜리였다. 저것만 있으면 몇 달 생활은 거저 할 수 있는데 소녀는 아무 생각 없이 빼어서 자신이 선택한 통에 던졌다. “아가씨! 여기에다 건게 확실한가요? 지금이라도 바꿀 수 있으니 신중하게 생각하라구요.” 확인 차 난 씨익 웃으며 물었다. 방금 소녀가 10골드를 건 곳은 바로 구슬이 있는 곳이기 때문이었다. 으레 이렇게 물으면 인간 심리상 동요를 하며 다른 곳으로 바꾸고 후회를 한다. 하지만 그 소녀는 단호하게 말했다. “전 여기에 걸었으니 열어보죠.” 이번 판만 어떻게든 버텨내면 난 이만 자리를 뜰 것이다. 저 소녀의 뚫어지는 듯한 눈빛이 너무 무서워서 쫀 것은 절대로 아니다. 이제 벌만큼 벌었으니까! 조심스레 통을 여는 척하면서 난 재빨리 통으로 구슬을 부딪치게 해서 넓은 소매안쪽으로 집어넣었다. 이 모든 건 순식간에 일어났기에 아무도 모를 것이다. 속으로 안도의 한숨을 쉬고는 천천히 완전히 열었다. 구슬은 이미 내 소매 안쪽에 고이 간직해져 있으니 있을 리 만무했다. “이런~어쩌죠? 아가씨 안됐네요.” 예의상 애써 안 되었다는 투로 말하고는 난 기쁨에 얼룩진 얼굴로 10골드를 집었다. 처음이었다. 이렇게 큰돈을 번 것은! 10골드를 아끼고 아끼면 몇 년은 그런데로 살 수 있을 것이다. 딸아이도 배고픔에 울지 않아도 될 것이고 아내도 굶지 않을 것이다. 그런 생각을 하고 있을 무렵 난데없이 붉은 머리의 소녀는 내 팔을 잡고 흔들었다. 순간 정신이 퍼뜩 든 난 이게 뭐하는 짓이냐고 물어보려고 했지만 이미 물은 흘러가버린 후였다. 넓은 소매안쪽에서는 구슬이 하나 떨어졌기 때문이다. “솜씨는 훌륭하지만 내 눈엔 못 당하지! 감히 나를 속이려 하다니,　하지만 내가 건 돈에 2배를 주면 용서하도록 하지.” 소녀의 뒤쪽에서 날 죽일 듯이 째려보고 있는 사람들도 무서웠지만 싸늘한 눈초리로 말하는 소녀가 더 무서웠다. 