녀석한테는 먹을 거 뺏는다는 말이 목 앞에 드리워진 검 날 보다 무섭고 효과적인 협박이기 때문이다. “이 녀석이 입이 좀 짧아서요. 걱정하지 마세요!! 약간의 협박만(?) 하면 잘 먹거든요! 하하하!” 스프를 깨끗이 핥아먹는 블랑슈를 쓰다듬으며 하는 말에 아시리아는 미소를 지었다. “정말로 행복해보여요. 좋겠어요. 이런 분들과 같이 여행을 하신다니.....전 이제껏 신전에만 있어서 세상 물정을 잘 몰라요. 언제 한번 나가 본적이 있지만 절 우러러 볼뿐이었죠!” 씁쓸한 듯이 말하며 과일을 베어 무는 아시리아가 괜히 불쌍해 보였다. 그렇다고 해서 지금 당장 밖에 나가서 놀자고 할 수도 없는 노릇이고! 대사제 하나 옆에 끼고 길거리에 다니다보면 안 봐도 뻔한 상황들이 머릿속을 헤집고 다녔다. 이에 한참을 침묵을 지키던 네프티스는 무언가 결심한 듯이 벌떡 일어났다. 그리고는 입을 열었다. “지금으로부터 1시간 후에 대사제들끼리 모임이 있다는 건 알고 계시겠죠?” 난 또 재밌는 놀거리를 말할 줄 알았더니 한다는 말이 저러니 아시리아도 참 딱한 인생이었다. 과일을 먹고 있던 아시리아는 네프티스의 말에 눈이 휘둥그레지며 벌떡 일어났다. 그리고는 입을 열었다. “깜빡하고 있었어! 어떻게 해? 이제까지 준비도 안했는데. 나 몰라~~” 언제 씁쓸한 미소를 지었냐는 듯이 비명 비스 무리한 것을 지르면서 건물 쪽으로 잽싸게 사라져버렸다. 뛰어가는 것 하나만은 본받고 싶을 정도이다. “억지로 그런 거죠? 그렇죠?” 사과를 깨물면서 네프티스를 뚫어지게 쳐다보면서 하는 말에 그는 일어섰던 자리에 앉으며 와인을 한 모금 마시면서 말했다. “네! 맞습니다. 그런 모습은 아시리아님과 어울리지 않으니 빨리 없애 드리는 게 마스터를 모시고 있는 자의 도리라고 할 수 있죠! 그런데 미스티님은 어떻게 그런 일을 잘 알고 있었습니까?” 오히려 되묻는 그에게 난 그저 미소로써 답해주고 와인을 마셨다. 시원한 포도향이 감도는 화이트 와인 한잔에 행복을 느끼면서 블랑슈 녀석이 절대로 먹지 못하게 막으며 안간힘을 쓰고 있을 때 리디가 생긋 웃으며 말했다. “훗~그냥 찍어봤어요! 그럴려고 그랬죠? 미스티님?” 어찌나 나에 대해서 그렇게 잘 아는지 리디는 내가 할 대답을 미리하고는 날 초롱거리는 눈빛으로 쳐다보았다. 아마도 나하고 너무 많이 다녀서 내가 하는 모든 것을 뚫어보는 듯 하였다. 게다가 앞에 ‘훗~’ 이란 웃음소리까지도. . . “그,그래. 맞아!” 어색하게 웃으며 옆에 앉아있는 리디의 머리칼을 쓰다듬어 주자 리디는 헤벌쭉 해졌다. “사이좋은 관계군요!” 왠지 모를 웃음을 지어보인 네프티스는 그저 묵묵히 아시리아가 사라진 건물 쪽만 바라보았다. 식사를 다 한 우린 아시리아가 오기만을 기다리다가 지쳐서 우리가 묵고 있는 건물 안에서 탱자탱자 놀고 있었다. 아시리아가 와야만 궁 안을 구경할 수 있기 때문이다. 이미 안에 들어왔다고는 하지만 곳곳에 경비가 있어서 난 물의 신전 안에서만 돌아다닐 수 있었다. 본격적으로 돌아다니려면 신분증을 제시해야 하지만 난 내 신분이 밝혀지지 않게 하고 싶은 건 물론이며 신분증인 목걸이를 보여주는 것 자체가 귀찮아서, 그 자체가 신분증인 아시리아를 기다리고 있는 것이다. 네프티스도 아시리아가 없으니 우리 쪽으로 와서 드래곤들이랑 엘프랑 같이 대화를 나누고 있을 때 내게 익숙한 기운이 느껴졌다. 그 익숙한 기운이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮기고 있음에도 불구하고 녀석들은 이야기를 나누느라 정신이 없었는지 내가 어디로 가는지도 모르고 있었다. 좀 전에 점심을 먹은 정원으로 나가자 진한 바닷빛 머리칼을 한 여인이 바닷빛 눈을 하며 커다란 나무뿌리에 앉아서 날 바라보고 있었다. 물에 동화되어 그래도 아스라이 사라질 것 같은 여인은 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 푸르고 얇은 천으로 만들어진 옷자락들이 선선히 부는 바람에 흩날리면서 아름다운 잔물결을 만들어 내고 있었다. “안녕하세요!” 부드러운 물빛 미소를 지으며 인사를 하자 나도 그녀의 곁으로 다가가서 나무뿌리에 앉으며 인사하였다. “안녕! 오랜 만이지? 아쿠아!” 아쿠아! 물의 여신. 그녀가 무슨 일인지는 모르지만 이곳에 나타났다. 인간계에 무슨 일이 있나? 하지만 지금까지 내가 돌아다닌 경험으로 봐서는 전쟁 비슷한 것도 터지지 않았다. 그런데 아쿠아가 이곳까지 방문하다니 놀라울 일이다. 비록 이곳은 아쿠아를 섬기는 물의 신전의 본교지만! “네! 정말로 오랜 만이예요! 루나님” 짧은 인사를 하고는 새파란 하늘을 바라보았다. 눈이 시리도록 아름다운 푸른 하늘! 하얀 솜털 구름으로 만들어진 배 한척이 푸른색 물결에 실려 가듯 천천히 앞으로 나아가고 있는 모습이 보였다. 모든 게 너무도 평화스러운 세상! 이 평화로움은 신의 강림으로 무너져 내릴 수도 있다. 그만큼 신의 힘은 강대한 것이니까. 게다가 환계도 아닌 신계와 마계의 신 중 한명인 아쿠아가 이곳에 왔다는 것은 놀라울 일이다. 대체 무슨 일이 있기에. . . . 혹! 또다시 신계와 마계가 싸우는 것은 아닐지. 물론 그러기 전에 미리 카스가 심어 놓은 스파이라 불리는 환신들에 의해 발각되어 뒷덜미가 잡히겠지만! “이곳엔 웬일이지?” 하늘을 바라보며 묻자 그녀도 하늘을 쳐다보며 내게 말했다. “그냥 한번 와보고 싶어서 왔어요. 그러다가 우연히 루나님이 나오시더군요. 신으로써의 힘을 다 봉인하셨나보죠? 처음엔 몰랐었다고요!” 예전의 모습이라곤 찾아볼 수 없는데다가 신력마저 숨기고 있으니 그녀로써는 날 알아보기 힘들었겠지만 내가 소지하고 있는 카이의 마법 주머니의 파장 때문에 안 것 같았다. 샤이닝은 이 공간에 두고 지금까지 부른 역사가 없으니. “여행하는데 걸림돌이 되니까!” 짧게 말을 하고 나서 시선을 다른 곳으로 돌려서 바람에 서서히 녹색의 잔물결을 만들어 내고 있는 이름모를 나무 이파리만 쳐다보았다. 그때 갑자기 내 볼에 서늘하면서도 따스한 기운이 담겨 있는 손이 닿았기에 무심결에 손을 쳐서 떨어뜨려내려 했지만 그러질 못했다. 