” 피를 흘리고 있는 나를 보고 죄책감이 들지 않는지 거만하게 내려다보며 카산드라가 꼴좋다 라고 말하는 듯이 보였다. “후훗! 이곳에 있는 귀족들은 모두 썩었군! 집안 단속하나 하지도 못하면서 어찌 정치를 한다고 설쳐대는지.... ” 한쪽 입술 꼬리를 올리면서 그녀들을 바라보자 움찔하고는 뒤로 한발자국 물러났다. 피가 흘러내려서 내 붉은 눈을 적신 후 입술을 따라 입안으로 살짝 넘어온 피 외에는 턱 아래로 흘러서 바닥위에 수십 송이의 붉은 혈화를 만들어냈다. “레이디! 우선 말은 그만 하시고, 이걸로 피를 닦으십시오! ” 출혈이 점점 많아지는 나를 보며 새하얀 손수건을 내밀었지만 난 받을 생각을 하지 않았다. 저것들을 지금 당장 아작을 내고 싶었지만 이성을 차리고 앞으로 어떻게 저년들을 궁지에 몰아넣을 수 있을까 하는 생각들로 가득 차서 머릿속에 더 이상의 말들이 들어오는 것을 거부했다. “크르르르릉........크크릉........컹컹” 책을 읽을 때 방해될까봐 품속에 집어넣고 있어서 잠을 자던 블랑슈가 튀어 나와서 여자들을 행해 짖어댔다. 블랑슈 녀석도 폼을 잡으려는지 축 늘어져서 습기를 머금은 것 같던 털들이 일제히 꼿꼿이 서면서 검은색 맑은 눈동자에 서서히 붉은 기운이 맺히기 시작했다. “블랑슈! 멈춰라! ” 이제껏 내가 다친 적을 한번도 보지 못했던 블루는 얼굴에 살기를 띄우고 다가오며 여자들에게 달려들려고 하는 블랑슈를 말렸다. “많이 다쳤구나! 만약에 이런 모습을 미르나이님이 보셨으면 제국을 완전히 멸망시켜 버렸을 것이다. 감히 귀한 미스티에게 상처를 내다니! 진정으로 용서하지 않을 것이다. ” 언제나 여자들 앞에서 헤실헤실 웃어댔던 블루는 얼굴을 굳히고 자신의 손수건을 꺼내서 흘러내리는 피를 닦아주었다. 아직도 입안으로 들어온 찝찌름한 피의 향을 느끼고 있을 때 엄마에 대해 생각해보았다. 블루 말마따나 필시 제국을 날려버렸을지도 모른다. 혼자 힘으로는 역부족일수 있겠지만 엄마가 레드 일족의 수장이니 레드 드래곤들을 다 몰고 올수도 있는 노릇! “괜찮아! 엄마가 보지 않았으니깐!” 블루로 인해서 살기를 누그러뜨린 난 입을 열고 말을 하였다. “이런 인간들이 뭐가 좋아서 또 그런 소리를 하는 거야? 그건 그렇게 너 몸이 왜이래? 힘이 없어! 봉인이라도 시킨 거야?” 블루의 추궁하는 말에 난 그저 웃기만 하였다. 내가 다친데는 미스트가 원인이 되었지만 나 또한 잘한 게 없었기 때문이다. 힘을 봉인시켜 몰래 도서관에 들어가서 블루를 놀려주고 싶었는데 열심히 공부하는 녀석의 모습을 보고 포기하고 나 또한 원래의 목적으로 되돌아와 책을 읽은 것이다. 힘만 봉인시키지 않았으면 이런 여자들에게 모욕을 당하지 않았을 텐데 내 자신이 참으로 바보 같아 보였다. “우선은 치료를 먼저 하는 게 좋을 듯 한데요. 의사를 불러올까요? ” 미스트가 아직까지 옆에서 손수건을 쥔 채 나와 블루를 바라보았다. “의사 따윈 필요 없습니다. ” 미스트의 말에 정중하게 거절한 블루는 나를 다치게 한 여자들을 하나씩 훑어보고는 다시 나를 바라보았다. “에휴휴~이게 뭐야? 여행하는 동안에 생채기하나 생기지 않게 애지중지 하며 왔는데. ” 한숨을 쉰 블루는 마법으로 상처가 난 곳을 치료해주었다. “블랑슈~이리와!” 블루덕분에 물어뜯지는 못하고 여자들에게 살기를 내뿜고 있는 블랑슈에게 손을 내밀자 블랑슈는 멈칫하더니 손을 타고 어깨에 올라탔다. 어깨로 올라온 블랑슈는 아직도 분이 풀리지 않았는지 여전히 여자들을 향해 으르렁거리면서 째려보았다. “진짜 괜찮습니까? ” 마법으로 상처를 치유한 게 못 미더운지 물어보았다. “괜찮아요! 블루의 마법 실력은 일류니까 이 정도는 기본이죠! ” 미스트씨에게 대답을 하고 난 후 여자들을 쓰윽 쳐다보았다. 좀 전의 거만함은 어디로 가버리고 사색이 된 채 부들부들 떨고 만 있었다. 내가 다친 것을 보고 블루가 한말을 들은 효과이다. 우리들이 제국을 어떻게 해볼 수는 없는 것처럼 보였지만 블루가 한말을 자세히 새겨들으면 그만큼의 권력이 있다는 걸로 이해할 수 있기 때문이다. “다음에 또 보자구요! ” 씨익 웃으며 여자들에게 말을 한 다음에 일어섰다. 그리고 다시 주저앉았다. 왼쪽 발목에 통증이 와서 걷는 게 무리였다. 좀 전에 넘어지면서 발목을 삐끗했다고 생각했는데 완전히 발목이 나가버렸다. “왜 그래? ” 근심어린 목소리로 물어온 블루를 바라보며 미소를 지으며 말했다. “발을 조금 삐끗한 것 같은데? ” 내 말에 또다시 한숨을 쉰 블루는 나를 째려봤다. “그런걸 말할 때는 웃는 게 아니라 울어야 하는 거 아냐? 그리고 발목 삔 것을 마법으로 못 고쳐! 내가 하기엔 좀 그렇고, 니가 직접 하지 못할 것 같으니 가르시미르에게 부탁을 해야겠군! 그나저나 이거 일행들에게 어떻게 말할 거야? 발을 잘못 디뎌서 삐었다는 말은 씨알도 안 먹힐 것 같은데.... ” 이제 생각해보니 진짜 그런 것 같았다. 최상의 실력을 지니고 있는 내가 발을 삔다는 것은 상식상 맞지 않았기 때문이다. 그렇다고 변명하지 못할 내가 아니지~ “제가 할 수 있는데, 어긋난 뼈를 맞출 수 있어요! ” 미스트는 그렇게 말하고 블루와 나를 바라보았다. 자신으로 인해 내가 다친 걸로 알고 약간의 책임을 느끼는지 자신이 내 어긋난 뼈를 맞춰준다고 말을 한 것 같다. 하지만 내 몸을 모르는 사람에게 덥석 맡길 수는 없는 법이다. 여행 동료라면 몰라도 겨우 이름 하나 알고 있는 그에게 맡기기에는 꺼림칙했다. “사양할게요. 처음 본 분에게 도움을 요청하는 것은 좀 그러잖아요? 그냥 오빠에게 해 달라고 하면 돼요. ” 그의 말을 사양한 다음 블루를 초롱초롱 반짝이는 눈을 하고 바라보았다. 발목이 완전히 어긋났는데 걸을 수 있을리 만무하다. 고로 블루에게 엎어달라는 시선을 보낸 것이다. “알았다! 알았어! ” 내 초롱이 눈빛을 읽었는지 나를 안아서 일어났다. “엥? 난 업어달라는 뜻이었는데? 