” 일어나자마자 리디가 한 말에 약간 마음이 상했지만 어쩌리요~사실인 것을. ” 머리에 관해 별로 신경을 쓰지 않아서 어떻게 됐는지 관심이 없었지만 엄마는 내 팔을 잡고 거울이 있는 곳에 앉혀두고 머리를 빗어주었다. 아니야. 아니야. 저것이 더 좋을 것 같은데, 뭔가 부족해 보여. ” 머리를 다 빗긴 엄마는 장신구를 여러 개 꺼내 놓고 이것저것 고르다가 헷갈리는지 나한테 선택을 하라고 했다. 헤헤~” 보석에 관심이 없는 난 그런 걸로 고민을 하는 엄마에게 아무거나 고르라는 말을 하다가 눈이 번뜩이는 것을 보고 생명의 위험을 느낀 주둥이와 손이 얼른 가까이에 있는 것을 가리키며 말했다. 어떻게 된 여자애가 다 좋아하는 보석을 그저 돌보듯 하니. 어떻게 된 여자애가 다 좋아하는 보석을 그저 돌보듯 하니.. 어떻게 된 여자애가 다 좋아하는 보석을 그저 돌보듯 하니... 쯧쯧~다른 인간들이 보면 별종이라고 하겠다. ” 한 소리를 하고 엄마는 내가 가리킨 사파이어로 된 세트를 내 몸에 치장해주었다. ” 한 소리를 하고 엄마는 내가 가리킨 사파이어로 된 세트를 내 몸에 치장해주었다. 사파이어 머리핀에, 목걸이, 팔지, 반지 등으로 도배를 시켜놓고 만족했는지 빙그레 웃었다. ” 한 소리를 하고 엄마는 내가 가리킨 사파이어로 된 세트를 내 몸에 치장해주었다. 사파이어 머리핀에, 목걸이, 팔지, 반지 등으로 도배를 시켜놓고 만족했는지 빙그레 웃었다. 처음에는 귀걸이까지 끼우려고 했는데 아쉽게도 난 귀를 뚫지 않았기에 착용을 하지 않다가 엄마가 귀에 구멍을 뚫으려고 할 때 도망을 친 것을 보고 귀걸이 소리는 뺐다. ” 리디 다음 타자로 엄마가 들어가고 리디는 젖은 머리를 수건으로 털털 털면서 내 곁으로 다가왔다. 머리가 아직도 많이 축축해요. ” 내 머리를 만지며 배시시 웃은 리디는 정령을 불러서 머리를 살짝 말리고 의자에 앉아서 천천히 머리를 빗었다. ” 내 머리를 만지며 배시시 웃은 리디는 정령을 불러서 머리를 살짝 말리고 의자에 앉아서 천천히 머리를 빗었다. 녹색빛 머리칼은 꼭 나뭇잎이 이슬을 머금은 듯이 창가를 비집고 들어온 햇살에 반짝반짝 빛이 났다. ” 내 머리를 만지며 배시시 웃은 리디는 정령을 불러서 머리를 살짝 말리고 의자에 앉아서 천천히 머리를 빗었다. 녹색빛 머리칼은 꼭 나뭇잎이 이슬을 머금은 듯이 창가를 비집고 들어온 햇살에 반짝반짝 빛이 났다. 한참을 말없이 자기 할일을 하고 있다가 엄마가 다 씻자 우리를 끌고 아래층으로 내려갔다. ” 내 머리를 만지며 배시시 웃은 리디는 정령을 불러서 머리를 살짝 말리고 의자에 앉아서 천천히 머리를 빗었다. 녹색빛 머리칼은 꼭 나뭇잎이 이슬을 머금은 듯이 창가를 비집고 들어온 햇살에 반짝반짝 빛이 났다. 한참을 말없이 자기 할일을 하고 있다가 엄마가 다 씻자 우리를 끌고 아래층으로 내려갔다. 좀 이른 아침이라 사람들이 식당에 많이 없어서 테이블이 드문드문 남아있었으므로 아무거나 골라잡고 앉았다. 