” 처음에 내가 가고자 한 여행 경로에 찬성을 했으니 잔말 말라는 간단명료한 말로 두 드래곤의 의견을 묵살시키고 하품을 하였다. 그럼 너하고는 안 싸웠냐?” 하품을 하는 내 손을 긁적거리는 블랑슈를 한번 눌러서 쥐포로 들어 준 다음에 기지개를 폈다. 그럼 너하고는 안 싸웠냐?” 하품을 하는 내 손을 긁적거리는 블랑슈를 한번 눌러서 쥐포로 들어 준 다음에 기지개를 폈다. 블랑슈 때문에 손을 올릴 타이밍이 늦어져서 그런 거다. 그럼 너하고는 안 싸웠냐?” 하품을 하는 내 손을 긁적거리는 블랑슈를 한번 눌러서 쥐포로 들어 준 다음에 기지개를 폈다. 블랑슈 때문에 손을 올릴 타이밍이 늦어져서 그런 거다. 다시 부풀어 오르는 블랑슈의 놀라운 회생능력을 보며 묻는 말에 블루는 얼토당토 않는 말을 하지 말라며 딱 잘라 땠다. 이가 갈려! 만약에 그곳에 로드하고 고룡들만 없었으면 발로 뭉개 버릴려고 했는데. 이가 갈려! 만약에 그곳에 로드하고 고룡들만 없었으면 발로 뭉개 버릴려고 했는데.. 이가 갈려! 만약에 그곳에 로드하고 고룡들만 없었으면 발로 뭉개 버릴려고 했는데... 쩝. 쩝.. 쩝... 쩝...지금 생각해보니깐 그냥 시선에 상관하지 않고 뭉개버릴걸. 저도 그때 확 날려버리려다가 그 녀석의 엄마가 있어서 참았어요. ” 두 드래곤의 말을 듣다보니 그 난동이란 게 뭔지 도통 감이 잡히지 않아서 물으려고 할 때 고맙게도 내 입이 쉴 수 있게 가브가 대신 말을 하였다. ” 드래곤들의 비사에 흥미가 느껴졌는지 호기심 어린 눈으로 물어보자 블루는 잠시 생각하는 듯 하다가 이를 갈며 말했다. 에휴~~도저히 말을 못하겠다. 에휴~~도저히 말을 못하겠다. 가르시미르 니가 말해라. ” 오빠에게 바톤 터치를 하자 오빠는 얼굴을 구기고 말했다. 아무튼 그녀석이 성룡식을 거의 마쳤고, 마지막 중요한 것이 남아 있을 때 그 녀석이 후우~~하는 말이 뿌드득. 아무튼 그녀석이 성룡식을 거의 마쳤고, 마지막 중요한 것이 남아 있을 때 그 녀석이 후우~~하는 말이 뿌드득.. 아무튼 그녀석이 성룡식을 거의 마쳤고, 마지막 중요한 것이 남아 있을 때 그 녀석이 후우~~하는 말이 뿌드득... 아무튼 그녀석이 성룡식을 거의 마쳤고, 마지막 중요한 것이 남아 있을 때 그 녀석이 후우~~하는 말이 뿌드득.... 아무튼 그녀석이 성룡식을 거의 마쳤고, 마지막 중요한 것이 남아 있을 때 그 녀석이 후우~~하는 말이 뿌드득....만약에 여기 있는 드래곤들이 선물을 주지 않는다면 성룡식이고 나발이고 하지 않는다는 말에 그곳에 있는 드래곤들은 뒤로 넘어졌지. 