곧 가지고 오겠습니다. ” 우리의 신분 비스 무리한 것을 알고는 주인은 더 친절하고 살갑게 말하며 술 창고로 들어가서 브랜디 10병을 가져다주고는 카운터로 돌아가 쭈뼛쭈뼛 거리며 우리들의 모습을 바라보았다. ” 우리의 신분 비스 무리한 것을 알고는 주인은 더 친절하고 살갑게 말하며 술 창고로 들어가서 브랜디 10병을 가져다주고는 카운터로 돌아가 쭈뼛쭈뼛 거리며 우리들의 모습을 바라보았다. 그 모습의 주인아줌마를 보며 난 방글방글 웃으며 입을 열었다. 오히려 제가 더 고맙습니다. ” 허리를 숙이며 말하는 주인아줌마를 보다가 시합장이라 불리워졌던 공터를 다시 그럭저럭 원상복구라고 불리워질 정도로 치우고 다른 기사들과 섞여서 놀고 있는 출전자들에게 큰 소리로 말했다. 출전자들은 앞으로 섯. 출전자들은 앞으로 섯.” “넵!” 출전자들은 앞으로 섯.” “넵!” 브랜디라는 위명에 걸맞게 그들은 내 말이 끝나기도 전에 한 줄로 서서 대답을 하며 초롱초롱 반짝이는 눈빛으로 날 바라보았고, 압둘라 용병단과 대결하지 아니한 기사들은 입맛을 다시며 한숨을 쉬는 대신에 브랜디를 받게 될 기사들을 바라보며 군침을 흘리고 있었다. 출전자들은 앞으로 섯.” “넵!” 브랜디라는 위명에 걸맞게 그들은 내 말이 끝나기도 전에 한 줄로 서서 대답을 하며 초롱초롱 반짝이는 눈빛으로 날 바라보았고, 압둘라 용병단과 대결하지 아니한 기사들은 입맛을 다시며 한숨을 쉬는 대신에 브랜디를 받게 될 기사들을 바라보며 군침을 흘리고 있었다. 기사들에게 브랜디가 들리는 그 순간 기습을 해서 뺏던가 같이 마시게 할 심산인 듯 하다. 집안 대대로 가보로 물려주길 바란다 라는 말을 하지 않을 테니 마음대로 해라. ” 헤벌쭉 입이 벌어져서 침이 떨어질 것 같은 얼굴을 한채 일렬로 서있는 기사들에게 한 병씩 돌렸다. ” 아까 내가 맥주를 못 마시게 되었을 때 지원사격을 해주지 않은 댓가였다. ” 관심 없는 척 말했지만 내 말에 서운함을 느꼈는지 팔을 축 늘어뜨리고는 좀 전에 홀짝이던 쥬스 컵만 건들이고 있었다. 