” 어머니 방에 들어가지 않아도 되므로 안도의 미소를 지으며 소녀에게 이곳을 벗어나 다른 곳에서 이야기를 하자고 하니 소녀는 흔쾌히 승낙을 하였지만 표정이 좋지 않았다. ” 어머니 방에 들어가지 않아도 되므로 안도의 미소를 지으며 소녀에게 이곳을 벗어나 다른 곳에서 이야기를 하자고 하니 소녀는 흔쾌히 승낙을 하였지만 표정이 좋지 않았다. 어릴 적에 내가 입던 옷을 입은 소녀를 데리고는 집무를 보는 서재로 안내해서 들어갔다. ” 어머니 방에 들어가지 않아도 되므로 안도의 미소를 지으며 소녀에게 이곳을 벗어나 다른 곳에서 이야기를 하자고 하니 소녀는 흔쾌히 승낙을 하였지만 표정이 좋지 않았다. 어릴 적에 내가 입던 옷을 입은 소녀를 데리고는 집무를 보는 서재로 안내해서 들어갔다. 서재 안은 어느새 태양이 떴는지 햇빛이 환하게 머물고 있었다. ” 어머니 방에 들어가지 않아도 되므로 안도의 미소를 지으며 소녀에게 이곳을 벗어나 다른 곳에서 이야기를 하자고 하니 소녀는 흔쾌히 승낙을 하였지만 표정이 좋지 않았다. 어릴 적에 내가 입던 옷을 입은 소녀를 데리고는 집무를 보는 서재로 안내해서 들어갔다. 서재 안은 어느새 태양이 떴는지 햇빛이 환하게 머물고 있었다. 소녀에게 자리를 권하고는 내가 맞은편에 앉자 집사가 차를 가지고 와서 따르고는 밖으로 나갔다. ” 어머니 방에 들어가지 않아도 되므로 안도의 미소를 지으며 소녀에게 이곳을 벗어나 다른 곳에서 이야기를 하자고 하니 소녀는 흔쾌히 승낙을 하였지만 표정이 좋지 않았다. 어릴 적에 내가 입던 옷을 입은 소녀를 데리고는 집무를 보는 서재로 안내해서 들어갔다. 서재 안은 어느새 태양이 떴는지 햇빛이 환하게 머물고 있었다. 소녀에게 자리를 권하고는 내가 맞은편에 앉자 집사가 차를 가지고 와서 따르고는 밖으로 나갔다. 저 모습은 내가 기억하는 그 때부터 변함이 없었다. ” 어머니 방에 들어가지 않아도 되므로 안도의 미소를 지으며 소녀에게 이곳을 벗어나 다른 곳에서 이야기를 하자고 하니 소녀는 흔쾌히 승낙을 하였지만 표정이 좋지 않았다. 어릴 적에 내가 입던 옷을 입은 소녀를 데리고는 집무를 보는 서재로 안내해서 들어갔다. 서재 안은 어느새 태양이 떴는지 햇빛이 환하게 머물고 있었다. 소녀에게 자리를 권하고는 내가 맞은편에 앉자 집사가 차를 가지고 와서 따르고는 밖으로 나갔다. 저 모습은 내가 기억하는 그 때부터 변함이 없었다. 잠시 차를 들어 한 모금 마시며 내려놓고는 차를 홀짝이면서 마시는 소녀를 바라보며 물었다. 