여인들의 머릿속에서 절대로 나올 수 없는 것인데, 말빨도 끝내주고, 루나양의 한 말을 경청하고 있는데 쌀쌀맞은 목소리 때문에 더 이상 들을 수 없었다. “루나! 그런 건 식사 시간에 말하지 마.” “루나! 그런 건 식사 시간에 말하지 마.” 저,저놈은 내 아들도 아냐. “루나! 그런 건 식사 시간에 말하지 마.” 저,저놈은 내 아들도 아냐. 루나양이 식사를 끝내고 기다리고 있는 모습을 보자 난 하녀에게 차를 대접하라고 하였다. 특별한 손님이니 특별한 차로 준비를. 특별한 손님이니 특별한 차로 준비를.. 특별한 손님이니 특별한 차로 준비를... 특별한 손님이니 특별한 차로 준비를.... 특별한 손님이니 특별한 차로 준비를....따끈따끈한 차를 한 모금 마시던 루나양!! 맛이 괜찮을는지, 저건 잘 안 마시는 건데. “와우! 녹차잖아?” “와우! 녹차잖아?” 바르실미르사람이 아닌 카옌 왕국 출신의 루나가 어떻게 알 수. “와우! 녹차잖아?” 바르실미르사람이 아닌 카옌 왕국 출신의 루나가 어떻게 알 수.. “와우! 녹차잖아?” 바르실미르사람이 아닌 카옌 왕국 출신의 루나가 어떻게 알 수... “와우! 녹차잖아?” 바르실미르사람이 아닌 카옌 왕국 출신의 루나가 어떻게 알 수.... 하지만 식당에서도 비싸서 잘 서브를 하지 않는 건데. “어머! 루나양은 차를 마시는 법을 아나 보지?” 내 단순한 질문에 루나양이 앙증맞은 입술을 열며 말했다. “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리 집사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리 집사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” 저,저런 미소는 넘 귀여워!! 남자들이 저런 미소를 본다면 줄을 서겠군. “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리 집사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” 저,저런 미소는 넘 귀여워!! 남자들이 저런 미소를 본다면 줄을 서겠군. “녹차는 다섯 가지 맛이 나지요. 그중에 진정으로 녹차를 마실 줄 아는 사람은 마지막 맛인 단맛을 느낄 수 있지요.” “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리 집사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” 저,저런 미소는 넘 귀여워!! 남자들이 저런 미소를 본다면 줄을 서겠군. “녹차는 다섯 가지 맛이 나지요. 그중에 진정으로 녹차를 마실 줄 아는 사람은 마지막 맛인 단맛을 느낄 수 있지요.” 루나양의 말을 들은 난 경악을 하고 있었다. 