” 리디는 내가 터무니없는 소리를 하고 있다고 생각했는지 그냥 웃기만 했다. 진짜로 하는 소리인데. “리디야 너무 오래 있으면 피부가 쭈글쭈글 거리니까 일어나자. ” 일어나서 옷을 둔 곳으로 가서 새 옷을 꺼내 입었다. 블랑슈도 따라 나와 털에 묻은 물기를 온몸을 흔들면서 털어냈다. “그런데 왜 손이 쭈글거리는거죠? ” 그것이 궁금했는지 리니는 손을 쳐다보며 물었다. “그건 말이지, (뭐라고 말해야 하지?) 아마도 수압 때문일 거야. 물에서 누르는 압력, 그 비스 무리한거 있잖아. 아하하하하~” 내가 아주 어렵게 말을 꺼내자 그제서야 이해했다는 듯이 웃으며 나를 포옥 안았다. “루나님은 모르는 게 없나 봐요. 전 너무 좋아요. ” “그,그러냐? 그건 그렇고 좀 풀지 않으련, 어째 폼이 안 좋다? ” 그제야 리디는 얼굴을 붉히고 손을 풀고는 옷을 입고 나를 따라왔다. 오랜만에 씻고 나오자 기분이 좋아진 난 콧노래를 부르며 방으로 들어갔다. 그런데 방안에는 웬 인간들이 둥지를 틀고 침대에 앉아서 이야기를 하고 있었다. 그들도 나와 리디가 들어오자 놀랐는지 눈을 둥그렇게 뜨고 있었다. “저어! 죄송하지만 이 방은 우리가 잡았는데요. 혹시 방을 잘못 찾아 오신 게 아닌가요? ” 약간 깔리는 듯한 목소리로 말하자 그들은 서로 쳐다보며 지들끼리 묻기 시작했다. “야! 너 이방 맞다며?” “정말이야. 이방이 맞아. ” “그런데 왜 이런 일이 벌어진 거지? ” 셋이서 서로 티격퇴격 거리자 서있기 불편한 난 아주 정중하게 입을 열었다. “당신들이 묵으시는 방의 호실이 어떤 건지요? 여긴 3호실인데요? 그렇지 않니? 리디~” 리디는 저 인간들이 맘에 들지 않는 양 인상을 굳히며서 고개를 끄덕였다. “하하하! 죄송합니다. 레이디! 5호실인데 잘못 들어왔군요. ” “앞으론 이런 일이 없도록 하겠습니다. ” “문은 꼭 잠그고 다니세요. ” 인상 좋게 생긴 아저씨가 사과를 하며 일어서자 나머지 두 남자들고 말을 하고 일어서서 나와 리디를 쓰윽 쳐다보면서 밖으로 나갔다. 약간 어지럽혀진 시트를 펴면서 리디는 기분이 나아지지 않았는지 투덜거렸다. “저런 멍청한 인간들은 처음 봐요. 기분이 나빠요. 남의 침실로 들어와서... ” 투덜거림이 계속되자 듣기 싫어진 난 리디의 입을 막았다. “리디야 그렇지만 우리도 잘못했어. 잠그고 갔다면 그들은 이곳에 들어오지 못했을 테니까. 저쪽의 일방적인 잘못이 아니라는 것은 너도 인정하겠지? 그리고 저들은 우리에게 사과를 했으니 이제 우리도 그들을 용서해 주어야 한단다. 만약 그렇지 않으면 싸움이 나니까 난 싸움이 일어난 건 정말로 싫거든. ” 나를 제외한 인간들을 싫어한 리디의 표정엔 내가 보지 않을때 좀전에 이곳에 무단침입을 했던 인간을 죽이려는 살기가 눈속에 비춰지는 것을 보고 그것을 미연에 방지하기 위해 싸움을 싫어한다고 하자 리디의 눈은 다시 맑고 투명한 눈망울이 자리잡으며 헬쑥하게 웃고는 침대에 걸터앉았다. 잠시동안 아무 대화가 오가지 않자 무료함을 느껴서 창밖을 내려다보며 인간들의 삶을 구경하고 있을때 밖에서 큼직한 발자국 소리가 들려왔다. “손님! 저녁시간입니다. 늦으면 식사를 다른 곳에서 해야 하시니 내려오세요. ” 여관 주인이 밖에서 식사하라고 소리를 치고는 다시 가버렸는지 조용해졌다. “저녁 시간이니까 내려가자. 밥 먹는 시간~행복한 시간~~” 흥얼거리며 방문을 열고 아래로 내려가자 네 따식이들이 먼저 자리를 틀고 앉아 있었다. “진짜 빨리도 나왔구나. 혹시 미리 나와 있었냐?” 리디와 같이 내려와 자리에 착석하며 묻자 그들은 그냥 고개만 끄덕였다. 그리고 기다리고 고대하던 음식들이 한상 가득히 푸짐하게도 올라왔다. “와우~~많다. 블랑슈야 너도 맘 놓고 먹어라. ” 그 말과 함께 블랑슈는 품에서 튀어나와 이리저리 헤집으며 먹기 시작했다. “리디, 많이 먹어야 튼튼해 진단다. 그러니 너도 많이 먹어. 배탈만 안 나게. ” 열심히 먹기 시작하자 일행들도 질수 없다는 식으로 음식을 장난 아니게 빨리 먹어치웠다. 허겁지겁 먹은 결과 테이블위는 개판이 되어 있었다. 접시들은 온갖 소스들이 합쳐져서 거무튀튀하거나 화려하게 물들어 있었으며 테이블보는 음식들이 떨어져서 더러워졌다. 식사가 끝나자 점원들이 달려와 기겁을 하며 접시를 치우고 테이블보는 걷어내어 새 테이블보를 깔아 놓고는 고풍스런 찻잔과 주전자를 내려놓고 조용히 사라졌다. “끄으으윽~~잘 먹었다. 블랑슈! 이 바부팅아 입 주변에 다 묻었잖아? 이리와.” 블랑슈를 끌어안고 냅킨으로 입주변의 털을 쓱쓱 닦았다. 깨끗해진 블랑슈는 내 머리에 올라와서 가만히 앉았다. 차분히 있는 블랑슈에게 신경 끄고 주전자에서 차를 따라서 마셨다. “루나님! 우리 밖에 나가요. 재미있을 것 같아요. ” 몸을 살살 비비꼬는 리디를 보며 일행들은 마시던 차를 다시 내뿜었고 필라르는 사래가 걸렸는지 컥컥댔다. “루나가 오늘 하루는 조용히 지내다가 내일 떠나기로 말했는데 그리디아 너는 듣지 못했느냐?” 밖에 나갈 때는 일행들 모두를 데리고 나가는 습성을 지닌 나를 쳐다보고는 리디를 살벌하게 노려보면서 블루가 입을 뗐다. 만일 내가 나가게 되면 피곤에 쩔어 있는 자신들도 덤으로 끌려가야하는 운명임을 잘 알기 때문이리라. “하,하지만...전 이런 마을도 처음인걸요? 그래서 제가 실수 했나봐요. 루나님이 싫어하시는데...... ” 실망한 듯한 리디와는 달리 세 따식이들은 흐뭇하게 쳐다보았다. 그렇다고 따식이들이 즐거워하는 모습을 계속 지켜 볼 내가 아니었기에 짐짓 리디를 생각하는 척 하며 말했다. “너희들도 들었지? 리디는 제대로 놀아 본적이 없었기에 그런 말을 한거야. 아직 많은 것을 알지 못한 리디에게 듣고 보면서 산교육을 가르쳐야 할 너희들이(미르하고 블루) 그렇게 말하면 너무 무책임하다고 생각되지 않니? 그러니 결론을 말하자면 오늘 다 같이 외출한다는 말이다. 