이젠 식사하는 것도 지겨워. 이젠 식사하는 것도 지겨워.” 리디에게 식당으로 끌려가는 중에 독백을 하며 입을 벌리고 하품을 했다. 이젠 식사하는 것도 지겨워.” 리디에게 식당으로 끌려가는 중에 독백을 하며 입을 벌리고 하품을 했다. 주먹 하나쯤은 기본으로 들락날락 할 정도로 입을 크게 벌리고 하품을 하던 중에 리디의 찌릿 하는 시선을 마주함과 동시에 입을 다물고는 입안에서 나가야 할 차례에 있는 공기들을 삼켜야만 하는 비운을 맞이했다. ” 식당으로 내려온 나에게 초장부터 한다는 소리기 저런 것이라니 맘에 안 들어. ” 식당으로 내려온 나에게 초장부터 한다는 소리기 저런 것이라니 맘에 안 들어. 저놈의 시퍼런 가죽을 벗겨서 팔아 버릴까보다. ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. 아니면 늙으면 걸리는 만국공통의 질병인 노망. ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. 아니면 늙으면 걸리는 만국공통의 질병인 노망.. ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. 아니면 늙으면 걸리는 만국공통의 질병인 노망... ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. 아니면 늙으면 걸리는 만국공통의 질병인 노망.... ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. 아니면 늙으면 걸리는 만국공통의 질병인 노망....어감이 안 좋다. ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. 아니면 늙으면 걸리는 만국공통의 질병인 노망....어감이 안 좋다. 치매에 걸렸다는 게 내 두 번째 결론이다. 