숙소로 향하는 소녀의 조그만 등은 그날따라 더 작아보였고, 기운이 하나도 없는지 두 팔을 제멋대로 늘어뜨리고는 초점이 흐려진 눈으로 가는 도중에 절대로 뒤돌아보지 않았어. 숙소에 도착한 소녀의 눈동자는 버림 받은 자에게서나 나타나는 상처받은 눈동자였어. 자신이 믿었던 자에게서 버림받은 소녀의 가슴은 이미 찢겨질 대로 찢겨져서 더 이상은 찢을 수 없을 정도였대. 자신이 믿었던 자에게서 버림받은 소녀의 가슴은 이미 찢겨질 대로 찢겨져서 더 이상은 찢을 수 없을 정도였대. 바람에 날리는 실같이 찢겨진 가슴을 부여잡을 수 없던 소녀는 한순간 그곳에서 사라졌어. 왕자에게 버림받은 인어공주가 물거품이 되어 사라져버린 것을. 왕자에게 버림받은 인어공주가 물거품이 되어 사라져버린 것을.. 왕자에게 버림받은 인어공주가 물거품이 되어 사라져버린 것을... 왕자에게 버림받은 인어공주가 물거품이 되어 사라져버린 것을.... 몰랐다면 지금 알아서 다행이고! 소녀도 그 인어공주같이 그렇게 사라졌어. 물거품이 된 것은 아니지만 그곳에 원래 존재하지 않은 사람같이 바람과 같이 사라졌어. 아마도 마음의 상처를 치유하기 위해서겠지. 치유하지 못한다는 것을 알면서도 소녀는 그렇게 사라진 거야. 치유하지 못한다는 것을 알면서도 소녀는 그렇게 사라진 거야. 사랑하는 자들에게서 잊혀진 아픔을 잊어버리고자 여행을 온 소녀는 더 깊은 상처를 받고 사라졌어. 영영 돌아오지 못할 곳으로. 영영 돌아오지 못할 곳으로.. 영영 돌아오지 못할 곳으로... 영영 돌아오지 못할 곳으로.... 나 지금 너무 웃겨서 눈물이 나와서 편지지를 적셨어. 웬만해서는 웃다가 눈물을 잘 안 떨어뜨리는데 너무 웃어서 눈물샘을 건드렸나봐. 자꾸 흘러 내려. 자꾸 흘러 내려. 하지만 다행히 글씨가 번지지는 않았잖아. 재밌는 이야기를 더 하고 싶은데 시간이 없어서 못하겠다. 그럼. 그럼.. 그럼... 그럼...안녕히. 그럼...안녕히.. 그럼...안녕히... 그럼...안녕히... 처음에는 무슨 뜻인지 몰랐지만 읽으면 읽을수록 누군가를 생각나게 하는 글에 블루는 주먹을 쥐고 테이블을 내려쳤고, 그리디아는 끝내 정신을 잃었다. 