” 뺑이 돌리면서 하는 말에 난 아무 말도 하지 않은 채 블랑슈를 쳐다보았다. ” 뺑이 돌리면서 하는 말에 난 아무 말도 하지 않은 채 블랑슈를 쳐다보았다. 이 녀석이 뭘 어쨌기에 그러는지, 혹시 대신전에 동물 반입이 금지라서 그러나? 근데 왜 오빠하고 가브의 안색이 안 좋은지 감이 잡히지 않았지만 다음 질문에 곧 깨달을 수 있었다. 아무리 봐도 3년 전에 보았던 동물과 똑같아서요. ” 자칫 잘못하면 내 신분이 들통 날 것 같았다. ” 자칫 잘못하면 내 신분이 들통 날 것 같았다. 이제 보니 미카엘은 떠나기 전 식사 중에 쳐들어와서 블랑슈 녀석을 보았던 것이다. ” 자칫 잘못하면 내 신분이 들통 날 것 같았다. 이제 보니 미카엘은 떠나기 전 식사 중에 쳐들어와서 블랑슈 녀석을 보았던 것이다. 어쩐지 이 녀석을 보는 눈이 심상치 않다고 느꼈건만. 하지만 이런 동물은 널리고 널렸어요. 애완동물을 파는 곳에 가시면 금방 구할 수 있을 겁니다. ” 개뿔이~마수의 왕 레기야크를 어디서 구한단 말인가! 마계에 가서 목숨을 건 난투를 하고 겨우 잡아오면 또 모를까. ” 개뿔이~마수의 왕 레기야크를 어디서 구한단 말인가! 마계에 가서 목숨을 건 난투를 하고 겨우 잡아오면 또 모를까. 그렇다고 앤 아무데서나 구할 수 없는 희귀종이예요! 하면 내 신분이 들킬 것 같아서 발에 채 이는 것이 이 놈이라 설명을 하였지만 영 못 믿는 눈치였다. 먼저 실례할게요. ” 아주 자연스럽게 하품을 하는 입을 손으로 가리고는 의자에서 일어나자 미카엘의 눈빛이 더 반들거렸다. ” 그 한마디에 난 굳어버렸다. 하기야 그분은 엘프분이랑 같이 여행을 하고 있겠지만요. ” 순간 가브 녀석의 어깨가 움찔거렸고, 그걸 놓치지 않은 미카엘은 더 밝은 미소를 지으면서 나와 가브를 차례대로 훑어보았다. 그럼 저와 같이 빛의 신전으로 가시지요. ” 독대를 청하고 나서 어디 먼 곳으로 데리고 가서 한바탕 패대기를 쳐버리려고 했건만 빛의 신전으로 간다는 말에 난 얼굴을 구기려다가 다른 사람이 의심할 것 같아서 억지 미소를 지었다. ” 독대를 청하고 나서 어디 먼 곳으로 데리고 가서 한바탕 패대기를 쳐버리려고 했건만 빛의 신전으로 간다는 말에 난 얼굴을 구기려다가 다른 사람이 의심할 것 같아서 억지 미소를 지었다. 이것도 꽤 힘든 일이더군. 