아무튼 이놈의 세계의 작명 센스는 알아줘야 겠군. 아무튼 이놈의 세계의 작명 센스는 알아줘야 겠군. 하이타이라. 아무튼 이놈의 세계의 작명 센스는 알아줘야 겠군. 하이타이라.. 아무튼 이놈의 세계의 작명 센스는 알아줘야 겠군. 하이타이라... 아무튼 이놈의 세계의 작명 센스는 알아줘야 겠군. 하이타이라.... 그거 넣고 빨래하면 엄청나게 깨끗해지는데. 그거 넣고 빨래하면 엄청나게 깨끗해지는데.. 그거 넣고 빨래하면 엄청나게 깨끗해지는데... 그거 넣고 빨래하면 엄청나게 깨끗해지는데.... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃.. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃.... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이.. ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이.... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이..... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이...... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이....... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이........ ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이......... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이.......... ’ 난 음식을 먹으면서 그들이 하는 짓거리를 구경하다가 주변을 둘러보자 아무래도 구경하고 있는 사람은(?) 나 혼자가 아닌 듯 식당안에 있던 사람들과 두 마리의 두래곤, 그리고 엘프가 쳐다보고 있었다. 그냥 보기에는 좀 아까워서 (고기는 이미 블랑슈가 다 작살냈으므로) 과일을 포크로 찍어 야금야금 씹으며 돌아가는 상황을 바라보았다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 검은 머리 사내의 묵직한 말에 식당안은 정적이 흘렀다. 그만큼 저 사내가 유명하다는 것을 알게 되었다. 물론 나하고는 상관이 없지만.... “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” ‘꽃 축제? 왠 꽃....?’ 뒷말을 흐리며 지배인은 검은 머리를 힐끔 쳐다보았다. 아마도 그의 심중을 파악하려는 듯이.......... “이미 다른곳은 인원이 다 차고 여기가 마지막인걸로 알고 왔건만..... 혹시 이곳에 방을 많이 잡은 사람들이 누구인지 아나?” 