” 리디도 뽑혀진 검에 마음이 사로잡혔는지 말은 못하고 머리만 끄덕끄덕 거렸다. ” 주인은 한참을 머리를 굴리다가 입을 열었다. 손님은 보는 눈이 있으시군요. ” 검이 가격을 부르자 주변이 시끄러워졌다. ” 싸가지 없이 어디다가 침을 발라놓으려고 하는 거야? 먼저 집은 사람이 임자다. ” 싸가지 없이 어디다가 침을 발라놓으려고 하는 거야? 먼저 집은 사람이 임자다. 감탄의 눈빛으로 내가 잡고 있던 검을 빼앗으려고 한 것을 막고는 말했다. ” 차가움이 쌩쌩 묻어나는 말에 3인방은 놀라워하던 얼굴이 심히 못 먹을 것을 먹은 것처럼 변했다. 만약에 이들과 흥정을 붙여서 더 높은 가격에 팔아먹을 생각을 하면 우리 일행들이 가만히 두지 않을 겁니다. ” 협박을 하자 주인은 그럴 생각이었는지 웃던 얼굴에서 식은땀이 삐질 삐질 나고 있었다. ” 협박을 하자 주인은 그럴 생각이었는지 웃던 얼굴에서 식은땀이 삐질 삐질 나고 있었다. 내 말에 허언이 아님을 느꼈는지(아까 블루가 마법사라는 것을 봤으니까) 끄덕였다. ” 협박을 하자 주인은 그럴 생각이었는지 웃던 얼굴에서 식은땀이 삐질 삐질 나고 있었다. 내 말에 허언이 아님을 느꼈는지(아까 블루가 마법사라는 것을 봤으니까) 끄덕였다. 주인의 모습을 보다가 주머니에서 300골드를(전에 아무도 몰래 보석상에 가서 보석을 팔아 꼼쳐둔 돈) 집어서 넘겼다. 손님은 봉 아니 검 잡으신 겁니다. 그럼 더 구경을 하십시오. ” 큰 돈이 굴러 떨어지자 기분이 좋아진 주인의 싱글벙글 예의 웃음을 띠며 더 친절하게 이것저것 설명을 곁들였다. ” 큰 돈이 굴러 떨어지자 기분이 좋아진 주인의 싱글벙글 예의 웃음을 띠며 더 친절하게 이것저것 설명을 곁들였다. 나머지 놈들이 설명을 듣고 있든지 말든지 난 내가 산 검을 리디에게 주었다. ” 한참을 바라만 보다가 그때서야 실감이 났는지 활짝 웃었다. 정말로?” 사실 확인을 하는 것처럼 리디는 들뜬 마음을 주체하지 못하고 팔짝팔짝 뛰었다. 무기점이 무너지겠다. 그리고 그 검은 내손에서 니 가 건네받자마자 너의 것이다. 