” 내 한마디에 붉은 머리 소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 날 올려다보았다. ” 내 한마디에 붉은 머리 소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 날 올려다보았다. 이제 보니 눈이 태양을 닮은 황금빛이었다. ” 내 한마디에 붉은 머리 소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 날 올려다보았다. 이제 보니 눈이 태양을 닮은 황금빛이었다. 게다가 놀란 표정이라니, 귀여운 강아지를 보는 듯 하였다. ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. 이곳에 오는 레이디는 거의 없을 뿐 아니라. ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. 이곳에 오는 레이디는 거의 없을 뿐 아니라.. ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. 이곳에 오는 레이디는 거의 없을 뿐 아니라... ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. 이곳에 오는 레이디는 거의 없을 뿐 아니라.... ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. 이곳에 오는 레이디는 거의 없을 뿐 아니라..... ” 여전히 내가 한말에 아무 말도 하지 않던 소녀는 자신이 보고 있는 책을 덮었다. 순간 덮은 책의 제목이 내 눈에 보였다. 각국의 지리 란 책이었다. 그런 책을 읽은 소녀가 있었다니 신기할 따름이었다. 이곳에 오는 레이디는 거의 없을 뿐 아니라.....물론 저기 있는 머리 빈 귀족 영애들도 있지만, 설사 온다고 해도 로맨스 소설 등을 보기 때문이다. 