이의 있는 놈은 내가 특.별.히 이.뻐.해줄께?” 내 말에 리디는 환하게 웃으면서 눈물을 글썽거렸고 미르와 블루는 벌레 씹은 표정을 했으며 가브는 이럴 줄 알았다는 식으로 무덤덤히 있었고 필라르는 그냥 가만히 앉아있었다. “먹을 것도 다 먹었으니 지금 나가자. 혹시 아냐? 야시장이라도 열릴지? ” 즐거워하는 리디와 울상을 하고 있는 네 따식이들을 끌고 밖으로 나갔다. 시원한 바람이 머리를 스치고 지나가자 기분이 좋아 씩씩하게 앞으로 걸어갔다. 내 예상대로 이곳에서도 야시장이 열렸는지 거리가 대낮처럼 환했고 많은 인파가 있었다. “이햐햐~이렇게 많은 인간들을 본건 처음이에요. ” 모든 게 신기하다는 식으로 이것저것 만지고 듣고 보는 리디를 보며 피식 웃었다. 갓 세상을 나온 아기같이 구는 게 왠지 귀여웠기 때문이었다. 하지만 네 따식이들은 따분했는지 찡그리고 있어서 뒤를 돌아보며 씨익 웃자 그들도 억지로 얼굴을 펴며 어색하게 웃었다. “리디야 나를 꼭 잡고 다녀야해. 그러다가 길 잃어버리면 안 되니까. ” 사람들이 많았기에 리디는 쓸려 다니지 않기 위해 내 옷자락을 힘 있게 꼬옥 쥐면서 씨익 웃었다. 뭐가 그렇게 신나는지 이리저리 뛰어다니며(옷자락이 잡혀있었기에 나도 뛰어다녀야 했음. 그리고 내가 뛰어다니자 네 따식이들도 뛰어다닌 것은 당연한일!)물어보며 까르르 웃기만 했다. “루나님~저거 검이죠? 엄청 크다아~” 무기점 앞에 멈춰선 리디는 이무기(?) 저무기 손으로 만져보며 처음 본다는 식으로 감탄을 연발했다. “헤헤헤~모두 다 좋은 물건입니다. 사시면 후회하시지 않을 겁니다. ” 아부성 발언을 하며 무기점 주인이 리디에게 진열되어 있는 무기들에 대해 열심히 설명을 하고 있었다. 그러자 리디는 그 말에 혹해서 사고 싶다는 눈으로 나를 쳐다보았다. 그런 리디의 귀에 대고 작게 말했다. “명색이 드래곤인데 돈도 없냐?” 그 말에 리디는 침울해지는 표정을 하며 추욱 쳐졌다. “알았다. 알았어. 내가 사줄게. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. 난 그 검을 쥐어보고는 샤이닝에게 물었다. ‘샤이닝, 이 검 어떻게 생각하니? 난 별론데.’ 오랜만에 등장하는 샤이닝은 떨리는지 살짝 시간을 끌고는 말했다. ‘저도 별로예요. 저런 검은 루나님이 이 글에서는 말 안했지만 뒤에서 몰래 얘기하는 식으로 껌 값도 안됀 다고요.’ 샤이닝의 대답으로 확신을 갖고 주인을 뚫어지게 쳐다보며 물었다. “겨우 이따위 검을 진열장에 늘여놓고 파는가? 리디, 가자! 더 이상 볼 가치가 없는 검이다. ” 반짝 빛나는 검을 들고 아쉬운듯 울상이 된 리디를 끌고 다른 곳으로 가려고 하자 무기점 주인은 우리를 불러 세웠다. “죄송합니다. 안에는 더 좋은 검이 있으니 들어가시지요. 정말입니다. ” 주인이 말하자 리디는 애원의 눈빛을 보내며 나만 쳐다보았다.(저거 드래곤 맞아?) “좋소! 단 좋은 검이 없을시에는 알아서 하시오. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. 라이트 덕분에 안이 확실하게 보이자 리디는 이것저것 만져보며 아직도 얼떨떨해 있는 주인에게 묻기 시작했다. 안에서는 리디가 어디로 튈 염려가 없으므로 단독 행동을 하게 해놓고 나도 나름대로 검을 보기 시작했다. 한참을 둘러보다가 한쪽 구석탱이에 처박혀진 검이 보였다. 오랫동안 쓰지 않았는지 뿌옇게 먼지가 앉아서 심히 보기가 안쓰러워 보일 정도였다. 가만히 그 검을 보고 있자 뭔지 모를 느낌이 스며들어 구석탱이에 있는 그 검을 들어보았다. 들어올리자 먼지가 아래로 흩어지며 떨어지기 시작했다. “아이구! 손님! 그 검은 손대지 마십시오. 저희집안의 가보입니다. ” 주인의 말에 난 코웃음을 치며 말하려고 했는데 누가 나대신 말해버렸다. “가보를 이런 곳에 처박아두나? ” 어디선가 듣던 목소리가 들려서 돌아보니 아까 그 무단침입 3인방이었다. “아하! 저희 방에 무단침입하신 분이시군요. ” 그 말에 필라르를 뺀 나머지 일행이 살기어린 눈으로 쳐다보았다. 그러자 그들도 머쓱해졌는지 식은땀을 흘리며 서있기만 했다. “레이디! 아까 사과를 드렸지 않았습니까? ” 인상 좋은 아저씨가 땀을 손수건으로 닦으며 말했다. “호호! 그래서 제가 뭐라고 했나요? 그건 그렇고 아까 이 아저씨 말 들었겠죠? 이유를 말해주세요. ” 아저씨라는 말에 얼굴이 뭐 먹는듯하게 면하자 주변에 있던 남자들이 웃었다. “저 검은 제 조상 분께서 수집하신 겁니다. 그런데 아무도 이 검을 뽑지 못하자 아무 쓸모없어진 검을 버리려다가 아무래도 이상하게 여기신 그분께서 가보로 지정하시고 만약에 이검을 뽑을 수만 있으면 그냥 주시라고 했습니다. ” 여기까지 말하자 호기심이 동했는지 그 남자 세 명이 뚫어지게 쳐다보았다. “이런~아저씨들께서 한번 뽑아보고 싶어 하시는 것 같군요. 그럼 뽑아보세요. ” 검을 던져주며 이젠 두 남자까지 싸잡아서 아저씨라고 부르자 그들은 인상을 팍 구겼다. “그럼 제가 한번 뽑아보죠. ” 인상 좋은 아저씨가 한번 힘을 주자 검집에서 아까 덜 떨어진 먼지만 날릴 뿐 아무 변화가 없자 두 남자도 검을 건네받아 얼굴이 뻘게지도록 힘을 주었지만 실패를 했다. “너희들도 한번 뽑아봐라. ” 검을 뽑는데 실패한 아저씨에게 검을 건네받아서 네 따식이들한테 실험을 시켜보았는데 그 들도 어쩌지 못했다. “리디~너도 한번 해보렴.” 빼려고 하다가 내 눈빛에 리디는 마지못해 받아들고 있는 힘껏 잡아당겼지만 뽑히지 않았다. “이상한데? 