이렇게 까지 하지 않으면 내가 내 성질에 못 이겨 꼭 무슨 일이라도 벌일 것 같았기 때문이다. 펑펑 울고 있는 나를 루나는 아무 말도 하지 않은 채 꼭 안아주었다. 여자에게 안기기 싫어하는 루나가 나를 안아준 것이다. 나보다 작은 루나의 품에 안긴 난 처음으로 포근하다는 느낌을 받음과 동시에 마음이 차분해졌다. 붉어진 눈시울을 한 나를 보며 루나는 셀죽하니 웃었다. 그리고 난 루나에게 한 가지 부탁을 하였다. 나를 이긴 녀석을 똑같이 해달라고. . . 내 말을 들은 루난 그렇게 해주겠다고 하며 미소를 지었지만 그 미소를 본 나는 불안함과 굳건한 믿음을 느낄 수 있었다. 다음날 난 마리와 같이 관중석에 숨어서 모든 상황을 지켜보고 있었다. 한참 후 샤를이 나왔지만 실력과 경험차에 의해서 패하고 말았다. 샤를이 저렇게 지니 갑자기 루나가 불안해졌다. 그 몸으로 어찌 이길 수 있을지. 다시 약간의 시간이 흐르자 루나가 모습을 드러냈다. 여전히 아방한 모습, 도저히 신뢰가 가지 않았다. 하지만 보면 볼수록 재미있다고 해야 하나? 검을 뽑지도 않고 유연함과 스피드 있는 몸동작으로 검을 피하고 있었다. 그러다가 내가 그랬던 것처럼 측면으로 밀리고 있었다. 측면으로 밀리자 그놈의 자식은 내게 했던 것처럼 루나에게 검을 휘둘렀다. 이건 보나마나 질것이라 생각하고 눈으로 보고 있었지만 도저히 믿을 수 없는 일이 일어나고 말았다. 세상에나! 저건 분명히 보법이 분명하였다. 내가 아주 어렸을 적에 어떤 사람이 한번 시범을 보인 적이 있었다. 단지 검술이 뛰어나서 내게 가르쳐주다가 모함을 받아 죽은 나의 단 하나뿐인 사부님, 사부님이 경비대에 잡혀가기 전에 내게 보여준 것이 바로 보법이었다. 시범을 보이고 나서 가르쳐주려는 찰나 나쁜 녀석들이 데리고 가버렸다. 그다음엔 보지 못했다. 보법을 할 수 있는 사람을! 그런데 루나가 하고 있었다. 사부님이 하던 것과 비슷했지만 어딘가 모르게 달라보였다. 하기야~사부님도 보법이 한두 가지가 아니라고 했으니까. 다른 인간들이 보면 그냥 단순한 발동작으로 치부하겠지만 내 눈엔 보법으로 보였다. 보법으로 그 녀석의 뒤로 돌아간 루나는, 허허~어이없게도 그녀석의 등짝을 발로 뻥 차버렸다. 싱겁게 끝났다고 뭐라고 하는 인간들이 있었지만 난 루나를 다시 보게 되었다. 단순히 보법을 할줄 알아서 그런 것이 아니라 약속을 지켰기 때문이다. 오후가 되었다. 처음 타자로 루나가 앞으로 걸어 들어왔다. 루나가 걸어오자 사람들 눈에는 흥미와 재미로 가득 찼다. 그리고 함성을 질렀다. 아마도 루나는 파이스티 사람들의 뇌리에 기억되게 될 것이다. 무투회 역사상 재미있는 검사로. 상대의 기사가, 흠~천둥의 기사 단장이었다. 안됐군 이란 생각이 절로 들었다. 전번에 나와 대련을 했지만 실력차로 깨끗이 진 전적이 있었기 때문이다. 루나도 단장의 모습을 보고 약간 긴장을 한 듯 신중하게 검을 뽑아들었다. 처음엔 대련 비슷하게 서로 검을 섞다가 갑자기 날카로워지기 시작하였다. 드디어 루나의 실력을 볼 수 있는 기회가 온 것이다. 마리와 난 두 눈을 크게 뜨고 대회장을 내려다보았다. 막상막하의 실력을 가진 두 명! 좋은 눈요깃거리 였다. 확실히 루나의 느린 듯 하면서도 빠르게 짓이기고 나가는 검술! 갑자기 루나의 검이 왼쪽으로 나가기 시작하자 단장은 심장을 보호하기 위해 검으로 방어를 했지만 어찌된 일인지 왼쪽으로 가던 검은 단장의 목 바로 옆에 자리 잡고 있었다. 이것을 운이라고 해야 하나? 실력이라 여겨야 하나? 대회가 끝나자 난 간단한 평복으로 갈아입고 샤를과 마리, 그리고 칼과 같이 루나가 머물고 있는 여관으로 걸어갔다. 여관에 들어가자 루나와 그 일행들이 서로 머리를 맞대고 얘기를 하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 테이블에 앉자 루나가 우리를 향해 돌아보았다. 씽긋 웃으며 눈인사를 하는 루나에게 이리 오라고 손짓을 하자 루나는 토도 달지 않고 우리 쪽으로 다가왔다. 그런 루나의 모습이 어찌나 귀엽던지~그 생각이 드는 순간 나도 모르게 루나를 안았다. 그리고 서로 정답게 웃으며 얘기를 하다가 칼 라이얼드 후작의 포커메이스가 무너져 내리는 진풍경을 볼 수 있는 기회를 얻었다. 그 후 마리의 말에 난 뒤로 까무라칠뻔 하였다. 세상에나! 그런 일이 있었으면 먼저 나한테 귀띔이라도 해줄 것이지. “올해부터 국왕 폐하께서 우승자가 남자일 경우는 공주님과 그리고 여자일 경우에는 왕자님과 결혼을 시켜준대.” “뭐라고? 그런 말도 안돼는 소리를.” 왠지 이건 나 아니면 루나가 해야 할 소리인 듯한데 어찌된 게 저 두 분이 경기를 일으키는지. 그리고 슬슬 루나의 눈빛이 안 좋아지고 있었다. “야 이 잡것들아! 그건 내가 할 소리야. 왜 니들이 끼어드는 건데? 그건 그렇고 마리! 그 말이 사실이야? 아니겠지. 설마하니 말야?” 믿기지 않는다고 다시 묻는 루나! 지금의 내 심정도 다시 묻고 싶었다. 하지만 루나가 먼저 물어보았으니까 조금 있다가 물어봐야지. 안 그랬다간 블루님이나 카인님처럼 당할 수도 있으니. “그 말이 정말이냐? 아니겠지 마리?” 이건 분명히 뭔가 잘못되었어. 암 그렇고 말고, 마리가 잘못 들은 게 분명하다구. “국왕 폐하와 할아버지께서 하시는 이야기를 나도 모르게 살짝 들었는데 신중하게 말씀하시더라. 이 나라에는 인재가 없으니 그렇게 해서라도 인재를 끌어 모으고 싶다고 하시면서.” 그 말을 듣고 난 절규를 할 수밖에 없었다. “이런 망할, 안돼~내 인생이 무너지는 구나.” 내 인생이 이렇게 무너지면 안돼~하다가 눈에 들어오는 인간이 있었으니 그 이름은 바로 루나~이제 이 소녀만이 내 하나뿐인 기대주였다. “루나! 무조건 이겨라. 지면 내가 용서 안할 줄 알아. 지면 내가 지옥까지 쫓아가 줄 테다! 알았지? 그러니 제발 우승해라. 우승. 우승.” 옆에 있는 죄로 난 루나의 어깨를 잡고 앞뒤로 흔들어대자 루나는 눈이 핑그르르 돌아가면서 고개를 끄덕거렸다. “정말로 우승할 수 있겠어? 넌 이제껏 운으로 이겨왔다고 사람들이 얘기하던데.” 