바닥에 아무렇게나 쓰러져있는 따식이와 따순이는 내 버려두고 이제껏 조용하게 있다가 신언에 의해서 같이 잠 들어버린 블랑슈를 인형 대신 안고는 테이블 위의 촛대에 있는 촛불을 껐다. 촛불에 의지해 밝게 빛나던 선실 안은 교묘히 창문가로 보이는 편안하고 은은한 달빛을 받아들여서 앞이 안보리는 것을 미연에 방지해서 침대로 가면서 바닥에 널브러져 있는 녀석들을 밟지 않았다. 밟아봤자 아무것도 모른 채 내일 아침에 일어나서 몸에 나있는 멍들에 대해 집중연구를 하겠지만! 침대로 무사히 간 난 조용히 누워서 이불을 덮고는 눈을 감았다. 블랑슈의 하얀 부들부들한 털을 어루만지면서 그대로 암흑의 세계로 빠져들었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [110 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-24 2504 15 한밤에 울려 퍼지는 세레나데 - 5 “후아아암~~잘 잤다! 그렇지? 블랑슈?” 웬일로 일찍 일어난(블랑슈의 간지럼 공격에 예상외로 빨리 일어났다)나는 눈을 비비고 주변을 둘러보았다. 시커먼 촛농이 떨어진 촛대와 붉은빛이 스며든 채 깨어진 와인글라스, 블랑슈에게 물려준 구운 고기 꼬치 하나, 바닥에 아무렇게나 널브러져 있는 녀석들! “얼레? 아직도 안 일어났네? 굳이 깨우고 싶지도 않으니 우리끼리만 가서 식사나 하자!” 리디가 물을 준비하지 않은 관계로 대충 마법으로 찝찝한 기분을 날릴 정도로 깨끗하게 한 다음에 블랑슈를 데리고 식당으로 걸어갔다. 너무 이른 시간이서 그런지 식당 안에는 사람들이 별로 없었다. 주변을 둘러보면서 어제 식사했던 테이블로 가서 앉아서 식사가 나오기만을 기다렸다. 굳이 주문을 하지 않아도 오늘의 요리가 나오기 때문이다. “오늘은 일행 분들이 안보이시네요?” 어제 우리에게 식사를 날라다주었던 사람이 나를 아는 체 하며 물어보는 바람에 나 또한 미소를 지으면서 말했다. “모두 피곤한가 늦잠을 자나 봐요!” 스푼을 들고 스프를 천천히 떠먹으면서 블랑슈의 몫을 미리 떼어놓아 내 쪽으로 오는 사태를 미연에 방지한 난 소화를 시키면서 맛을 음미했다. 허연 감자 스프위에 뿌려진 파슬리 가루까지 완전히 다 먹은 다음에 메인 요리로 손을 댔다. 상등품으로 보이는 쇠고기로 만든 김이 모락모락 피어오르는 스테이크를 나이프로 잘라보았다. 절단면에서는 붉은색 육즙이 스며들 듯이 조금씩 흘러내리는 것을 보아서 미디움으로 구웠나 보다. 레이어는 너무 안 익었고 웰던은 너무 딱딱한 관계로 스테이크의 묘미는 바로 미디움에 있었다. 영양소도 얼마 파괴되지 않고 부드러운 육질을 맛볼 수 있기에! 자신의 몫을 다 먹은 블랑슈는 내가 스테이크를 자르자 의미심장한 모습으로 혀로 입 주위를 싹싹 쓸면서 반짝거리는 눈으로 바라보았다. 다른 것에는 욕심이 없으면서 먹을 거 특히나 고기에는 엄청난 욕심을 부리는 녀석에게 잘라진 스케이크를 포크로 찍어서 접시에 올려주자 언제 나를 봤냐는 식으로 안면몰수하고 스테이크와 한판 씨름을 했다. 그 모습을 보던 난 주인을 고기와 맞바꿀 것 같은 녀석을 향해 기분 좋은 한숨을 내쉬면서 스테이크를 맛보았다. 후추와 소금간이 제대로 배어들었고 소스의 맛도 최상으로 살린 요리에 오래 묵혀 두었던 짜증나던 일들까지 버릴 수 있을 정도였다. “미스티양! 미스티양!” 한참 스테이크의 맛을 음미하고 있었는데 갑작스레 내 이름이 귓속을 파고들어서 소리의 근원지인 왼쪽을 보자 그곳에는 피터 아저씨와 가렛이 서서 내게 손을 흔들고 있었다. “앗! 궁상 아저씨군요? 안녕하세요! 이제 부인이라고 해야 하나요?” 스테이크가 담긴 접시와 포크 나이프를 들고 그들이 앉아있는 테이블로 자리를 옮겼다. 블랑슈 녀석도 나를 따라나서려고 했으나 간단하게 스테이크 한 덩어리를 던져주어서 오지 못하게 했다. 저 녀석이 피터 아저씨에 테이블로 옮겨와서 무슨 짓을 저지를지 모르기 때문이다. 딸그락 딸깍 급히 접시를 옮겨서 테이블 위에 놓는 바람에 접시가 부딪히는 소리가 요란하게 퍼졌지만 어느 하나 나를 나무라는 사람은 없었다. 식당 안에 사람도 별로 없었고 그들 또한 이미 나와 안면이 익은 상태였다. “미스티양~정말 어젠 고마워!” 의자에 털썩 앉자마자 아저씨가 테이블 위에 올려진 왼손을 잡으면서 침을 튀기며 말하는 바람에 난 남은 오른손으로 스테이크를 사수하면서 어색한 미소를 지었다. 난 국물(?)들어간 스테이크는 싫단 말이야! “별로~근데 첫날밤은 어땠어요?” 우선 스테이크를 지키고자 하는 마음에 절대로 신혼부부에게 해서는 안 될! 그리고 신혼부부에게 하고 싶은 질문 1순위인 첫날밤에 대해 물어보았다. 그러자 피터 아저씨는 내 손을 놓더니 얼굴이 벌게지면서 가렛 부인이랑 한번 쳐다보더니 헛기침을 했다. “험험...그런 건 묻는 게 아니라네. 허험!” 헛기침만 연발하며 얼굴을 살짝 하니 붉히는 아저씨는 가렛 부인을 미소를 지으며 바라보았다. 괜히 첫날밤 이야기를 꺼내서 주위가 서먹하게 돌아가자 아저씨 잎에서 튀어나온 국물로부터 사수한 스테이크를 썰어서 입으로 집어넣고 있었다. “미스티양은 우리의 은인 이예요! 그러니까 저희가 무슨 소원이라도 이뤄 줄 테니 말 해봐요!” 미성의 소리가 귓속으로 들어오자 난 괜히 기분이 좋아져서 찌이~인~한 미소를 지었다. 다른 사람들은 이 미소를 지으면 이쁘다고 하지만 일행들은 사악함의 극치를 치닫는 아주 무서운 미소라고도 한다. 말로 사람을 죽이는 게 아니라 미소로 사람의 심장에 구멍을 뚫어 버린다나 어쩐다나. “어려울 텐데 들어줄 수 있어요?” 방실방실 웃으며 말하자 피터 아저씨와 가렛 부인이 별로 어려운 소원이 아니라고 생각했는지 어서 말하라고 채근하였다. 그들의 바람대로 난 내가 생각하고 있었던 것 중에 하나를 말했다. 