잘해?” 눈을 살짝 치켜뜨면서 영원한 우리들의 샌드백인 필라르의 뒷통수를 한대 살짝 때려줬다. 잘해?” 눈을 살짝 치켜뜨면서 영원한 우리들의 샌드백인 필라르의 뒷통수를 한대 살짝 때려줬다. 평소 같았으면 벌써 몇 마디 했을 텐데 워낙에 보는 눈이 많은 관계로 찍 소리도 못하고 맥주만 들이마시기만 하였다. 잘해?” 눈을 살짝 치켜뜨면서 영원한 우리들의 샌드백인 필라르의 뒷통수를 한대 살짝 때려줬다. 평소 같았으면 벌써 몇 마디 했을 텐데 워낙에 보는 눈이 많은 관계로 찍 소리도 못하고 맥주만 들이마시기만 하였다. 사이가 좋은 형제를 바라보며 나도 한잔 마시려다 오빠의 제지로 음주 미수에 그치고 말았다. 미스티! 그게 우릴 돕는 것이다. ” 언제는 원수 쳐다보듯 하더니만 어느 샌가 아주 쿵짝이 잘 맞은 두 드래곤을 보며 혀를 삐쭉이 내밀었다. 난 미성년자가 아니라구!” 최후의 발악을 하는 내 발언을 아주 자연스럽게 사뿐히 즈려 밟은 말이 예상외의 곳에서 터져 나왔다. 난 미성년자가 아니라구!” 최후의 발악을 하는 내 발언을 아주 자연스럽게 사뿐히 즈려 밟은 말이 예상외의 곳에서 터져 나왔다. “나도 그리디아님도 너 보다 나이가 많은데 쥬스를 마시니까 너도 마셔.” 난 미성년자가 아니라구!” 최후의 발악을 하는 내 발언을 아주 자연스럽게 사뿐히 즈려 밟은 말이 예상외의 곳에서 터져 나왔다. “나도 그리디아님도 너 보다 나이가 많은데 쥬스를 마시니까 너도 마셔.” 이런 망할 엘프 좀 보시게나? 하지만 난 반발을 하지 못했다. 난 미성년자가 아니라구!” 최후의 발악을 하는 내 발언을 아주 자연스럽게 사뿐히 즈려 밟은 말이 예상외의 곳에서 터져 나왔다. “나도 그리디아님도 너 보다 나이가 많은데 쥬스를 마시니까 너도 마셔.” 이런 망할 엘프 좀 보시게나? 하지만 난 반발을 하지 못했다. 약간의 억지가 섞인 것 같았지만 가브의 말이 사실이니까! 치사하게 나이로 밀고 나갈 줄은 꿈에도 몰랐다. 난 미성년자가 아니라구!” 최후의 발악을 하는 내 발언을 아주 자연스럽게 사뿐히 즈려 밟은 말이 예상외의 곳에서 터져 나왔다. “나도 그리디아님도 너 보다 나이가 많은데 쥬스를 마시니까 너도 마셔.” 이런 망할 엘프 좀 보시게나? 하지만 난 반발을 하지 못했다. 약간의 억지가 섞인 것 같았지만 가브의 말이 사실이니까! 치사하게 나이로 밀고 나갈 줄은 꿈에도 몰랐다. 나이 많은 것도 자랑인 냥 말하는 녀석의 입을 뭉개고 싶었지만 브러시아를 생각하며 참을 인 자 한 개를 가슴에 새기며 가브 녀석을 뚫어지게 쳐다보았다. 