” 그 단 한마디를 듣고 난 다시 순딩이와 함께 마을을 벗어나서 마을이 한눈에 보이는 높은 언덕으로 올라왔다. 언덕위의 푸르른 나무에 기대어서서 그렇게 내려다보았을까? 얼마동안 보았는지는 기억이 나지 않는다. 다만 내 배에서 꼬르륵 소리가 나는 것을 보니 점심때는 지난 듯 싶다. 마을 출구 쪽에는 몇 명의 사람들이 말을 타고 밖으로 나가고 있었다. 그 중에는 푸른 머리를 한 미스티양도 끼어 있었다. “언젠가 다시 만날 수 있을까? ” “히이잉~” 불확실한 질문을 하자 순딩이가 펄쩍 뛰어오르며 소리를 내었다. “그래, 언젠가 만날 수 있겠지. 그 언젠가가 언제가 될지는 모르겠지만.....황금빛 눈동자에 밝음이 서려있으면 좋겠지. 그리워하고 슬퍼하는 눈동자보다.... 숨기고 있는 듯 하지만 내 눈에 그게 안 보일 리 없지. 그 슬픈 눈동자에 키스 해주고 싶을 만큼 슬픈 눈동자가.... ” 다시 그들을 찾았을 땐 저 멀리 먼지 구름밖에 보이지 않았다. 단시간에 빨리도 가버린 것이다. “다시 만나면 뭐라고 하지? 음....잘 지내셨나요? 그건 너무 식상하고, 그럼 보고 싶었어요? 아니면....기다렸어요? 당신의 순결한 눈동자를 지닌 아이리스향의 영혼이 올 때까지... 넘 오래 기달리셨죠 늦어서 죄송합니다 프리실라 샤프란에서 벗어난 우린 언제나 그랬던 것처럼 달렸다. 식사 때가 되면 멈춰서 식사를 하고 식사 끝나면 달리고, 해가 지면 잠자고, 하는 생활을 반복하였다. 이따금씩 조그만 마을들이 보였지만 충분한 물자만 사고는 그냥 무시하고 달렸다. 웬일인지 블루 녀석은 가기 싫은 듯 한 기색이 영력했지만 달리는 속도는 어느 누구보다도 빨랐다. 그리워하는 무엇인가를 보기 위해서인 것 같이.... 빨라지는 블루의 말을 잡고 싶었지만 그러지 못했다. 녀석의 눈엔 음영이 드리워져 있었기 때문이다. 오랜 세월동안 농축이 된 듯한 음영은 지워지지 않았다. “하아~피곤해.” 단 두 끼의 식사를 하면서 며칠동안 달려서 그런지 피로가 쌓여만 갔다. 가브는 식사 준비를 하면서 고개가 자꾸 앞으로 수그러져 갔지만 리디가 옆구리를 찔러서 겨우 정신을 차리고 음식을 만들었다. 가브의 따뜻한 마음이 깃들어져 있는 식사를 하면서 고마움이 담긴 미소를 지어주었다. 식사가 끝나자 일행들은 언제나 그랬던 것처럼 침낭을 준비하고는 잘 준비를 하였다. 굳이 불침번을 하지 않아도 돼지만 블루가 먼저 자청을 했다. 그런 블루를 두고는 침낭 속으로 몸을 뉘우고는 드래곤을 한 마리씩 세었다. 몸이 너무나 노곤한 나머지 잠이 쉽게 들지 않았기 때문이다. 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리...... 25 마리까지 세다가 그것마저 귀찮아져서 천천히 일어나서 불가에 다가가 앉았다. “잠탱이 루나가 웬일?” 붉게 타오르는 불을 보며 내게 시선을 주지도 않으며 물었다. “잠이 안와서.” 나 역시 블루 녀석에게 시선을 주지 않고 점점 뚜렷해지는 별빛만을 바라보았다. 어둠이 진해져 갈수록 점점 밝아지는 별들은 서로 어둠에 지워지지 않으려고 자신의 생명을 발산하듯 했다. “뭐가 급해서 그렇게 빨리 가는 거야?” 별에서 블루에게 시선을 돌리며 하는 말에 블루는 잠시 동안 뜸을 들이는 듯 하면서 감았던 눈을 떴다. 푸른 눈엔 붉은 불이 서려있었다. “그냥, 그러면 안돼는 거야?” 가라앉은 목소리에 그냥은 아닌 듯 싶었다. 내 질문에 반문을 하는 녀석이 오늘따라 외로워 보이는 까닭은 무엇일까? 한밤중에 혼자 불가에 앉아서 불이 꺼지지 않게 나뭇가지를 집어넣는 모습을 봐서 그런가? “훗~그런 건가? 몰랐어.” 나의 짧은 말에 다시금 침묵의 시간이 흘렀다. 풀벌레 소리가 간간히 소리를 내며 자신의 존재를 확인하고 있을 때 블랑슈 녀석도 잠이 들지 않았는지 풀벌레의 소리가 나는 곳으로 달려가서 앞발로 헤치기도 하며 놀고 있었다. “한 가지 부탁이 있어. 들어줄 수 있어?” 숙연해진 분위기에 잘 맞는 단어를 골라 말을 하는 날 블루는 갸웃거리며 바라보았다. “들어줄 수 있는 거라면....” 확신에 찬 대답을 하지 않는 녀석에게 난 잠시 한숨을 쉬며 숨을 가다듬고는 시선을 거두며 말했다. 블루의 눈을 똑바로 보고 말하기엔... “간단해. 어디를 가든지 날 잊어버리지 않는 것, 그리고 날 버리지 않는 것.” 꼭 프로포즈를 하는듯한 대사이기 때문이다. 단지 뼈대의 말에 미사여구만 붙이지 않았지만 말이다. 내 말을 들은 녀석은 잠시 생각을 하는 듯 하더니 피식 웃었다. “넌 절대로 잊지 못해. 그리고 내가 왜 널 버리겠어? 난 널 버리지 않아. 난 루나하고 결혼할거니까.” 확고한 대답에 난 불과 같이 따스한 미소를 지었다. 전에 키스 사건이 있은 후로는 계속 말을 하고 지내지만 껄끄러웠기 때문이다. 하지만 이걸로 풀어진 듯 하다. “결혼 좋아하시네! 다른 여자나 알아 봐.” 결혼하고 싶은 마음은 쥐뿔만큼도 없어서 난 블루의 말에 코웃음을 하며 원래 있던 침낭이 있는 곳으로 가서 눈꺼풀을 닫았다. 드래곤을 세지도 않고 달콤한 잠을 잘 수 있는 난 아침 일찍 일어날 수 있었다. 아침이라서 그런지 아니면 블랑슈 때문이지 모르겠지만 어제의 풀벌레 소리는 들리지 않았다. 간혹 짓이겨진 초록 벌레들의 사체가 발견되기도 했다. “뭐 잘못 먹었냐? 예상외로 일찍 일어났네.” 가브가 음식을 만들고 있는 곳으로 기어가서 간을 보고 있는데 초장부터 맘 상하게 하는 소리가 들려왔다. “몰라. 그러는 넌 아냐?” 손에 들고 있던 국자에 담긴 스프를 한 모금 마시며 블루에게 물었다. 하지만 블루는 아무 소리도 내지 않았다. 당연한거 아닌가! 대답할 구석이 없으니 그러지. 간단하게 뜨거운 스프에 딱딱한 빵을 찢어져서 적셔먹으며 동이 터오는 하늘을 바라보았다. 어둠을 몰아낸 태양은 밑에서 하늘 위로 솟아오르고 있었다. “뭘 멀뚱멀뚱하니 보고 있니? 스프 식기 전에 어서 먹으렴.” 내 옆에 있던 오빠는 날 툭 건드려서 정신을 차릴 수 있도록 도와준 다음에 블랑슈에게 식사를 챙겨주었다. 