” 제발 더 질문하지 말라는 눈빛으로 둘을 쳐다보자 그들은 안중에도 두지 않고 다음 질문을 하였다. ” 왜 이 질문이 않나오나 했어. ” 왜 이 질문이 않나오나 했어. 이럴 때는 생각하는 모습을 보이면 꼬투리를 잡히니까 금방 말을 하였다. 그 이유는 잘 모르겠지만, 저도 처음엔 검술을 하고 싶어 했지만 어릴 때 무지 몸이 약해서 집밖 출입도 못할 처지여서 호호호!” 몸이 약하다는 말을 할 때 필라르가 뒤쪽으로 돌아서서 구역질하는 시늉을 하자 영원한 샌드백인 뒷통수를 시원하게 한대 갈긴 다음에 웃음으로 넘어가자 거기에 있던 모든 이들은 식은땀을 흘리면서 지금 일어난 현실을 부정하고 싶은지 하늘만 쳐다보았다. ” 미노스 기사 단장의 말에 잠시 생각을 해보았다. ” 미노스 기사 단장의 말에 잠시 생각을 해보았다. 그 일을 하기엔 너무 귀찮았다. ” 미노스 기사 단장의 말에 잠시 생각을 해보았다. 그 일을 하기엔 너무 귀찮았다. 기사들이 한둘이 아니라 30명 정도였기 때문이었다. ” 미노스 기사 단장의 말에 잠시 생각을 해보았다. 그 일을 하기엔 너무 귀찮았다. 기사들이 한둘이 아니라 30명 정도였기 때문이었다. 하지만 지금의 난 하릴없이 빈둥빈둥 노는 신세였기에 허락을 하였다. 저 혼자 하기에는 벅차거든요. ” 아무래도 혼자하기 귀찮았을법한 말을 하며 나한테 절반의 일을 떠맡기는 미노스 기사 단장을 살짝 째려봐주며 내일부터 시작하자는 말을 하고 그곳을 떠나왔다. 그냥 방콕에 놀러 다니는 것이 더 나았을 텐데. ” 돌아오는 길에 한 푸념을 들었는지 필라르가 대꾸하여주었다. ” 돌아오는 길에 한 푸념을 들었는지 필라르가 대꾸하여주었다. 당시에는 내가 무슨 생각을 했는지 허락을 한 내 자신이 이해가 되지 않았다. ” 돌아오는 길에 한 푸념을 들었는지 필라르가 대꾸하여주었다. 당시에는 내가 무슨 생각을 했는지 허락을 한 내 자신이 이해가 되지 않았다. 승낙을 하고나서 후회하는 내 인생도 참 딱했다. ” 돌아오는 길에 한 푸념을 들었는지 필라르가 대꾸하여주었다. 당시에는 내가 무슨 생각을 했는지 허락을 한 내 자신이 이해가 되지 않았다. 승낙을 하고나서 후회하는 내 인생도 참 딱했다. 그렇다고 여아일언중만금인데 지금 돌아가서 하기 싫다고 할 수도 없는 노릇이고. 