” 저렇게 말했다간 언제 말이 끝날지 알 수 없으므로 내가 그들을 소개시켜주기로 하였다. 그리고 니가 대화를 나누고 계신 분은 나와 오늘 사귄 미스티 라고 한다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. 무슨 일이 있었기에 저러는지 몰랐지만 나중에 알퐁스 녀석의 말을 듣고 대충이나마 짐작을 할 수 있었다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. 무슨 일이 있었기에 저러는지 몰랐지만 나중에 알퐁스 녀석의 말을 듣고 대충이나마 짐작을 할 수 있었다. 미스티와 부딪혀서 미스티가 넘어졌다는 것을! 아버지의 친구와 부딪힌 것도 불경죄인데 넘어뜨리다니! 용서할 수 없어서 평소에 녀석을 자주 주물러 주던 매끄러운 몽둥이를 꺼내들었다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. 무슨 일이 있었기에 저러는지 몰랐지만 나중에 알퐁스 녀석의 말을 듣고 대충이나마 짐작을 할 수 있었다. 미스티와 부딪혀서 미스티가 넘어졌다는 것을! 아버지의 친구와 부딪힌 것도 불경죄인데 넘어뜨리다니! 용서할 수 없어서 평소에 녀석을 자주 주물러 주던 매끄러운 몽둥이를 꺼내들었다. 녀석도 이것을 보니 기겁을 하고 벌벌 떨었지만 중간에 그리디아양이 무 썰 듯이 깨끗하게 썰어버려서 두 쪽이 되어 미스티의 충고를 받고 난로 속에 집어넣어 버렸다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. 무슨 일이 있었기에 저러는지 몰랐지만 나중에 알퐁스 녀석의 말을 듣고 대충이나마 짐작을 할 수 있었다. 미스티와 부딪혀서 미스티가 넘어졌다는 것을! 아버지의 친구와 부딪힌 것도 불경죄인데 넘어뜨리다니! 용서할 수 없어서 평소에 녀석을 자주 주물러 주던 매끄러운 몽둥이를 꺼내들었다. 녀석도 이것을 보니 기겁을 하고 벌벌 떨었지만 중간에 그리디아양이 무 썰 듯이 깨끗하게 썰어버려서 두 쪽이 되어 미스티의 충고를 받고 난로 속에 집어넣어 버렸다. 내 애몽둥이를 한번에 절단한 실력을 가진 그리디아양의 실력을 보니 여행을 다닐 때 아무런 하자가 없는 듯 하였다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. 무슨 일이 있었기에 저러는지 몰랐지만 나중에 알퐁스 녀석의 말을 듣고 대충이나마 짐작을 할 수 있었다. 미스티와 부딪혀서 미스티가 넘어졌다는 것을! 아버지의 친구와 부딪힌 것도 불경죄인데 넘어뜨리다니! 용서할 수 없어서 평소에 녀석을 자주 주물러 주던 매끄러운 몽둥이를 꺼내들었다. 녀석도 이것을 보니 기겁을 하고 벌벌 떨었지만 중간에 그리디아양이 무 썰 듯이 깨끗하게 썰어버려서 두 쪽이 되어 미스티의 충고를 받고 난로 속에 집어넣어 버렸다. 내 애몽둥이를 한번에 절단한 실력을 가진 그리디아양의 실력을 보니 여행을 다닐 때 아무런 하자가 없는 듯 하였다. 살짝 미소를 지으며 난 그리디아양을 떠보았다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. 무슨 일이 있었기에 저러는지 몰랐지만 나중에 알퐁스 녀석의 말을 듣고 대충이나마 짐작을 할 수 있었다. 미스티와 부딪혀서 미스티가 넘어졌다는 것을! 아버지의 친구와 부딪힌 것도 불경죄인데 넘어뜨리다니! 용서할 수 없어서 평소에 녀석을 자주 주물러 주던 매끄러운 몽둥이를 꺼내들었다. 녀석도 이것을 보니 기겁을 하고 벌벌 떨었지만 중간에 그리디아양이 무 썰 듯이 깨끗하게 썰어버려서 두 쪽이 되어 미스티의 충고를 받고 난로 속에 집어넣어 버렸다. 내 애몽둥이를 한번에 절단한 실력을 가진 그리디아양의 실력을 보니 여행을 다닐 때 아무런 하자가 없는 듯 하였다. 살짝 미소를 지으며 난 그리디아양을 떠보았다. 그러자 그리디아양은 아무생각도 안하고 말을 내뱉으려다가 미스티의 번뜩이는 눈을 보고 말을 교묘하게 바꾸어서 말했다. 