“지금 뭐하는 거야? 그것도 루나 앞에서?” “그러게, 죽고 싶어서 환장했냐? 그리디아 어서 검을 회수해라.” “어서 검을 거두시는 게 좋을 겁니다.” “그리디아님~~무슨 일이 있으신 겁니까?” 참고로 블루 미르 가브 필라르의 순서였다. 네 따식이 등장으로 리디는 사내를 위협하던 검을 다시 검집에 집어넣었지만 쏘아보는 눈빛 만은 변하지 않았다. “어서 루나님께 범한 무례를 사과하라. 그렇지 않으면 내가 용서해도 뒤쪽에 있는 사람들이 용서하지 않을 것이다.” 딱딱한 말을 내뱉을때 따식 이들은 알아서 자리를 찾아들어가서 그 남자를 쳐다보았다. “루나! 무슨 일 있어? 왜 차분하던 그리디아가 흥분한거야?” 따식이들의 대장인 블루가 묻자 리디가 상황 설명을 해주었다. 이 일로 하여금 다시 리디의 인간을 싫어 하는 증세가 도질 듯 싶다. “메야~~너 죽고 싶냐?” 리디의 상황 설명을 다 듣고 사극을 하는듯한 미르를 보고 난 그 남자에게 말했다. “당신의 사과는 필요 없으니 지금 당장 이곳을 나가줬으면 하는군요. 그렇지 않으면 이들이 당신을 칼집 낼 수도 있으니 말 이예요.” 따식이들의 등장에 그러잖아도 놀라고 있던 남자는 내 말에 열나게 도망쳤다. 그 남자가 도망치자 우린 천천히 식사를 시작했다. 따식이들은 늦게 나온 관계로 조금 늦게 먹음. “그럼 오늘은 피곤하니까 내일부터 돌아다니자.” 리디가 나가자고 조를까봐 미리 못 박고는 안으로 들어가서 열심히 취미생활을 즐겼다. 그렇게 열 두 시간을 넘게 자고나자 정말로 상쾌하기 그지없었다. (다른 인간들이었으면 온몸에 힘이 쭉쭉 빠지고 머리가 멍해서 움직이지도 못하거나 허리가 아팠을 것이다.) “아함~~~잘 잤다. 어! 리디는 벌써 일어났네? 좋은 아침이야~” 미리 일어난 리디는 내 앞에 세숫물을 대령해놓고 수건을 들고 서 있었다. 그런 리디의 정성을 생각해서 사양하지 않고 씻고는 수건을 건네 받아 물기를 닦았다. “그럼 우리 밥 먹으로 가자~~랄라라라랄라라~~” 콧노래를 부르며 아래로 내려가자 따식이들이 자리를 잡고 기다리고 있었다. “오늘은 식사하고 구경 가기다? 알았지?” 일행들의 말은 듣지도 않고 내 맘대로 정하고 나서 미리 나온 아침 식사를 맛있게도 냠냠 했다. “필라르 이제부터 가이드로써 확실하게 진가를 발휘해봐. 설마 바르미르는 한번도 안와 봐서 지리를 잘 몰라 라는 말은 하지 않겠지?” 아직도 피곤함이 가시지 않는듯한 얼굴에 식사도 하는 둥 마는 둥 하고 있는 필라르에게 구경하는데 안내하라고 했더니 고개를 설레설레 젓다가 리디의 반짝이는 눈과 정면으로 충돌했다. 그래서 지금 영원한 우리의 가이드인 필라르를 앞에 세우고 수도 구경을 하고 있는 것이다. 옆에는 리디가 뒤엔 세 따식이들이 버티고 서있어서 수작 걸려는 인간들은 보이지 않았다. “저기는 바로 헤로우스님의 신전이야. 멋지지?” 황금빛으로 도배를 한 신전 앞에 서서 필라르는 침을 튀기며 설명을 했다. “그러니까 여기가 태양신의 신전이라는 말이군. 그럼 달의 여신 아르테스의 신전은 옆에 있는 은색으로 번쩍거리는 건물이야?” 오랜만에 아는척하는 내 말에 필라르는 맞다고 하며 부연 설명을 열심히 했지만 내가 알아야 할 사항이 아니므로 한귀로 듣고 흘려버렸다. “루나님 우리 저기 들어가봐요. 그리디아는 저기 들어가 보고 싶어요.” 리디의 간절한 소망에 신전을 들어가기로 결정을 하고 여전히 필라르를 정면에 세운 채 신전을 향해 걸어가기 시작했다. “잠깐 기다리십시오. 신전에 들어가기 위해서는 무기를 맡겨 놓고 가십시오.” 정문을 지키고 있는 성기사는 금색의 갑옷을 입고 입에 미소를 머금고 친절하게도 말해줬다. “엥? 전에 샤이니에서 샤이니스님의 신전에 들어갈 때는 그냥 들어갔는데?” 전에 있었던 일을 회상하며 성기사 아저씨에게 순진무구한 미소를(?) 지으며 약간 토라진 것처럼 말을 했다. “아마도 그때는 미카엘님이 그곳에 방문하셨을 때 일겁니다. 대사제님께서 방문하셨을 때는 무기를 소유 할 수 있습니다. 대사제님께서 계실 때는 무기를 들고 설치는 사람들이 없기 때문에 그때만은 예외지요. 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서.....아무튼 무기는 맡겨놓고 가십시오.” 기나긴 설명을 하는 성기사가 안쓰러워 필라르와 리디, 그리고 미르를 쳐다보았다. “너희들 여기 계신 성기사 아저씨한테 무기 맡겨. 안 그러면 신전에 안 들어간다?” 그 말에 먼저 리디가 솔선수범하여 이카로스를 맡기고 나머지 따식이들도 맡겼다. “그럼 성기사 아저씨~열심히 경비 서세요.” 아주 다정하게 말하고 들어가려고 할 때 성기사가 갑옷이 무거워서인지 쓰러지려고 한건 아마 내가 잘못 본 것일 것이다. 안으로 들어오자 여러 건물이 여기저기 띄엄띄엄 있었고 건물을 잇는 길은 모두 다 하얀 대리석으로 깔려 있었으며 대리석이 깔리지 않는 곳은 아름다운 꽃과 나무, 그리고 동상들이 즐비하게 서있었다. “저기가 예배를 드리는 곳이야. 일반인에게 공개되는 한 개의 건물이지. 나머지 건물에는 외부인이 함부로 출입할 수 없어.” 우린 필라르의 말을 들으며 정면에 있는 건물 안으로 들어갔다. 건물 안에는 많은 인간들이 무릎을 꿇고 기도를 하는지 뭐라고 씨부렁거렸다. “헤로우스님의 축복이 있으시길...전 헤로우스님의 종인 아르 라고 합니다. 여긴 무슨 일로 방문하셨습니까?” 예배당 문짝 옆에서 한 신관인 듯한 남자가 우리에게 말을 걸어왔다. “저흰 예배를 드리려고 왔습니다.” 입술에 침도 안 바르고 하는 필라르의 말에 신관은 기쁜 듯이 목소리에 활기가 서려있었다. “그러십니까? 그럼 저를 따라 오십시오.” 아르 라고 불리는 신관을 따라 한쪽 구석탱이로 안내되었다. 그리고 우리는 원하지도 않은 기도를 하게 되었다. 