“레이디께서는 오늘 기분이 안 좋은가 보죠? 안색이 안 좋은데요.” “레이디께서는 오늘 기분이 안 좋은가 보죠? 안색이 안 좋은데요.” 많이 봤다는 식으로 친근하게 구는 갈색 머리 사내가 내게 말을 걸자 일행들은 초비상이 걸렸다. “하하하! 루나는 지금 말을 하고 싶어 하지 않으니 양해 바랍니다.” “하하하! 루나는 지금 말을 하고 싶어 하지 않으니 양해 바랍니다.” 천천히 또박또박 말하며 3인방에게 제발 신경 꺼달라고 투로 말했다. 그들은 그 사정을 아는지 모르는지 여전히 내게 말을 걸었다. “제가 기분을 좋게 하는 방법을 아는데 가르쳐드릴까요?” “제가 기분을 좋게 하는 방법을 아는데 가르쳐드릴까요?” 검은 머리 사내가 말을 하자 이번엔 리디가 나서며 입을 열었다. 아니 입을 열기 전에 난 차를 들고 일어나며 계단이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그러자 그 갈색머리 사내는 뭐가 그렇게 좋은지 실실 웃으며 입을 열었다. “아니 제가 생각하는 방법을 이미 알고 계셨군요? 그럼 같이 올라가시지요.” “아니 제가 생각하는 방법을 이미 알고 계셨군요? 그럼 같이 올라가시지요.” 그 말에 난 우뚝서며 살기어린 눈으로 쳐다보았다. “난 지금 그 누구하고도 말하고 싶지 않으니 할 말이 있으면 제 일행들과 이야기를 나누도록 하시죠. 그리고 아까 들은 말은 못 들은 걸로 하겠습니다.” “난 지금 그 누구하고도 말하고 싶지 않으니 할 말이 있으면 제 일행들과 이야기를 나누도록 하시죠. 그리고 아까 들은 말은 못 들은 걸로 하겠습니다.” 더 이상 볼 것이 없다는 식으로 난 위층으로 올라갔다. 방에 들어가서는 문을 잠근 다음에 창가에 의자를 끄집어 당겨 앉아서 밖을 내려다보았다. 아직도 뜨거운 차를 천천히 마시며 하늘에서 내리는 빗줄기만 하염없이 보았다. 혹시 인간이었을 때. 혹시 인간이었을 때.. 혹시 인간이었을 때... 혹시 인간이었을 때.... 혹시 인간이었을 때....그때 취미가 내리는 비를 보며 잠을 자는 것 이었는데, 비 만 오면 옛날이 기억이 나니까. 흙냄새를 풍기며 내리는 빗줄기를 바라보다가 그 속에서 뛰어다니는 한 남자 아이를 보았다. 