“야! 보기싫은 상판때기를 이제야 않봐서 후련하구나 하고 생각했는데 왜 여기에 있지?” 꽤 거친 말을 했는데도 여전히 보기싫은 상판때기는 웃으며 말했다. “아까 저희들을 동행으로 삼아주시지 안겠다고 하셔서 따라가려고 있는겁니다. 따라가는 것은 동행이 아니니 신경쓰지 말고 가던 길이나 가십시오” 보기싫은 상판때기의 말을 듣고 그래 너 맘대로해라 하는 식으로 그냥 지나쳐 말을 몰았다. 그러자 그 인간이 또 내 뒤통수에다 대고 말을 하는게 아닌가? “이야! 이거 너무한데요? 아무리 제가 미워도 그렇지 말도 않하고 지나치시다니요?” “시끄러! 한번만 말하면 니 신성력을 없애버리는 수가 있어?” 난 협박아닌 협박을 하고 계속해서 갔다. 역시나 내말이 효과가 있었는지 뒤쪽에서는 조용해졌다. 일행들이 나의 이야기를 듣고 다시한번 패닉 상태가 되어버렸기 때문일것이다. 어떻게 인간이 신관의 신력을 없애버릴 수 있겠는가? 나는 그 말을 하고 잠시동안 생각해 봤는데 일행들이 들으면 오해의 소지가 다분히 있을 것이라 사료 되어 다시 말을 바꾸었다. “내가 특별히 샤이니스님에게 기도를 올려서 니 상판때기 좀 않보이는 곳으로 치우라고 할 수도 있으니 조심하라구.” 나의 말발에 일행들은 패닉 상태에서 빠져나와 그럼 그렇지 하는 표정을 지으며 그 보기싫은 상판때기 즉 미카엘과 성기사들을 바라보았다. 미카엘은 내 말을 듣고 미소를 지으며 말했다. “네 알겠습니다. 루나님께서 진짜로 샤이니스님께 기도를 한다면 저는 여기에 있을 수 없을 테니까요.” 미카엘의 말에 일행들은 그가 나의 말에 장난을 치고 있는줄 알았지만 실제로 그럴꺼라고는 생각을 하지 못했다. 뭐 기도는 고사하고 그냥 이름만 부르면 끝이겠지만. . . “야! 보기싫은 상판때기 질문하나 하지! 왜 우릴 따라오는 것이지?” 이 말에 미카엘은 미소를 지으며 말했다. “제 이름은 보기싫은 상판때기가 아닌 미카엘 입니다. 그리고 따라오는 이유는 그냥 호기심이라고 해 두지요” “그래! 그럼 어제 있었던 일은 입단속을 잘 시켯겠지? 거기 있는 성기사도...” “물론입니다. 누구의 부탁이라고 거절을 하겠습니까? 그 소문이 나면 저나 여기 있는 성기사들도 괴로워질께 뻔하니까요.” 미카엘의 말을 듣고는 아무말도 않은채 앞 만 바라보았다. 미카엘과 이야기하다가는 입만 아플께 뻔하니까? 좀 늦은 아침에 출발했기 때문에(나의 늦잠으로) 원래의 계획보다는 상당히 뒤쳐져 있어서 일행들은 더욱더 속력을 내었다. 라엘의 말로는 이 근처에는 마을이 없다고 했으므로 오늘은 또 노숙을 해야만 했다. 모르는 인간들은 노숙이 재미있겠다고 말하겠지만 그게 그리 간단한게 아니었다. 밤중엔 추워서 덜덜 떨어야 했고, 음식도 자기가 직접해야하고, 또 일어날땐 온몸이 않아픈 곳이 없다. 조금씩 움직일려고 하면 뼈마디에서 ‘우두둑’ 소리가 난다. 생각보단 낭만적인 것은 하나도 없다. 책에서는 노숙만큼이나 재미있는 일도 없다고 했는데. . . 지금 생각해 보면 그 놈들을 싸잡아서 구뎅이에 집어넣어보고 싶어해진다. “자아 오늘은 여기서 쉬고 내일 가야겠군요!” 라엘의 말에 일행들과 보기싫은 상판때기 일행은 모두 말에서 내려서 모두 자기 할일을 하기 시작했다. 기사들은 나뭇가지를 모아서 불을 피우고 라엘과 몇몇은 사냥을 하러 가고, 나와 공녀는 아침의 일이 있은 후로 꽤 친해져서 수다를 떨고 있었다. ‘어제의 적이 오늘의 동지가 된다는 말을 실감하면서’ 그런데 미카엘 일행들은 태양이 지는 곳으로 무릎을 꿇더니 기도를 올리는게 아닌가? 드럽게 할일도 없는 놈들이었다. 잠시후 사냥갔던 일행들이 돌아왔고, 오늘도 어김없이 성공해서, 식사준비 팀이 부지런히 움직였다. 어느덧 고기는 모닥불에 완전히 익어 구수한 냄새를 풍기어 인간들의 코를 자극하게 만들었다. 맥이 단검으로 고기를 잘라서 일행들에게 돌렸고, 일행들은 허겁지겁 먹기 시작했다. 그렇게 사냥물을 작살내고는 각자가 하고 싶은 일을 하기 시작했다. 라엘은 그저 가만히 하늘만 쳐다보았고, 카를은 깊은 사색에 잠겼고, 맥과 그의 똘만이들은 검을 손질했으며, 미카엘 일행은기도를 한놈도 있고, 검을 손질하는 놈도 있고, 각양각색 이었고, 공녀는 그저 불만 쬐고, 또 나의 똘만이들은 보법을 완전히 마스터해서 이제는 정신집중 훈련을 가르쳐서 거기에 집중했고, 난 나대로 카스와 통신을 하고 있었다. 카스와 그저그런 이야길하는 것도 질려서 ‘바이바이’라는 말을 남기고 눈을 떴다. 여전히 할일이 없어진 나는 샤이닝과 대화를 시도했다. ‘샤이닝, 너 말이지! 언제 만들어졌냐?’ ‘전 그러니까? 한 300년정도에서부터 계속 만들어져서 주인님께서 태어나신날 저도 완전히 태어나게 되었어요! 그러니까 저와 주인님은 같이 태어나신거에요. ’ ‘그래, 근데 검을 하나 만드는데 시간이 너무 많이 걸린는것 같은데? ’ ‘그건, 신검은 만들기 어려워요. 그리고 거기다 만든 신의 권능을 부여하기 때문에 더욱더 그러하겠지요. ’ ‘신검은 신만 말들 수 있다라는 말이군. 카스도 만들 수 있을까? ’ ‘물론이지요. 그분께서 검을 만드시면 세상 어느검도 그의 앞에서 무릎을 꿇겠지요. ’ ‘헤헤헤, 나중에 카스한테 부탁해야겠군.’ ‘안돼요. ’ ‘왜?’ ‘나중에 저는 쓸모없다며 버릴것이잖아요! 검사는 더욱더 뛰어난 검을 지니기 원하니...? ’ ‘걱정마라! 내가 미쳣냐? 샤인의 권능이 깃든 널 함부로 대하게... 아우! 이런 이야기를 하는 동안에 갑자기 잠이오니 잠이나 자야겠다. 