(맥주를 마시던 블루는 사래가 걸렸다.) 아니면 만난 그 순간부터 동전 한닢 안낸 너한테 뒤집어씌우겠냐?” 씨익 웃으며 최대한 상냥하게 말하자 필라르의 얼굴이 굳어져만 갔다. 사실이 사실이니 만큼 높은 산에서부터 같이 여행을 하면서 필라르 녀석이 돈 내는 것을 구경하지 못했다. 모든 생활비는 엄마와 오빠, 블루가 냈으며 필라르의 돈 주머니로 의심되는 속주머니에서도 구릿빛 동전 하나 보인 적이 없었다. 철저하게 필라르는 거지였던 것이다. 단지 돈을 가지고 있는 숙주를 잘 가지고 있어 지금껏 돈 걱정 없이 여행을 한 것인데, 여행을 하며 들린 곳 마다 웬만한 비싼 곳들을 녀석이 꿰고 있는 것이 조금 의심스럽지만 지금에 와서 따지기에는 귀찮아서 관두었다. “그 말이 사실이냐?” 자신의 형의 말에 필라르는 사실을 인정해야만 하였다. 혼자 있으면 어떻게든 미꾸라지처럼 빠져나갈 수 있었지만 이곳에는 너무도 많은 증인과 증거들이 난무하고 있었다. “제국의 황자라는 녀석이 무위도식을 했냐? 잘한다! 잘해?” 눈을 살짝 치켜뜨면서 영원한 우리들의 샌드백인 필라르의 뒷통수를 한대 살짝 때려줬다. 평소 같았으면 벌써 몇 마디 했을 텐데 워낙에 보는 눈이 많은 관계로 찍 소리도 못하고 맥주만 들이마시기만 하였다. 사이가 좋은 형제를 바라보며 나도 한잔 마시려다 오빠의 제지로 음주 미수에 그치고 말았다. “설마하니 너도 마시려는 건 아니겠지? 좋게 가브리엘이랑 그리디아랑 같이 쥬스나 마셔라! 만약에 니가 술 마시고 주정이라도 부리면 여기 있는 인원이 모두 덤벼도 말리지 못 할 테니까! 그렇죠? 블루님?” “당연하지! 그냥 쥬스 마셔라! 미스티! 그게 우릴 돕는 것이다. ” 언제는 원수 쳐다보듯 하더니만 어느 샌가 아주 쿵짝이 잘 맞은 두 드래곤을 보며 혀를 삐쭉이 내밀었다. “싫어! 난 미성년자가 아니라구!” 최후의 발악을 하는 내 발언을 아주 자연스럽게 사뿐히 즈려 밟은 말이 예상외의 곳에서 터져 나왔다. “나도 그리디아님도 너 보다 나이가 많은데 쥬스를 마시니까 너도 마셔.” 이런 망할 엘프 좀 보시게나? 하지만 난 반발을 하지 못했다. 약간의 억지가 섞인 것 같았지만 가브의 말이 사실이니까! 치사하게 나이로 밀고 나갈 줄은 꿈에도 몰랐다. 나이 많은 것도 자랑인 냥 말하는 녀석의 입을 뭉개고 싶었지만 브러시아를 생각하며 참을 인 자 한 개를 가슴에 새기며 가브 녀석을 뚫어지게 쳐다보았다. “푸하하하! 안됐다. 돈은 니가 내고 우리가 생색을 내니! 음~오늘따라 맥주 맛이 기가 막힌데? 아주 시원해서 뱃속까지 뚫리는 기분이야!” 약을 올리려는지 아까와는 달리 한대 갈겨버리고 싶을 정도로 웃으며 하는 필라르의 말을 무시하고 쥬스만 홀짝였다. 얼빵한 필라르에게 놀림을 당해서 아주 기분이 드러울 때 가게 안으로 몇 명의 인간이 들어왔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [91 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2677 4 고상한곳으로 안내?? - 2 “사람이 너무 많군!” “간단하게 하지.... 가 아니라 저기에 아름다운 레이디가 계시는군요! ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.... 백색의 로브를 뒤집어 쓴 남자는 능글거리는 미소를 지으며 우리들이 앉아 있는 테이블로 다가왔다. “또 버릇이 발동했군! 아무튼 저 녀석은 어쩔 수 없다니깐?” 두 인간이 술집 안으로 들어서자 나머지 8명의 인간들이 줄줄이 사탕으로 들어왔다. “내 취미 생활이니 상관하지 말라구!” 그 말에 9명의 인간들은 혀를 내두르고 한 테이블로 가서 말을 했다. “이봐! 우리가 이 자리에 앉았으면 하는데 좀 비켜줘.” 지금 기사들은 각자 다른 옷을 입고 있었고 돌아다니며 말을 하지 않았기에 아마도 한 테이블에 앉아있는 사람만이 같은 동료인줄 알고 말을 하는 인간인 듯 하였다. 그리고 한참 기분 좋을 때 반말을 듣고 가만히 있을 기사들이 아니었다. 그것도 자리가 있음에도 비켜달라고 하는 말에!! 하지만 우선은 우리들이 가만히 있었으므로 화기애애한 이야기를 끊고 말하는 녀석들을 쳐다보고만 있었다. 우락부락한 게 그저 평범에서 약간 벗어난 용병으로 보였다. 그리고........ “이런 술집에 아름다운 레이디가 있을 줄은 생각도 못했습니다. ” 아렌 저리가라 할 정도로 능글거리는 말에 리디는 인상을 찌푸리고 어떻게 요리할지 골라라 는 얼굴로 나를 바라보았다. “레이디들께서 내성적인 것 같습니다. 하하하” 그 말을 하고 로브의 인간은 로브와 연결된 모자를 벗었다. 보통 여자 같으면 한순간에 뻑 갈 미모였지만 나하고 리디의 눈이 어디 보통 눈이겠는가? 차라리 같이 앉아있는 일행들의 얼굴이 더 이뻐 보일 정도였으니 말이다. 아무튼 그 인간은 자신의 얼굴을 팔아서 우리를 반하게 만들려는 수작을 피려고 했지만 나와 리디는 무시하고 쥬스만 마셨다. “너무들 하십니다. 레이디~이렇게까지 물었는데 아무 말도 해주시지 않으시다니요? ” 계속 징그럽게 묻자 난 한마디로 그를 넉다운 시켜버렸다. 아니 좀 길었나? “여기 있는 여자 분은 저기 붉은 머리의 청년이 남편이고 전 옆에 앉아있는 분과 결혼을 하였답니다. ” 생글생글 웃으며 가브의 팔을 잡아 팔짱을 끼우고는 화사하게 신혼인 티를 내려는 효과를 보이기 머리를 어깨에 기대며 로브의 사내를 바라보았다. 나도 웬만해서는 이런 닭살스런 모습을 하고 싶지 않았지만 능글거리는 녀석들에겐 이런 것이 직빵이라는 것을 많은 경험을 통해 알고 있었기에 그대로 행동으로 옮긴 것이다. 그런 내 생각이 맞았는지 능글이 녀석의 얼굴은 누렇게 뜨면서 청국장을 연상케 했다. “그,그러셨습니까? 