그러니 그 잘려진 몽둥이는 그만 난로 속에 버리는 게 어떨까 하고 생각하는데. 뭐 하기 싫으면 말고. 뭐 하기 싫으면 말고.” 여전히 여유롭게 식사를 하며 말하는 나를 보고 쥴리앙은 허탈해져서 몽둥이를 멀리 던져버렸다. 그나저나 그리디아 양의 검술이 대단하군. 그나저나 그리디아 양의 검술이 대단하군.” 쥴리앙이 자리에 앉자 사건이 결말이 되었고 아직까지 검을 쥐고 있던 리디는 그 말을 듣고 멋쩍어 하며 검을 집어넣고는 의자에 앉으며 입을 열었다. 미스티님은 저 보다. 미스티님은 저 보다.. 미스티님은 저 보다... 미스티님은 저 보다.... 미스티님은 저 보다..... 호호호. 호호호.. 호호호... 호호호...일행들은 모두 저보다 뛰어난 분들로 이루어졌지요. ” 내 말을 하려다가 나의 번뜩이는 눈을 보고 리디는 급히 일행들의 이야기로 커버를 했다. ” 내 말을 하려다가 나의 번뜩이는 눈을 보고 리디는 급히 일행들의 이야기로 커버를 했다. 나와 여행을 많이 다녀서 내 성격을 잘 알고 있었다. ” 내 말을 하려다가 나의 번뜩이는 눈을 보고 리디는 급히 일행들의 이야기로 커버를 했다. 나와 여행을 많이 다녀서 내 성격을 잘 알고 있었다. 괜한 일에 내 실력을 알리고 싶지 않았기 때문이다. ” 내 말을 하려다가 나의 번뜩이는 눈을 보고 리디는 급히 일행들의 이야기로 커버를 했다. 나와 여행을 많이 다녀서 내 성격을 잘 알고 있었다. 괜한 일에 내 실력을 알리고 싶지 않았기 때문이다. 쓸데없이 실력 행사를 했다가는 꼼짝없이 인재의 필요성을 느끼는 여러 왕국의 표적으로 전락하는 것을 잘 알고 있다. ” 내 말을 하려다가 나의 번뜩이는 눈을 보고 리디는 급히 일행들의 이야기로 커버를 했다. 나와 여행을 많이 다녀서 내 성격을 잘 알고 있었다. 괜한 일에 내 실력을 알리고 싶지 않았기 때문이다. 쓸데없이 실력 행사를 했다가는 꼼짝없이 인재의 필요성을 느끼는 여러 왕국의 표적으로 전락하는 것을 잘 알고 있다. 그러면 지금처럼 여행 다니는 것도 힘들어 지는 것은 뻔한 일이다. ” 내 말을 하려다가 나의 번뜩이는 눈을 보고 리디는 급히 일행들의 이야기로 커버를 했다. 나와 여행을 많이 다녀서 내 성격을 잘 알고 있었다. 괜한 일에 내 실력을 알리고 싶지 않았기 때문이다. 쓸데없이 실력 행사를 했다가는 꼼짝없이 인재의 필요성을 느끼는 여러 왕국의 표적으로 전락하는 것을 잘 알고 있다. 그러면 지금처럼 여행 다니는 것도 힘들어 지는 것은 뻔한 일이다. 그 뻔한 일을 막기 위해 공작이라는 것도 숨기며 성문을 통과 할 때마다 필라르의 제국 인증서를 우려먹고 있는 이유 중의 하나였다. 