” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. 생각 같아선 옷에다 손등을 부비고 싶었지만 그것도 여의치 않았다. 프리즈 아저씨가 내 곁에 다가오더니 날 번쩍 올려서 목마를 태웠기 때문이다. “오늘의 승리의 여신을 위해~경배를~~” 목청도 짱짱한 프리즈 아저씨의 말에 성기사들은 왼손을 하늘로 쳐들고 외쳤다. “승리의 여신을 위해 경배를~” 성기사 정복을 입은 아저씨의 행위는 어울리지 않았지만 뭐! 날 추앙하는데 내가 뭐라고 하겠는가? 가만히 있는 게 남는 건데~!! 한참동안 외치더니 날 내려주면서 내 머리카락을 부벼서 흩트려 놓았다. “이제 점심시간이니 우리랑 같이 식사나 하지. ” 프리즈 아저씨의 무책임한 말은 언제나 알아줬으므로 그나마 믿음직스런 체로스를 쳐다보았다. “그래! 우리랑 같이 식사하며 이야기나 나누자. 어차피 우리 친구라고 하면 아무 말도 하지 않고 오히려 식사까지 대접해줘.” 역시 내 눈은 틀리지 않았는지 체로스는 아주아주 정확 상세하게 같이 식사해도 돼는 이유를 말해주었다. 누구누구처럼 무작정 데리고 가는 만행을 저지르지는 않았다. “그럼 가요. ” 날 언제 봤다고, 물론 아까 쫌 봤지만 친한척하는 크로아가 내게 손을 내밀었다. 에스코트 해주겠다는 식으로 바라보며 손을 내밀자 마음이 여린(?) 난 차마 거절하지 못하고 손을 내밀었다. “잘 부탁드립니다. ” 원래는 드레스를 입고 삐딱구두를 신고 도도하게 걸어가야 하겠지만 그냥 간편한 옷을 입고 있는 나에겐 영 어울리지 않았다. 그래도 뭐가 그리 좋은지 크로아는 미소를 지으며 식사하는 곳으로 날 이끌었고, 뒤쪽엔 성기사들과 일행들의 뒤따라오고 있었다. “식사하는 곳이 참 크군요. ” 크로아의 안내를 받으며 간곳은 대형 급식소인지 많은 사람들로 북적거렸을 뿐만 아니라 에스코트를 받고 있는 나에게 모든 시선 집중 현상이 일어나버렸다. 윽~쪽 팔려~ “자~여기 앉으세요. 제가 가지고 올게요. ” 여자인 나와 리디를 뺀 나머지 인간들과 드래곤, 엘프가 식사를 타기 위해서 저 앞으로 갔음에도 불구하고 아직도 많은 수의 눈들이 이쪽으로 향하고 있었다. 아마도 크로아 때문인 듯 싶었다. 급식소 앞에서 손을 내리려고 했는데 오히려 더 꼭 잡는 바람에 그 순간을 놓치고 이게 뭐하는 짓인지!! “미스티님, 이곳엔 보통 인간들은 한명도 없는데요. ” 리디의 말을 듣고 자세히 살펴보니 정말로 보통의 인간들이 없었다. 뭐 그렇다고 그렇게 뛰어난 건 아니고 약간이나마 신성력을 쓸 수 있는 사제들이나 성기사들뿐이었다. “그냥 신경 꺼.” 간단한 말 한마디에 인간 하나하나 살펴보고 있던 리디는 그냥 정말로 신경 꺼버리고는 날 향해 싱글벙글 웃고 있었다. 아침엔 보통 먹던 거 먹었는데 거기에 상한 야채라도 들어갔나? 쩝! 나도 모르겠다. “근데 블랑슈 데리고 있으면 신경 쓰이지 않아요? ” 그 말을 듣고야 내가 블랑슈를 품고 있었다는 것이 생각이 났다. 워낙에 착용감이(?) 좋았기 때문에 대련을 하고 있는 동안에도 있었는지도 몰랐기 때문이다. 이놈의 자식은 툭하면 내 옷깃 사이로 들어가 잠만 퍼질러 잔다. 그렇다고 앞에다 세워놓고 훈계만 하면 사람들이 날 뭐 보는 듯이 봐서 그냥 넘어가버렸지만. 여전히 퍼질러 자고 있는 녀석을 끄집어내자 서늘한 기운이 느껴졌는지 어울리지도 않게 부비부비를 하면서 날 초롱초롱 반딱반딱 거리는 눈으로 쳐다보았다. “인석아! 그만 좀 자. 해떨어지기 전에 자면 너 죽음이야.” 테이블 위를 돌아다니던 녀석을 잡아두고는 머리에 꿀밤을 한대 때리자 녀석은 내게 달려와서는 어깨로 올라와서 내 오른쪽 뺨을 핥았다. 그냥 강아지나 고양이었으면 얼마나 귀엽겠는가? 그러나 이놈은 절대 그런 부류하고는 같이 놓을 수 없는 녀석! 마수의 왕 레기야크가 이런 짓을 하니 아이러니했다. “미스티양 식사 가지고 왔는데 옆에 있는 동물은 뭔가요? ” 내 품속에서만 안락하게 자고 있던 녀석을 처음 본 크로아는 내 앞에 식사를 내려놓으면서 블랑슈를 바라보았다. “아! 그놈은 미스티님의 애완동물 이예요. ” 리디의 말에 연무장에 있던 성기사들이 다들 식판을 내려놓고 착석을 하자 식사를 시작하였고, 문딩이 같은 블랑슈는 자꾸 내 것을 탐냈다. 절대방어 사수를 하던 내 손놀림 속으로 녀석은 빈틈을 찾아내고 잽싸게 뛰어 들어와서는 스프 속에 퐁당 빠지고는 할짝거리면서 잘도 핥아먹었다. “내가 요놈 때문에 못살아~~” 식사를 망친 건 둘째치고라도 저 스프 속에서 헤엄치다시피 한 녀석을 씻겨야 한다는 것 자체가 맘에 들지 않았다. 정령을 불러서 씻겨도 돼지만 보는 눈이 많아서 함부로 쓰지 못하기 때문이다. “이런! 블랑슈 녀석이 또 일을 저질렀군. 내가 다시 식사 가지고 올게. ” 웬일로 싹싹하게 행동하는 아저씨가 일어나자 난 그 하얀 옷을 잡고 끌어당겼다. “필요 없어요. 어차피 전 많이 안 먹잖아요. ” 씨익 웃어주면서 하는 말에 아저씨는 다시 엉거주춤 앉고는 정말로 괜찮겠냐는 시선으로 바라보았고, 그런 아저씨에게 고개를 살짝 끄덕여 주었다. 그러는 사이에 블랑슈는 식사를 끝냈고,(식판이 반짝반짝 윤이 날 정도였다.) 그런 녀석을 엄지와 검지로 꼬리를 잡고 화장실로 직행하였다. 화장실에서 정령이나 불러보려 하였지만 그곳에도 사람들이 들락날락 거렸으므로 눈물을 머금고 포기하고, 물을 받아서 내 손으로 손수 씻겨 주었다. 자신의 죄를 아는지 모르는지 물놀이를 하는 줄 알고 녀석은 참방참방 거리면서 그 좁은 곳에서 수영을 하다시피 했고, 덕분에 금방 씻겨졌다. 스프가 물에 씻겨 내려가자 녀석은 몸을 부르르 떨면서 물방울을 사방 군데에 난사하였고, 주 목표가 나였는지 내 옷과 얼굴부분에 인정사정없이 튀겼다. “너,너어~나중에 보자. 