” 밖으로 나왔으되 그 놈의 저택이 어디에 있는지 감을 잡을 수 없어 리디에게 길 안내하라고 했더니만 쭈뼛쭈뼛 거리더니 마침내는 길을 모른다고 하는 것이다. ” 밖으로 나왔으되 그 놈의 저택이 어디에 있는지 감을 잡을 수 없어 리디에게 길 안내하라고 했더니만 쭈뼛쭈뼛 거리더니 마침내는 길을 모른다고 하는 것이다. 이미 엎질러진 물을 다시 주워 담을 수도 없는 노릇이니 길가는 엑스트라한테 물어 봐야만 하는 신세에 놓였다. 어쩌고저쩌고. 어쩌고저쩌고.. 어쩌고저쩌고... 어쩌고저쩌고.... 어쩌고저쩌고..... 어쩌고저쩌고.....가면 됩니다요. 어쩌고저쩌고.....가면 됩니다요.” 엑스트라는 우리에게 꽤 정확한 정보를 알려주고 우리를 한 번 더 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 어쩌고저쩌고.....가면 됩니다요.” 엑스트라는 우리에게 꽤 정확한 정보를 알려주고 우리를 한 번 더 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 저런 놈이 뒤돌아보고 있을 때 정면에 전봇대라도 있었으면 볼만했을 텐데. 어쩌고저쩌고.....가면 됩니다요.” 엑스트라는 우리에게 꽤 정확한 정보를 알려주고 우리를 한 번 더 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 저런 놈이 뒤돌아보고 있을 때 정면에 전봇대라도 있었으면 볼만했을 텐데.. 어쩌고저쩌고.....가면 됩니다요.” 엑스트라는 우리에게 꽤 정확한 정보를 알려주고 우리를 한 번 더 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 저런 놈이 뒤돌아보고 있을 때 정면에 전봇대라도 있었으면 볼만했을 텐데... 어쩌고저쩌고.....가면 됩니다요.” 엑스트라는 우리에게 꽤 정확한 정보를 알려주고 우리를 한 번 더 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 저런 놈이 뒤돌아보고 있을 때 정면에 전봇대라도 있었으면 볼만했을 텐데.... ” 조심스럽게 뒤쪽에서 내 눈치를 슬금슬금 살피면서 눈에 안 띄게 쫒아오는 리디에게 한 마디 하자 얼른 뛰어 왔다. ” 오라는 말에 화가 풀린 줄 알고 리디는 연신 웃으면서 내 얼굴을 살폈다. ” 오라는 말에 화가 풀린 줄 알고 리디는 연신 웃으면서 내 얼굴을 살폈다. “뭘 그렇게 보냐?” 