레어로 들어온 난 루나를 침대에 눕히고 이불을 덮어주었다. 그리고는 의자에 앉아있는 녀석들에게 친히 차까지 내오며 마시라고 권하며 그동안 무슨 일이 일어났는지 소상하게 물어보았다. “아들 외에 세 명은 그 동안 있었던 일에 대해 상세하게 말해봐. 최소한 딸이 어떤 모험을 했으며 성격이 어떤지는 알아야 할 것 아니야!” “아들 외에 세 명은 그 동안 있었던 일에 대해 상세하게 말해봐. 최소한 딸이 어떤 모험을 했으며 성격이 어떤지는 알아야 할 것 아니야!” 명령조로 말하자 아들 녀석도 그렇고, 아무도 말하려 들지 않았다. “그런 것은 본인한테 물어보는 것이 어떨지요?” 웃으면서 적을 죽이는 기술. 웃으면서 적을 죽이는 기술. “블루스타, 다시 한번 말해봐라” 웃으면서 적을 죽이는 기술. “블루스타, 다시 한번 말해봐라” 웃으면서 살기를 내뿜자 블루스타 녀석은 아무 말도 하지 못하고 식은땀만 닦으며 어색하게 웃기만 하였다. 그래서 다시 입을 벌려서 이번엔 이놈을 아작 낼려고 하다가 아들의 말에 가만히 있었다. “엄마! 루나는 누가 자신이 한일에 대해 말하는 것을 싫어해요. 전에 한 인간이 떼를 쓰며 말해달라고 해서 아주 약간 맛배기로 말하려다가 들켜서 죽지 않을 정도로 혼났어요.” “그래? 그래도 간단하게나마 알고 있어야 하잖아.” “그래? 그래도 간단하게나마 알고 있어야 하잖아.” 하지만 내 물음에 답해주는 녀석들이 없기에 한번씩 쓰윽 쳐다보니 눈길이 닿는 녀석들 마다 어깨를 들썩이며 고개를 숙여버렸다. “엄마도 좀 전까지 유희를 했으니까 한 가지만 말해줄게요. 루나가 바로 어클리어스 라고 하는 소녀예요.” “엄마도 좀 전까지 유희를 했으니까 한 가지만 말해줄게요. 루나가 바로 어클리어스 라고 하는 소녀예요.” 이번에도 아들이 말을 하였다. 루나,루나 어클리어스 라고? 아주 짧은 대답에 나는 입을 벌리고 어찌할 줄 몰랐다. 내가 유희를 다니면서 귀에 딱지가 앉을 정도로 많이 들어봤던 그 소녀의 이름이 아들의 입에서 튀어나올 줄을 몰랐다. 