너무 이뻐. ” 주고받는 관계가 확실한 난 주머니를 뒤져서 각이 선명하게 살아난 듯한 느낌을 주는 듯이 세공이 된 에메랄드를 꺼냈다. 전 못 받습니다. 거두어 주세요. ” 보석을 보자마자 어니스는 기겁을 하며 손을 휘저었다. 그러니 받으세요. ” 존대를 하자 어니스는 잠시 주춤거리며 한사코 사양을 하자 내 한마디에 순순히 받았다. 살이 많이 찌면 성인병이 걸리거든요. 그럼 이건 고맙게 받을게요. ” 손수건과 에메랄드를 바꾸고는 말을 달렸다. 이 은혜. 이 은혜.. 이 은혜... 이 은혜.... 이 은혜..... 이 은혜...... 이 은혜....... 이 은혜.......” 너무 멀어져서 소리가 들리지 않았다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. 그리고는 한쪽 귀퉁이에는 아이리스와는 다르게 초보자가 한 듯 비뚤비뚤 거리는 조그만 보라색 글씨가 수놓아져 있었다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. 그리고는 한쪽 귀퉁이에는 아이리스와는 다르게 초보자가 한 듯 비뚤비뚤 거리는 조그만 보라색 글씨가 수놓아져 있었다. [행복하세요. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. 그리고는 한쪽 귀퉁이에는 아이리스와는 다르게 초보자가 한 듯 비뚤비뚤 거리는 조그만 보라색 글씨가 수놓아져 있었다. [행복하세요. 메이가 매일 기도할게요. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. 그리고는 한쪽 귀퉁이에는 아이리스와는 다르게 초보자가 한 듯 비뚤비뚤 거리는 조그만 보라색 글씨가 수놓아져 있었다. [행복하세요. 메이가 매일 기도할게요.] 마음이 훈훈해지는 글귀에 미소를 짓고 접어서 주머니에 넣었다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. 그리고는 한쪽 귀퉁이에는 아이리스와는 다르게 초보자가 한 듯 비뚤비뚤 거리는 조그만 보라색 글씨가 수놓아져 있었다. [행복하세요. 메이가 매일 기도할게요.] 마음이 훈훈해지는 글귀에 미소를 짓고 접어서 주머니에 넣었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [82 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 3176 11 에어라이에 입성 - 1 해가 서쪽의 뉘엿뉘엿 가고 있을 때 로즈시에서 에어라이는 그리 멀지 않는 거리에 있으므로 곧 당도할 수 있다는 말에 기분이 좋아진 난 노숙할 준비를 했다. ” 달리는 말위에서 접혀진 손수건을 펴서 보았다. 완전히 펴보니 어니스의 부인 솜씨가 대단하다는 것을 깨달았다. 이 정도면 완전히 수놓기 고수였다. 하얀 손수건에 수놓인 보랏빛 아이리스에 간간히 은실이 지나가면서 아침햇살에 이슬이 맺힌 듯 빛나고 있었다. 그리고는 한쪽 귀퉁이에는 아이리스와는 다르게 초보자가 한 듯 비뚤비뚤 거리는 조그만 보라색 글씨가 수놓아져 있었다. [행복하세요. 메이가 매일 기도할게요.] 마음이 훈훈해지는 글귀에 미소를 짓고 접어서 주머니에 넣었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [82 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 3176 11 에어라이에 입성 - 1 해가 서쪽의 뉘엿뉘엿 가고 있을 때 로즈시에서 에어라이는 그리 멀지 않는 거리에 있으므로 곧 당도할 수 있다는 말에 기분이 좋아진 난 노숙할 준비를 했다. 타닥타닥 붉게 타오르는 불이 있는 곳을 중심으로 빙 둘러앉았다. 