“애비비비~라이너 땜에 입에 화상 입었어. 아퍼라~” 그 말에 라이너는 당황해서 나한테 달려왔고 엄마는 그를 제지하고 나를 치료해 줬다. “힐링” 따스한 기운이 입안으로 들어와서 화상을 입은 곳이 더 이상 아프지 않았다. “이제 괜찮니?” 걱정스레 쳐다보는 엄마의 시선에 얼굴을 살짝 붉히고 끄덕였다. “그나저나 여긴 웬일이지? 난 수도로 갈 줄 알았는데?” 블루의 음성에 라이너는 블루를 쳐다보며 말했다. “언제 몬스터들이 쳐들어올 줄 모르니까 이대로 있는 거야. 그러는 너희야말로 어디를 갔다 온 거지? 그리고 옆에 계신 레이디는 누구?” 필라르의 질문과 별반 다르지 않는 말에 우리의 시선은 필라르에게 가서 꽂혔다. 얘기하기 귀찮으니까 알아서 해결하라는 식으로, 아마도 나하고 같이 다니다 보니 내가 하던 짓이 감염된 듯하다. “그리니까 말이지...........(중략)............그렇게 됐어.” 우리가 한 얘기를 엄청 길게 늘여서 말하는 필라르는 내버려두고 라이너를 바라보았다. 필라르가 하는 말을 듣는 도중에 얼굴이 수십 번도 더 바뀌었다. 그리고 마지막으로 붉은 머리의 여인이 미르오빠와 내 엄마라는 말에 경악을 했지만 귀족답게 얼굴을 원상복구하고 간단한 인사를 나누었다. “우린 내일 떠날 건데 넌 어떻게 할래? 아하~아까 남는다고 했지? 몬스터들은 더 이상 공격해 오지 않을 텐데 우리랑 같이 가는 건 어때? 어차피 우리도 수도로 갔다가 다른 곳을 들려 보려고 하거든.” 나의 계획에 라이너는 반대를 하는지 토를 달았다. “니가 어떻게 몬스터들이 공격을 하지 않을지 알고 있는 거지?” 순간 찔끔한 난 배시시 웃으며 말했다. “우리가 칼리 산으로 가던 도중 몬스터들에게 무슨 일이 일어났는지 모르겠지만 한군데 모여 있다가 사방으로 흩어지더라고!” 그 말에 라이너는 나를 의심쩍게 쳐다보았다. “아무리 친구 라지만 기사가 숙녀의 얼굴을 빤히 쳐다보는 것은 예의가 아니지.” 우리의 다크호스인 엄마의 말에 라이너는 머리를 살짝 숙이며 사과를 했다. 자 따식이 사과는 나한테 해야 하는데 왜 엄마한테 하는 거야? 혹시 무슨 흑심을 품은 거 아냐? 이런저런 생각을 하다가 또다시 한 무리의 사람들이 들어오는 것을 보고 머리를 설레설레 저었다. “루나님! 이곳에 있다는 보고를 받고 달려왔습니다. 그런데 어찌 된 일인지....엇! 머리색이......?” 케이루스를 위시한 수많은 빵빵한 인간들이 들어와서 여관은 미어터지기 일보직전이었다. “오늘 날을 잡았구만. 루나는 인기가 많아서 피곤하겠다.” 빈정거리는 블루의 말에 엄마가 씨익 웃으며 쳐다보자 시선을 천장으로 돌리고 휘파람만 불고 있었다. “이후의 이야기는 필라르와 라이너가 할 테니 전 이만 피곤해서 실례를.” 양해를 구하고 방으로 올라와서 잠을 잤다. 그리고. “딸아아아~아무리 그래도 그렇지 아침은 먹어야 하지 않겠니? 저녁도 안 먹고 자더니만!” 엄마의 말이 잠결에 들려오자 지금이 저녁이 아니라 아침이라는 사실을 깨닫고 천천히 눈을 떴다. “루나 나의 딸아~잘 잤니?” 엄마는 이렇게 말하고는 볼에 입맞춤을 하고 욕실로 들어갔다. 인간이었을 적...어렸을 때도 엄마는 항상 나를 깨워주고 뽀뽀를 해주고 식사를 차려주었는데... 신이 돼서는 드래곤한테..... 어렸을 적의 기억을 떠올리며 얼굴을 들었다. “루나님! 늦으셨네요? 어서 씻어야죠.” 리디는 내가 일어나는 것을 도와주고는 세숫물을 미리 떠놓았는지 수건을 들고 대기하고 있었다. “고마워! 리디.” 고맙다는 말을 하고 세수를 하고 수건을 건네 받아 얼굴과 손에 묻어 있는 물기를 닦았다. “별말씀을 다 하십니다. 당연히 해야 할 일인데요.” 새침한 미소를 지으며 물을 버리고 자신도 단장을 하기 시작했다. 단장이라고 해봤자 머리 빗는데 고작이지만.....나도 오랜만에 리디와 같이 앉아서 빗으로 머리를 빗었다. “우띠이이~길어서 빗는 것도 불편하잖아! 확 잘라버려?” 자그마하게 말한 것을 누가 들었는지 누군가 재빨리 달려 왔다. “안돼~~내가 빗어 줄 테니 그런 끔찍한 말은 하지 말렴.” 엄마는 긴 머리가 좋은지 빗을 들고 빗어주었다. “나한테 딸이 있었으면 꼭 이렇게 해보고 싶었는데 소원을 푸는구나.” 엄마의 말에 난 씨익 웃으며 “그럼 낳으면 되잖아요.” 가증스러운 내 말에 엄마는 빗질을 순간 멈추는 듯 하더니만 다시 빗질을 하면서 웃음기 뭍은 소리로 말했다. “후후~나도 그러고 싶지만 그럴 수야 없지 않느냐. 잘못해서 또 아들이 태어나면 어떻게 할려구.” 엄마의 말에 일리가 있다고 생각을 했지만 입 꼬리를 올리며 “그러면 딸이 태어날 때가지 낳으면 돼는 거 아냐? 물론 쬐금 힘이 들겠지만.” 빗질을 끝내고 엄마가 가지고 있던 장신구로 치장시키려다 마지막 말에 들고 있던 것을 떨어뜨리는 불상사를 저지르지 않고 무덤덤하게 웃었다. “나도 할 수만 있으면 그러고 싶지만 그렇게 계속 낳으면 키우기도 힘들고 용구밀도가 높아져서 그럴 수가 없단다. 난 우리 드래곤들의 미래를 위해서 둘째부터는 낳지 않기로 한거야. 호호호” 머리에다가 엄청 삐까뻔쩍한 핀을 찔러주며 어색하게 웃었다. “이런~늦었다. 지금쯤이면 식사가 나왔을 텐데........빨리 가자.” 목에도 번쩍이는 목걸이를 걸어주고 내 동의도 구하지 않고 주문과 함께 사라져 버렸다. 눈 깜짝할 사이에 식당으로 이동을 해버린 우릴 주변에서 마법이 신기했는지 계속 쳐다보았다. “엄마~다음부턴 조심하세요. 사람들이 다 쳐다보잖아요.” 그제야 시선집중이 된 것을 알았는지 엄마는 천천히 둘러보았다. “일일이 신경을 쓰다보면 머리가 아프니 그냥 무지한 인간들이 쳐다본다고 생각하렴.” 귀속에다 이렇게 말하고는 나를 끌고 일행들이 잡아놓은 자리에 앉았다. 어쩜 그렇게 시간을 딱 맞추었는지 자리에 앉자마자 식사가 나왔다. 저녁도 굶은 관계로 무지 배가 고팠던 난 허겁지겁 먹기 시작했다. 