두 손에 잡힌 회색 솜뭉치를 보던 리디는 곧 정체를 파악하고는 씨익 웃으면서 검지와 엄지를 집게 모양으로 해서 잡은 다음에 욕실로 총총 걸음을 하며 사라졌다. 홀로 남게 된 방안에서 난 그동안 있었던 일에 대해 떠올려보았다. 그동안 참으로 많은 일도 겪으면서 친구들도 사귀었는데. . . . 오늘따라 그 녀석들이 무지 보고 싶었다. 언제라도 나를 따뜻하게 맞아줄 녀석들이 있을지는 잘 모르겠지만! 잠시 후 이슬에 젖은 듯한 나뭇잎을 떠올리게 만드는 녹색의 머리카락을 뒤로 넘기며 나왔으며 그녀의 손에는 회색빛 솜뭉치가 아닌 하얀 솜뭉치가 바둥바둥 거리며 벋어나기 위해 온갖 노력을 하고 있었다. “수고 했어! 그럼 이제 가자.” 하얀 솜뭉치인 블랑슈를 받아 든 난 방문을 열고 복도로 나갔다. 아침이라서 그런지 복도 내에는 왔다 갔다 하는 여행객들이 많이 있었다. 그들을 지나치며 아래층에 있는 식당으로 내려갔다. “좋은 아침!” 세 명의 남자의 말에 난 항상 그래왔듯이 고개를 살짝 끄덕이고는 의자에 철푸덕 앉으며 블랑슈를 테이블 위에 올려놓았다. “별로 좋은 아침이 아냐!” 테이블 위에 놓인 냉수를 벌컥벌컥 마시며 갈증을 해소한 난 잠시 눈을 감았다. “이젠 앉아서도 자는 거니? 역시나 내 동생은 대단하다니깐!” 왠지 비꼬는 듯이 들리는 오빠의 발언에 난 눈을 뜨지 않은 채 말했다. “엄마한테 꼰질러 버린다.” 그 말의 파장은 대단한지 주변을 싸그리 식혀버렸다. “사랑하는 동생아! 설마하니 그런 말을 엄마한테 말하려는 것은 아니겠지?” 다정을 가장한 오빠의 가증스러운 말에 나도 가증스럽게 웃으며 말했다. “설마가 드래곤 잡는다는 말 못 들었어?” 진짜로 꼰지른다는 뜻으로 말하는 줄 알고 오빠는 덜덜 떨며 내 비위를 맞추기 위해 온갖 일을 도맡아 하겠다는 말을 해서 일단은 용서해 주기로 하였다. 원래는 그냥 재미로 해본 말인데 말이다. 앞으로 자주 엄마를 애용하기로 마음먹고, 일행들이 식사하는 모습만 물끄러미 바라보았다. “미스티님은 식사를 하지 않으실 거예요?” 내 몫의 식사를 하고 있는 블랑슈를 예사롭지 않은 눈으로 바라보는 리디는 날 걱정하는 듯한 어투로 말했다. “인간은 한 끼 식사 안한다고 죽는 거 아니니까 먹던 거나 마저 먹어!” 차만 열심히 마셔대고 있는 난 의자에 편안히 기대어 한숨을 쉬었다. “무슨 일 있니? 동생아?” 안하던 짓을 해서인지 일행들은 걱정스러운 얼굴로 날 쳐다보았다. “별로....그냥 그동안 있었던 일에 대해서 한번 생각해 봤어. 언제 또 그런 여행을 할 수 있을까 해서, 휴우~~” “난 또 뭐라고? 넌 라이프 스톤을 가지고 있으니까 걱정 없어!” 인간으로 보이는 내가 그 라이프 스톤으로 인하여 엘프만큼 오래살수 있을 것이란 막연한 기대감에 흐뭇한 미소를 짓고 있는 블루였다. 하지만 난 그 기대감에 호응을 해주지 않았다. 아직은 블루 녀석을 완전히 믿지 못하니까. 비록 지금은 내게 잘 해주고 있지만 언젠가는 녀석이 나를 배신할 수 있다는 생각을 여러 번 생각해 본적이 있다. 진실이 아닌 유희를 다니고 있는 드래곤이니까. “난 그딴거 필요 없어! 그냥 캬리프가 주는 선물이니까 받아둔 거뿐이야! 언제고 필요한 사람이 있으면 줘버릴......아니 그냥 가지고 있을게!” 무심결에 한 말에 일행들은 눈을 부라리며 살벌하게 째려보자 괜시리 찔린 난 말을 바꾸었다. 한 두 놈의 눈빛정도는 그냥 무시해 버릴 수 있는데 사방에서 찔러오는 눈빛은 언제 봐도 무서운 것이다. “하지만 한 가지 알아줬으면 해! 난 절대로 그 라이프 스톤을 쓰지 않을 거야!” 남들은 그 놈의 돌멩이가 없어서 눈에 형광등을 켜고 찾던지 아니면 아예 기억 상에서 지워진 귀하디귀한 것을 절대로 쓰지 않겠다고 못 박으며 말하는 나를 이해하지 못한 시선으로 바라보았다. “우리하고 그렇게 오래있기 싫어서 그래? 엄마도 보고 싶지 않아?” 침울해 하는 오빠의 음색에 괜한 말을 했나싶어 미안한 감정이 들었다. “생각 같아선 오래 살고 싶지만 그건 천륜을 거역하는 거야! 난 시간의 흐름에 몸을 맡길 거야!” 신인 내가 그걸 어디에 쓰냐고! 영원히 불로불사하는 게 신인데 그깟 라이프 스톤이야 있으나 마나잖아! 게다가 이 녀석의 주인은 내가 아닌 다른 녀석이라고! 주인을 알아볼 수 있는 이지력이 있는 돌멩이를 주인이 아닌 내가 어떻게 쓸 수 있냐고! 라고 말하고 싶었지만 하지는 않았다. 그런 말을 했다가는 돌멩이를 내놓으라고 해서 자신들의 기운을 주입 시면서 억지로 따르게 할 수도 있기 때문이다. 아니 그러고도 남을 드래곤들이지. 돌멩이를 절대로 쓰지 않겠다고 선언한 난 자리에서 벌떡 일어나서 일행들과 한명씩 눈을 마주치며 예전부터 내 머릿속에 정리되어 있던 것들을 간단하게 설명을 해주며 어제 결정한 것에 못을 박았다. “내가 전에 지도책을 보니 코에다르 왕국은 보통 왕국보다 규모가 훨씬 작더라고! 그리고 특이하게 나라 안에 따로 자치권이 분리가 된 공국이 하나 있고 말이야. 그래서 난 이 팀의 리더로써 결정했어! 천천히 둘러보자고.” 그 말이 튀어나옴과 동시에 두 마리의 드래곤이 기절하는 모습을 보고야 말았다. 식사 하던 중 나이프와 포크를 들고 있던 그 자세로 굳어서는 ‘억’ 소리도 못내고 그대로 의자채로 뒤로 넘어지는 모습을 말이다. “쯧쯧~겨우 그깟 실버 드래곤 때문에 나이도 먹을 만큼 먹은 드래곤이 저런 추태를 부리다니.” “리디는 절대로 저렇게 되지 않을래요.” 아마도 칭찬에 목말라하던 그녀였기에 얼른 칭찬해달라는 식으로 말하고 날 쳐다보았다. “그래! 그럼 그렇고 말고! 저런 드래곤을 닮으면 절대로 안 된다. 말 한번 잘했어!” 머리를 쓰다듬어 주자 리디는 베실베실거리며 웃었고, 이것을 보는 두 드래곤들의 눈동자에서는 스파크가 튀어서 테이블에 옮길 것 같았다. “베르겐에서 하루를 묵었으니 슬슬 떠날 차비를 해야 하지 않겠어?” 