” 그 말을 들으니 내가 더 미안해져갔다. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을.. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을... ” 그렇게 대화를 나누고 있을 때 미스티와 그리디아양은 윗층으로 올라가고 있었다. ” 그렇게 대화를 나누고 있을 때 미스티와 그리디아양은 윗층으로 올라가고 있었다. 우리도 그들과 행동을 같이 하기 위해 천천히 올라갔다. ” 그렇게 대화를 나누고 있을 때 미스티와 그리디아양은 윗층으로 올라가고 있었다. 우리도 그들과 행동을 같이 하기 위해 천천히 올라갔다. 환한 방안으로 들어가 보니 미스티와 그리디아양이 침울한 기색으로 서있었고, 바로 앞에 있는 조그만 아이는 이미 죽어있었다. ” 그렇게 대화를 나누고 있을 때 미스티와 그리디아양은 윗층으로 올라가고 있었다. 우리도 그들과 행동을 같이 하기 위해 천천히 올라갔다. 환한 방안으로 들어가 보니 미스티와 그리디아양이 침울한 기색으로 서있었고, 바로 앞에 있는 조그만 아이는 이미 죽어있었다. 심장의 기복이 없자 어니스의 부인은 이미 죽어버린 딸을 붙들고 서럽게 울었다. ” 그렇게 대화를 나누고 있을 때 미스티와 그리디아양은 윗층으로 올라가고 있었다. 우리도 그들과 행동을 같이 하기 위해 천천히 올라갔다. 환한 방안으로 들어가 보니 미스티와 그리디아양이 침울한 기색으로 서있었고, 바로 앞에 있는 조그만 아이는 이미 죽어있었다. 심장의 기복이 없자 어니스의 부인은 이미 죽어버린 딸을 붙들고 서럽게 울었다. 얼마나 슬프던지 할말이 없었다. 메이가 해달라는 것은 다 해줄게. 아가 그러니 아빠라고 불러보렴. 아가 그러니 아빠라고 불러보렴.” 죽은 소녀의 이름을 울부짖으며 외치더니 바닥에 주저앉은 어니스의 어깨를 다독여주었다. ” 다독여 주자 어니스는 울음을 멈추고 일어나서는 미스티를 바라보며 물었다. ” 미스티의 잘못이 아닌데 괜히 자신 앞에서 죽어서 그런지 슬픈 눈동자가 내 눈에 틀어박혔다. 