언제든 다시 돌아오겠노라고. “흐흐끅..정말...흐끅..이야?” “물론! 제드가 열심히 검술을 연마해서 훌륭한 사람이 되면 찾아온다니까.” 윽~그건 내가 제일로 싫어하는 건데, 검술을 하면 온몸이 다 아파서 수업안하고 빠져나갔는데, 누나가 점점 가까이 다가옴에 난 누나 품에 안겼다. 따뜻해~나를 꼭 안아준 누나는 아무도 안 들리게 비밀 이야기를 하듯이 내 귓가에 속삭였다. “제드야~이 모습은 사실 본 모습이 아니란다. 그러니 내가 본 모습을 살짝 너한테만 보여줄게~그러니 울지 말고 이 모습을 하고 루나 내지는 아이리스라고 한 여인을 보게 된다면 나로 알고 반겨줘야 해. 그때는 제드가 너무 커버려서 내가 못 알아보거든~” 그 소리를 들은 후 난 할말을 잊어버렸다. 세상에서 제일로 예쁜 어머니보다 더 예쁜 얼굴을 한 루나 누나. “이것이 마지막 내 선물이란다. 그러니 잘 있으렴~” 누나의 말에 난 퍼뜩 정신을 차리고 떠나가는 누나에게 웃으며 손을 흔들어 주었다. 그렇지 않으면 누나가 그 예쁜 얼굴을 다시는 안보여 줄 것 같아서. “누나! 꼭 다시 와야 해. 10년이든 20년이든 기다릴게.” 그렇게 누나는 뒤도 돌아보지 않고 떠나버렸다. 그리고 난 모든 사람들이 보는 앞에서 선언을 했다. “난 이제부터 검술 연습을 할 거야. 그리고....” 내가 이 말을 하자 내 가족들과 기사 아저씨 그리고 시민들이 한껏 웃으며 날 바라봐주었다. 하지만 뒷말에......넘어가버렸다. “루나 누나하고 결혼할 거야. 13년 정도는 극복할 수 있어!” -----------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [54 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3371 4 새 친구 집에서 - 1 그렇게 무라다 도시에서 떠난 지 어언 한달 남짓.......스토리가 떠오르지 않은 작가 임의대로 한달이라고 붙임. 사실 1년이라고 하려다가 인생무상이라는 것을 깨닫고는(이거하고 그거하고 무슨 상관인지 모르겠지만?) 그냥 한달이라고 함. “저어기~보이는 곳이 바로 바르실미르의 수도인 바르미르 야! 어때? 멋있지?” 필라르의 말대로 꽤 화려한 도시였다. 일국의 수도라서 그런지 사람들도 북적북적 거렸고... 수도 안으로 진입할 때는 필라르를 앞에 내세우고 자동 통과했다. “자아~언제나 마찬가지지만 여관이나 먼저 찾아. 난 쉬고 싶단 말이야~” 그 말에 일행들은 두리번거렸다. 마침 내 눈에 커다란 집이 눈에 띄었다. “저기 있어.” 내가 바라보고 있던 집을 가브가 손으로 가리켰다. “따샤! 나도 봤어. 자~~모두 저 여관으로 진격~~” 사람이 많이 돌아다니는 관계로 우리는 서행을 하며 겨우 당도할 수 있었다. 말은 점원에게 맡겨두고 안으로 들어갔다. 생각했던 대로 화려함의 극치를 보여주고 있었다. “특실로 2인실 방 3개 주세요.” 꼬리 달린 도마뱀이 세 마리나 있는 관계로 돈을 펑펑 씀. 물론 그중 푸런 드래곤은(그리디아) 땡전 한 푼 없음. 그 말을 하자 주인인 것 같은 인간은 입이 헤~벌어졌다. “저 소년을 따라 가십시오. 그리고 이건 방 열쇠입니다. 식사는 아무 때나 되니 걱정하지 마십시오.” 주인의 말을 들으며 흰색으로 쫙 빼입은 소년을 따라 올라갔다. 소년은 우리가 묵을 방을 가르쳐주고 아래로 내려갔다. “자! 이건 우리꺼 두개는 알아서 해.” 열쇠를 던져주며 리디와 같이 문을 열고 안으로 들어갔다. “우와~~저 이런데는 처음 와 봐요.” 화려함으로 도배를 한 방을 보고 리디는 탄성을 질렀다. 그러나 난 이런 방들은 많이 봐 온 관계로 욕실을 찾아서 먼저 씻었다. 물기를 닦고 나오자 리디는 여전히 방안을 둘러보고 있었다. “리디야, 이제 그만 보고 씻지 않으련~난 더러운 건 딱 싫은데.” 말을 듣고는 리디는 구경하는 것을 멈추고 재빨리 욕실로 들어가 버렸다. 흐음~슬슬 출출해 지는군. 내려가서 뭐라도 먹어야지. 새 옷으로 갈아입고 블랑슈를 어깨에 올리고는 리디가 다 씻자 데리고 아래로 내려갔다. “오늘의 특별 요리로 두개 주세요.” 점원에게 주문을 하고 정면에 앉아 있는 리디를 쳐다보았다. “리디야! 그만 봐라. 닳겠다. 이제 이것 보다 더 화려한곳을 보기라도 하면 어쩌려고 그러니? 제발 좀 자중해라.” 식당에 들어와서 리디의 몸은 의자에 앉아있되 눈은 사방으로 돌아가고 있었다. “안녕하십니까! 레이디~~합석을 해도 될까요?” 그 소리가 아마도 내 옆에서 들리는 것을 미루어 짐작하는바 우리에게 하는 소리일 것이라는 것을 알아챈 난 입을 열었다. (생긴 것도 별로이면서!! 내 주변엔 꽃 미남으로 도배를 하고 있어서 웬만한 미남은 상대하지 않음) “싫습니다. 저흰 일행이 아닌 다른 사람과는 합석을 하지 않습니다.” 딱 잘라 말하자 그 남자는 여전히 미소를 지으며 말했다. “전 레이디께 한말이 아니라 저쪽 녹색 머리를 하신 분께 말하는 거였습니다만?” 자신의 말을 다 한 사내는 리디를 쳐다봤다. 왠지 자존심이 상했지만 약간 참고 넘어가려고 했지만 짜증 수치가 점점 올라가다가 폭발하는 수준에서 브레이크를 걸어주는 말이 나왔다. “야! 니가 뭔데 우리 루나님한테 그런 말을 하는 거지? 그러고도 살아남으리라고 생각한건 아니겠지?” 엄청 싸가지 없는 말에 그 남자는 여전히 미소를 지으며 말했다. “죽더라도 당신의 손에 죽고 싶군요.” 남자의 말에 리디는 회심의 미소를 지으며 언제 가져온지 모른 이카로스를 빼서 위협을 했다. (그동안 미르한테 혼나고 깨지면서 열나게 배움) “빨리 가라. 그렇지 않으면 정말로 죽이겠다.” 그 말이 끝나자마자 때 마침 식당 안으로 네 따식이들이 우르르 몰려왔다. 