오랜만에 잘 먹더니만. 오랜만에 잘 먹더니만.” 가브가 과일을 찍은 포크를 내 앞에 들이밀었다. 오랜만에 잘 먹더니만.” 가브가 과일을 찍은 포크를 내 앞에 들이밀었다. 제발 먹어달라는 간절한 얼굴을 하고 있는 것 같아서(나 만의 착각인가?) 덥석 물어서 과일을 먹었다. ” 가브가 준 과일은 먹고는 잔디위에 누웠다. ” 가브가 준 과일은 먹고는 잔디위에 누웠다. 바로 옆에 나무가 있었기에 그늘이 져있어서 햇빛이 침범하지 못하고 발끝에서만 왔다 갔다 했다. ” 가브가 준 과일은 먹고는 잔디위에 누웠다. 바로 옆에 나무가 있었기에 그늘이 져있어서 햇빛이 침범하지 못하고 발끝에서만 왔다 갔다 했다. 낮잠을 자려고 누운 것은 아닌데 눈꺼풀이 점점 덮어지면서 아무것도 기억이 나지 않았다. ” 귓가에 모기가 날아다니는 것 같이 엥엥 거리는 소리가 들려 짜증이 났지만 참았다. ” 귓가에 모기가 날아다니는 것 같이 엥엥 거리는 소리가 들려 짜증이 났지만 참았다. 운명이려니 하고. ” 귓가에 모기가 날아다니는 것 같이 엥엥 거리는 소리가 들려 짜증이 났지만 참았다. 운명이려니 하고.. ” 귓가에 모기가 날아다니는 것 같이 엥엥 거리는 소리가 들려 짜증이 났지만 참았다. 운명이려니 하고... 여긴 어디메뇨?” 하지만 내가 참을 인 자를 무려 세 번씩이나 새겼음에도 불구하고 엥엥 거리자 홧김에 눈을 팍 뜨고 상체를 일으켜서 엥엥거리는 소리의 발원지를 찾아 눈을 돌렸다. 여긴 어디메뇨?” 하지만 내가 참을 인 자를 무려 세 번씩이나 새겼음에도 불구하고 엥엥 거리자 홧김에 눈을 팍 뜨고 상체를 일으켜서 엥엥거리는 소리의 발원지를 찾아 눈을 돌렸다. 그곳에는 엄마하고 리디가 조심스럽게 다소곳하니 앉아있었다. 여긴 어디메뇨?” 하지만 내가 참을 인 자를 무려 세 번씩이나 새겼음에도 불구하고 엥엥 거리자 홧김에 눈을 팍 뜨고 상체를 일으켜서 엥엥거리는 소리의 발원지를 찾아 눈을 돌렸다. 그곳에는 엄마하고 리디가 조심스럽게 다소곳하니 앉아있었다. 다 좋은데 문제가 하나 발생한 것이 신경에 거슬렸다. 여긴 어디메뇨?” 하지만 내가 참을 인 자를 무려 세 번씩이나 새겼음에도 불구하고 엥엥 거리자 홧김에 눈을 팍 뜨고 상체를 일으켜서 엥엥거리는 소리의 발원지를 찾아 눈을 돌렸다. 그곳에는 엄마하고 리디가 조심스럽게 다소곳하니 앉아있었다. 다 좋은데 문제가 하나 발생한 것이 신경에 거슬렸다. 난 분명히 잔디에 누워서 잠시 눈을 감은 것 뿐인데 일어나보니 시퍼런 잔디는 다 어디로 가고 새하얀 것으로 도배를 한 곳이었기 때문이다. 