앞으론 그런 농담은 하지 않을 테니 걱정하지 마. ” 식은땀을 삐질 흘리며 겨우 말하는 블루의 모습이 애처롭게 보여서 더 협박하지 않고 자리에 조용히 앉았다. ” 식은땀을 삐질 흘리며 겨우 말하는 블루의 모습이 애처롭게 보여서 더 협박하지 않고 자리에 조용히 앉았다. 블랑슈를 내려놓고 이불을 끄집어서 덮었다. ” 식은땀을 삐질 흘리며 겨우 말하는 블루의 모습이 애처롭게 보여서 더 협박하지 않고 자리에 조용히 앉았다. 블랑슈를 내려놓고 이불을 끄집어서 덮었다. “미스티! 또 자려고?” ” 식은땀을 삐질 흘리며 겨우 말하는 블루의 모습이 애처롭게 보여서 더 협박하지 않고 자리에 조용히 앉았다. 블랑슈를 내려놓고 이불을 끄집어서 덮었다. “미스티! 또 자려고?” 멀뚱히 서서 내 눈을 정면으로 바라보는 가브는 미소를 지으며 말했다. 일어난 지가 언젠데, 난 그저 쬐금 추워서 덮은 것 뿐이야! 정말이야!” 이런 말을 하는 나를 가브는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 일어난 지가 언젠데, 난 그저 쬐금 추워서 덮은 것 뿐이야! 정말이야!” 이런 말을 하는 나를 가브는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 블루는 나에게 또 한마디 하려다가 오빠에게 입이 막히는 신세가 되었다. 일어난 지가 언젠데, 난 그저 쬐금 추워서 덮은 것 뿐이야! 정말이야!” 이런 말을 하는 나를 가브는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 블루는 나에게 또 한마디 하려다가 오빠에게 입이 막히는 신세가 되었다. 똑. 일어난 지가 언젠데, 난 그저 쬐금 추워서 덮은 것 뿐이야! 정말이야!” 이런 말을 하는 나를 가브는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 블루는 나에게 또 한마디 하려다가 오빠에게 입이 막히는 신세가 되었다. 똑.똑. 일어난 지가 언젠데, 난 그저 쬐금 추워서 덮은 것 뿐이야! 정말이야!” 이런 말을 하는 나를 가브는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 블루는 나에게 또 한마디 하려다가 오빠에게 입이 막히는 신세가 되었다. 똑.똑.똑 아까와 마찬가지로 세 번의 문 두드리는 소리가 들려왔다. 