“모정이 부족해서 생긴 일이니 내가 다 책임을 지마. 어쩌면 이렇게 엄마가 없이 반듯하게 컸을까? 내 딸이라서 자랑스러워.” “모정이 부족해서 생긴 일이니 내가 다 책임을 지마. 어쩌면 이렇게 엄마가 없이 반듯하게 컸을까? 내 딸이라서 자랑스러워.” 미르나이를 보는 순간 미르를 떨구고 가려다가 오히려 엄마라고 우기는 인물을 데리고 다녀야 하는 이런 말을 두고 흔히 혹 때러 갔다가 혹 붙이고 왔다는 말을 쓴다. 아침 식사를 끝내고 소화를 시킬 겸 휴식을 취하며 밖으로 나왔다. “블랑슈야~~재롱 좀 부려봐!” “블랑슈야~~재롱 좀 부려봐!” 심심해서 한 말에 블랑슈는 머리에서 내려와 온갖 포즈를 취하며 배꼽을 잡게 만들었다. “참 이상한 레기야크 구나. 주인의 말에 무조건적인 반응을 보이다니.” “참 이상한 레기야크 구나. 주인의 말에 무조건적인 반응을 보이다니.” 언제 내 곁에 왔는지 미르나이는 앉으며 말했다. “그런가요? 몰랐는데.” “그런가요? 몰랐는데.” 상대는 엄연히 레드 드래곤 중에서도 성질이 드럽기로 유명했으므로 성질을 건드리지 않도록 조심스럽게 행동하며 말했다. “딸아~너무 하는구나? 아직까지 존대를 하다니! 자~따라 해보렴~엄마” “딸아~너무 하는구나? 아직까지 존대를 하다니! 자~따라 해보렴~엄마” 미르나이의 말에 한참을 그녀를 쳐다보았다. “엄마라고 해보라니까? 엄마..엄마..” “엄마라고 해보라니까? 엄마..엄마..” 아장아장 기어다니는 아이들에게 말을 가르칠 때 쓰는 말을 하듯이 나와 눈을 마주하며 간절하게 엄마라는 소리를 하고 있었다. 그 모습이 꼭 예전의 진짜 엄마가 하던 말인 것 같아서 피식 웃으며 입을 열었다. “어,어,엄마?” “어,어,엄마?” 쉬울 줄 알았는데 막상 해보려니 입이 잘 떨어지지 않아서 떠듬떠듬 거렸다. 그 소리에 미르나이는 카스 보다 활짝 웃으며 나를 껴안았다. “그래! 바로 그거야. 이젠 넌 영원히 내 딸이다. 누가 뭐래두.” “그래! 바로 그거야. 이젠 넌 영원히 내 딸이다. 누가 뭐래두.” 미르나이의 말에 코끝이 약간 시큰거렸다. 