“잘 있게나, 루나양과 일행 분들.” “잘 있게나, 루나양과 일행 분들.” 후작한테 내 이름을 들었나 보다. “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” 별것도 아닌 일 가지고 투덜거리는 필라르. “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” 별것도 아닌 일 가지고 투덜거리는 필라르.. “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” 별것도 아닌 일 가지고 투덜거리는 필라르... “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” 별것도 아닌 일 가지고 투덜거리는 필라르.... “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” 별것도 아닌 일 가지고 투덜거리는 필라르..... “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” 별것도 아닌 일 가지고 투덜거리는 필라르.....그러나 곧 한 인물의 개입으로 입을 다물게 되었다. “시끄럽다. 나도 가만히 있는데 감히 누가 나서느냐?” “시끄럽다. 나도 가만히 있는데 감히 누가 나서느냐?” 나의 다크호스인 리디의 말에 필라르는 ‘찍’ 소리도 못 내고 쇼파에 주저앉았다. “그나저나 블루님과 가르시미르님이 조금 늦으시는 것 같은데?” “그나저나 블루님과 가르시미르님이 조금 늦으시는 것 같은데?” 언제 무지 친해졌는지(예전에도 그런 낌새가 보였지만) 여관에서 늦게 오는 블루와 미르를 걱정하며 가브는 창밖을 내다보았다. “가브야~언제 블루하고 미르하고 친해졌냐? 전에는 한쪽 구석에 조용히 박혀있더니만?” “가브야~언제 블루하고 미르하고 친해졌냐? 전에는 한쪽 구석에 조용히 박혀있더니만?” 일침을 쏘자 가브는 내말을 씹는지 아무 말도 하지 않았다. “정말로 늦네요. 마법으로 갔다 오면 벌써 왔을 것을...” “정말로 늦네요. 마법으로 갔다 오면 벌써 왔을 것을...” 따식이가 걱정되는지 내 귀에 대고 소곤소곤 말하는 리디는 필라르를 힐끔 쳐다보며 말했다. 