지겨웠지만. 지겨웠지만.. 지겨웠지만... 지겨웠지만.... 지겨웠지만.... 우리 외에 드디어 사람이 왔는지 말소리가 들렸다. “마지막으로 저기 한 가운데 있는 분수대가 바로 이 공원의 하이라이트라고 할 수 있는 곳이지. 더운 날에는 사람들이 얼마나 밀리는지 잘못하면 압사할 수도 있으니까! 그런데 지금은 웬일로 사람이 별로 없네?” “마지막으로 저기 한 가운데 있는 분수대가 바로 이 공원의 하이라이트라고 할 수 있는 곳이지. 더운 날에는 사람들이 얼마나 밀리는지 잘못하면 압사할 수도 있으니까! 그런데 지금은 웬일로 사람이 별로 없네?” 훗~그건 우리때문인데 어쩔 수 없는 일이지. “저~~어~기 사람이 있는데?” “저~~어~기 사람이 있는데?” 허스키한 목소리를 지닌 누군가가 나와 세르아가 있다는 것을 알고 가리킨 듯 했다. “이야~정말이지 장난 아니게 시원하잖아. 그렇지 않니?” “이야~정말이지 장난 아니게 시원하잖아. 그렇지 않니?” 하지만 내 생각대로 되지 않았다. 오히려 그들은 우리가 있는 반대편에 둥지를 틀어 버린 것이다. 외부인 이라면 가능할지도. 외부인 이라면 가능할지도.. 외부인 이라면 가능할지도... 외부인 이라면 가능할지도.... 외부인 이라면 가능할지도....사람들의 모습을 보니 가관이었다. 나와 세르아 그리고 누군가 모를 그들을 힐끔힐끔 쳐다보는 게. “앗!! 차거......가 아니라 그저 시원한 정도잖아?” “앗!! 차거......가 아니라 그저 시원한 정도잖아?” 소녀의 청아한 목소리가 울려 퍼졌다. 옆에서 잡담을 하던 세르아도 말을 멈추고 그들이 하는 말을 듣는 듯 하였다. “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔두고 하필이면 나냐?” “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔두고 하필이면 나냐?” “그거야 가까이 있으니까. 게다가 블루의 옷이 물하고 친하게 생겼잖아. 안 그래?” “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔두고 하필이면 나냐?” “그거야 가까이 있으니까. 게다가 블루의 옷이 물하고 친하게 생겼잖아. 안 그래?” 청년과 소녀의 말을 종합해보면 아마도 분수 물에 넣었던 손을 빼서 물기를 청년의 옷에 닦았다는 결론이 나왔다. 