” 를 시작으로 해서 죽지 않기 위해 온갖 아부를 털어놓았다. ” 끝마무리를 못한 필라르가 외치자 그들은 무릎을 꿇은 채 필라르를 올려다보았다. ” 별로 중대할 것 같지 않은 말하자 뒤로 넘어지는 사람이 부지기수 였다. ” 별로 중대할 것 같지 않은 말하자 뒤로 넘어지는 사람이 부지기수 였다. “그 말이 정말이더냐?” ” 별로 중대할 것 같지 않은 말하자 뒤로 넘어지는 사람이 부지기수 였다. “그 말이 정말이더냐?” 넘어가지 않은 황제가 사실의 진위를 묻자 필라르는 끄덕였다. ” 별로 중대할 것 같지 않은 말하자 뒤로 넘어지는 사람이 부지기수 였다. “그 말이 정말이더냐?” 넘어가지 않은 황제가 사실의 진위를 묻자 필라르는 끄덕였다. “이 세계에서 두 번째 드래곤 마스터를 보다니 죽어도 여한이 없군.” ” 별로 중대할 것 같지 않은 말하자 뒤로 넘어지는 사람이 부지기수 였다. “그 말이 정말이더냐?” 넘어가지 않은 황제가 사실의 진위를 묻자 필라르는 끄덕였다. “이 세계에서 두 번째 드래곤 마스터를 보다니 죽어도 여한이 없군.” 나를 내려다보며 하는 말에 리디의 일침을 받고 실없이 웃기만 했다. ” 일이 이렇게까지 진행이 되자 나와 일행들은 그들이 마련한 의자에 편히 앉아서 식사를 할 수 있었다. ” 일이 이렇게까지 진행이 되자 나와 일행들은 그들이 마련한 의자에 편히 앉아서 식사를 할 수 있었다. 그것도 상석에서! 드래곤을 보유하고 있는 우리들에게 누가 감히 말대답을 하리요. ” 난 귓구멍을 후벼 파며 황제를 바라보았다. 제국의 황제로써 부탁드립니다. ” 내가 드래곤 마스터라는 것을 안 후로 무지 깍듯하게 대하였다. 귀족도 아닌 황족의 결혼식입니다. 귀족도 아닌 황족의 결혼식입니다. 며칠간의 준비로 올릴 수 없다는 것을 잘 아시면서, 시간을 아무리 짧게 잡아도 한달정도 걸립니다. 그것도 필라르가 결혼을 하지 않아서 줄어든 것입니다. ” 황제의 말을 듣고 곰곰이 생각을 했다. ” 황제의 말을 듣고 곰곰이 생각을 했다. 하기야~내가 있던 곳에서도 결혼하려면 혼수용품 마련하고, 예물 마련하고. ” 황제의 말을 듣고 곰곰이 생각을 했다. 하기야~내가 있던 곳에서도 결혼하려면 혼수용품 마련하고, 예물 마련하고.. ” 황제의 말을 듣고 곰곰이 생각을 했다. 하기야~내가 있던 곳에서도 결혼하려면 혼수용품 마련하고, 예물 마련하고... ” 황제의 말을 듣고 곰곰이 생각을 했다. 하기야~내가 있던 곳에서도 결혼하려면 혼수용품 마련하고, 예물 마련하고...등등의 일 때문에 몇 개월 후에 결혼 날짜 잡아두고 천천히 결혼 준비를 했었군. ” 황제의 말을 듣고 곰곰이 생각을 했다. 하기야~내가 있던 곳에서도 결혼하려면 혼수용품 마련하고, 예물 마련하고...등등의 일 때문에 몇 개월 후에 결혼 날짜 잡아두고 천천히 결혼 준비를 했었군. 이거 아무래도 황자들 결혼 준비 시간이 많이 걸린 것은 따 놓은 당상이군. 