너무 과민 반응을 보인 것 일것이다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이.. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐.. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만.. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. “루나님! 어디 가십니까? 내가 당신에 대해 말을 해도 될까요?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. “루나님! 어디 가십니까? 내가 당신에 대해 말을 해도 될까요?” 가려던 걸음을 멈추고 미카엘을 쳐다봤다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. “루나님! 어디 가십니까? 내가 당신에 대해 말을 해도 될까요?” 가려던 걸음을 멈추고 미카엘을 쳐다봤다. 보면 볼수록 화가 치미는 얼굴(나의 관점에서만)을 하고는 미소를 지으며 말하고 있는 미카엘에게 말했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. “루나님! 어디 가십니까? 내가 당신에 대해 말을 해도 될까요?” 가려던 걸음을 멈추고 미카엘을 쳐다봤다. 보면 볼수록 화가 치미는 얼굴(나의 관점에서만)을 하고는 미소를 지으며 말하고 있는 미카엘에게 말했다. “야! 보기싫은 상판때기를 또 어디에 들이미는거야? 그리고 뭐 나에 대해 뭘 말할건데? 설마 샤인의 약속을 벌써 잊어버리는 건가?” (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. “루나님! 어디 가십니까? 내가 당신에 대해 말을 해도 될까요?” 가려던 걸음을 멈추고 미카엘을 쳐다봤다. 보면 볼수록 화가 치미는 얼굴(나의 관점에서만)을 하고는 미소를 지으며 말하고 있는 미카엘에게 말했다. “야! 보기싫은 상판때기를 또 어디에 들이미는거야? 그리고 뭐 나에 대해 뭘 말할건데? 설마 샤인의 약속을 벌써 잊어버리는 건가?” 내 말에 미카엘은 갑자기 홀쭉해지며 배시시 웃기만 했다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. “루나님! 어디 가십니까? 내가 당신에 대해 말을 해도 될까요?” 가려던 걸음을 멈추고 미카엘을 쳐다봤다. 보면 볼수록 화가 치미는 얼굴(나의 관점에서만)을 하고는 미소를 지으며 말하고 있는 미카엘에게 말했다. “야! 보기싫은 상판때기를 또 어디에 들이미는거야? 그리고 뭐 나에 대해 뭘 말할건데? 설마 샤인의 약속을 벌써 잊어버리는 건가?” 내 말에 미카엘은 갑자기 홀쭉해지며 배시시 웃기만 했다. 그런 모습을 본 귀족들은 다시 한번 경악의 소용돌이에 빠져들었다. (언제?) 어차피 잊혀져 버릴것이니까! 라엘이 드디어 맘에 든 여자를 고른 모양이군?’ 나는 혼자 북치고 장구를 치며 다시 발코니로 가서 발코니의 기둥에 비스듬히 머리를 맞대고는 눈을 감았다. 더 이상의 생각도 하기 싫다는 듯이... 한편 안에서는 화기애애한 모드가 풍기고 있었다. 국왕이 자리에 앉자 무릎을 끓고 있던 귀족들이 일어서며 국왕한테 인사를 건네고 있었다. 라엘은 공주가 옆에 붙어 있어서 떼어내고 루나를 찾으러 가고 싶었으나 맘 대로 돼지 않았다. 지금 현재 루나의 위치도 깜깜 무소식 이었다. 약간의 신력이라도 루나가 내뿜었더라면 찾기 쉬울것인데 루난 신력을 전부 봉인 해버렸기 때문이다. 미카엘은 그 나름대로 주위를 둘러보며 미소만 짓고 있었다. “자아! 오늘은 태자가 바르실미르 왕국에서 무사히 귀환한 것을 축하하러 이렇게 파티를 열었으니 즐겁게 놀다가 가시길 바랍니다. 아 그리고 태자를 목숨걸고 지킨 분들에게 작위를 수여하기로 했습니다. 이것은 이미 귀족회를 거쳤으니 아시리라 믿습니다. 그럼 시작 하지요.” 라는 말과 함께 왕의 수행원이 큰 소리로 외쳤다. “그라시엘군과 루나양은 빨리 국왕폐하의 앞에 와서 예를 취하라.” 그 소리에 라엘은 드디어 공주로부터 떨어져 국왕의 앞에 걸어갔다. 그러나 여기서 문제가 생겼는데 그건 바로 루나가 나타나지 않았다는 것이다. 제이미는 빨리 이곳저곳을 둘러봤고 브라운과 시안도 이곳저곳을 뒤지고 다녔다. 그런데 카리스외 두 명은 그저 제이미만 따라 다닌게 아닌가? 이에 격분한 제이미는 그들에게 말했다. “어서 루나를 찾지 않고 뭐하는 거예요?” 그 말에 카리스가 대표로 말했다. “루나님께서는 공녀를 지켜주라고 했습니다. 저흰 주군의 다른 명이 있을때까지 공녀를 지켜야 합니다.” 한참을 어이없어 하던 공녀는 다시 고개를 돌렸다. 라엘도 루나를 찾으러 가고 싶었으나 미카엘이 잡고 말렸다. “지금 국왕폐하의 앞에서 자리를 뜬다면 항명죄 입니다.” 그 소리에 라엘은 어쩌지 못해 고개만 이리저리로 돌리고 루나만 찾고 있었다. 귀족들 사이에도 웅성거렸다. “아무리 태자 전하의 친구라도 너무하는군!” “그러게 말이야! 한번 보니 별볼일 없어 보이더니?” 이런저런 수군거림에 국왕은 빙그레 웃더니 카를로스에게 귓속말을 했다. “아무래도 내가 아까 만난 레이디 인 것 같은데 네가 가서 모셔와야 겠구나.” 국왕의 말에 칼를로스는 담담한 얼굴을 한 채 물었다. “아바마마께서 또 가면을 쓰시고 미리 돌아다녔나 보군요? 그런데 루나가 어디있습니까?” 그 말에 국왕은 다른 사람들한테 안들리게 말을 했고 카를로스는 빙그레 웃으며 좌석에서 일어나서 발코니쪽으로 걸어갔다. 그런 태자의 모습에 의아해 했지만 그 누구도 입을 열지는 않았다. 다만 태자의 행동만 바라볼뿐... 발코니의 커텐을 젖힌 카를로스는 까만머리의 소녀를 볼수 있었다. 기쁜 마음에 달려가보니 얼굴이 틀렸다. 잘못 찾았나하며 두리번 거렸음에도 불구하고 그 곳에는 단 한명뿐이었다. 그래서 확인을 위해 루나를 불렀다. “루나.” 누군가 나를 부르는 소리가 들려 살짝 눈을 뜨고 뒤쪽을 바라보았다. “어라! 이게 누구야? 카를 아니야? 너 그 옷입으니까 훤하게 생겼다.” 이 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 나를 보며 카를로스는 피식 웃고는 나의 손목을 잡고 안으로 끌고 가기 시작했다. “야! 카를 이게 무슨 짓이야? 빨랑 손 안놔?” 여전히 아무말도 안하는 카를을 보며 나는 커텐이 젖혀지는 순간에 약간 크게 말을 했다. “카를! 빨랑 손 놓으만 말이야? 카를, 내 말이 안들리...” 여기까지 말하고는 나는 그대로 석고상이 되버렸다. 많은 귀족들이 경악하던 모습을 보았기 때문이다. 왕족들도 예외는 아니었지만... 나의 모습을 본 공작가 일행은 그때서야 한숨을 쉬었고, 라엘은 카를한테 끌려나오고 있는 나한테 뛰어왔다. “루나! 이게 무슨 짓이야? 더구나 이건 또 뭐야?” 하며 나의 얼굴 즉 가면을 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “라엘! 이건 니가 상관할바가 아니야!” 나의 차가운 말에 라엘은 걱정스럽다는 얼굴을 하고는 물었다. “루나! 뭘 잘못먹었니?” “쓸데 없는 소리하지마! 난 지금 이 곳을 떠날테니까? 칫! 이게 뭐야? 난 그저 파티라고 해서, 제이미가 끌고 오는 바람에 등 떠밀려 왔는데...별로 재미없어! 시끄럽기만 하고, 내 미학에 어긋나?” 하며 카를에게 잡혀있던 손을 뿌리치며 문을 향해 갔다. 아니 가려고 했다. “루나님! 어디 가십니까? 내가 당신에 대해 말을 해도 될까요?” 가려던 걸음을 멈추고 미카엘을 쳐다봤다. 보면 볼수록 화가 치미는 얼굴(나의 관점에서만)을 하고는 미소를 지으며 말하고 있는 미카엘에게 말했다. “야! 보기싫은 상판때기를 또 어디에 들이미는거야? 그리고 뭐 나에 대해 뭘 말할건데? 설마 샤인의 약속을 벌써 잊어버리는 건가?” 내 말에 미카엘은 갑자기 홀쭉해지며 배시시 웃기만 했다. 그런 모습을 본 귀족들은 다시 한번 경악의 소용돌이에 빠져들었다. 그때 라엘이 나를 붙잡고 물었다. 