치사한 드래곤 같으니라고! 그릇과 스푼을 쥐어든 녀석들은 가브가 어서 국자로 스프를 떠주기만을 기다렸고, 가브는 그런 드래곤들을 보면서 피식 웃으며 한 국자씩 떠서 그릇에 담아주었다. 따뜻한 온기를 지닌 스프를 먹으니 몸이 풀리면서 기분이 좋아졌다. 블랑슈 녀석은 다시 한번 스프 냄비에 뛰어들려다가 가브가 먼저 팔을 올려서 막자 실패하고는 이제 내 것을 축내려하고 있었다. 이놈을 너무 버릇없이 놀게 해서 그런 거라며 혼자 생각을 하고는 스프 그릇을 내려주자 녀석은 맛있게 먹었다. “루나! 넌 식사 어떻게 할려구 블랑슈한테 주는 거야? 여기 남았으니까 먹어.” 하면서 가브가 냄비에서 다시 한 국자 퍼서 그릇에 담아 주었지만 난 도리도리를 하였다. “아니. 안 먹어도 돼. 먹기 싫어.” 날 위해 냄비에서 뜬 스프는 다시 블랑슈의 몫이 되었다. “너 그러다가 몸에 이상 생긴다. 그러니 어서 먹어.” 따끔한 오빠의 말에 난 그저 웃어주었다. 먹기 싫은데 억지로 먹으면 더 탈나잖아. 간단하게 식사를 마치고 나서 설거지가 끝나자 우린 다시 길을 떠났다. 팔마스에서 나온 지 반나절이 지나자 웬 숲이 떡하니 버팅기고 있었다. 평원에 웬 숲? 하면서 싹 태워버리면 얼마나 좋겠냐만은 귀찮아서 사양했다. 이름모를 숲에 들어가자 나무들이 우거져서 햇빛이 가끔씩 실낱같이 들어왔다. 그 실낱같은 햇빛에 의지하면서 우린 간단하게 5시간 만에 빠져나왔다. 너무도 간단하게 말이다. “아~이제야 생각이 났어. 저긴 사람들이 잘 안 들어가는 숲인데 환상의 숲이라고 그랬어. 저 숲 속에선 자신이 상상하고 있는 것들이 현실처럼 보여진데. 그리고 그 환상을 따라 가는 인간들은 십중팔구 죽지. 앙상하게 말라서.” 블루의 말에 갑자기 오싹해졌다. 만일 내가 저기에서 인간이었을 적에 있었던 일을 생각했다면.....난 그들을 따라갔을 것이다. 그게 죽음이라는 것도 모르고, 하지만 아쉽게도 저 숲을 통과하는 동안 아무 생각도 하지 않았다. 단 한가지의 생각도 하지 않고 무심결에 나와버린것이다. 그럼 나는 그렇다 치더라도 저 녀석들은 하나같이 아무 이상이 없는 걸로 보아 나처럼 생각 없이 나왔단 말인가? 후훗~한 가지 정의만 내려지는군. 골 빈 놈들! “우선 여기서 노숙을 하자. 어차피 해가 지고 있으니.” 오빠의 말에 따라 노숙준비를 하기 시작했다. 나뭇가지를 주워 와서 모으고, 침낭을 꺼내고, 식량에 이것저것 필요한 것을 꺼내자 가브가 나뭇가지에 마법으로 불을 지폈다. 타닥타닥 타타닥 나뭇가지가 불에 타올라 장단을 맞추면서 사그라지자 새로운 나뭇가지들을 집어넣고는 이것저것 요리를 하는 가브를 바라보았다. 불 곁에 있어서인지 녀석이 온통 붉게 보였다. 하얗던 얼굴도, 금발로 바꾼 머리칼도, 손에 들고 있는 국자까지 모든 게 붉게 물들어 있었다. “뭘 그렇게 보는 거야?” 음식을 만들다가 내 시선을 느꼈는지 내게 미소 지으며 말을 하는 가브. “그냥, 왠지 이런 생활이 금방 깨져버릴 것 같은 생각이 들어서 내 눈에 각인시켜 둘려구.” 모든 이들은 이것저것 준비하느라 내 말을 듣지 못했지만 가브는 피식거리면서 내게 막 만든 따끈따끈한 스프를 그릇에 약간 덜어서 가지고 왔다. “간 좀 봐죠.” 스푼으로 걸쭉한 스프를 한 수저 떠서 입에 넣고 있는 나를 보던 가브는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. “걱정하지 마. 우린 이렇게 살다가 자연으로 돌아갈 수 있어.” 영원히 같이 여행을 하자는 말에 난 고개를 끄덕였지만 마음속에 남아 있는 불길한 기운은 내 몸 전체를 잠식하고 있었다. “너무 달아. 소금 넣어.” 스프의 간을 봐주고는 다시 타들어가는 불길로 시선을 돌렸다. 항상 보던 붉은 빛이었건만 왠지 불길해보였다. 하지만 그런 것들은 이제 사라지겠지 라는 안이한 생각 때문에..... “뭐하는 거야? 먹을거 두고 기도 올 리냐?” 어느 센가 식사 준비가 끝나고 각자의 그릇에 가브가 스프를 덜어주자 다들 먹고 있는데 유독 나 혼자만 그릇을 가만히 둔 채 뚫어지게 쳐다보고 있었기 때문이다. 누가 내 눈 바로 앞에 스프 그릇을 두었는지는 모르겠지만. “먹을 거야.” 여전히 띠꺼운 말투로 블루 녀석에게 톡 쏘아주고는 한 수저씩 떠서 먹었는데 아무 맛도 느껴지지 않았다. 아까의 그 단맛마저도 느껴지지 않았다. 꼭 물을 떠서 먹고 있는 듯 했다. “가브리엘! 너 스프를 어떻게 끓인 거야? 꼭 맹물 먹는 거 같잖아.” 훗~다행이다. 난 또 나 혼자 그렇게 느낀 줄 알았는데 리디가 한 말에 다시 현실로 돌아오는 듯 하다. “평소에 하던 대로 했는데, 오늘은 잘못 끓였나 보네요.” 하면서 날 지그시 봐주는 시선을 느꼈지만 스프를 먹으면서 무시해버렸다. 자고로 무시란 좋은 것이다. 그렇다고 ‘무’의 사투리 무시가 아니다. 다른 놈들이 내게 뭐라 뭐라 씨부렁 거릴 땐 이게 최고의 방법이다. 관심을 두지 않는다는 것! 그럼 그런 놈들은 제풀에 떨어져 나가고 난 또 내가 하고 싶은 것을 한다. 그 얼마나 좋은 발상인가? “오늘따라 루나가 생각하는 게 많은가 보구나.” 채 반도 줄어들지 않은 스프 그릇을 보던 오빠는 내 옆으로 다가와서 살짝 안아주었다. 해가 진 후의 싸늘함이 가시는 따스함이 좋았다. “무슨 생각을 하고 있는지 내게 알려주겠니?” 왼손에 들고 있는 스프 그릇을 블랑슈가 먹을 수 있도록 땅에 내려놓고는 날 안아주는 오빠의 눈을 바라보았다. “별 것 아니야. 피곤해서 그러는 거야.” 불길한 말을 꺼냈다간 오빤 당장에 여행을 중지시키고 분명히 엄마의 레어로 데려갈 것이 확실하다. 그럼 여기서 일행들은 찍찍 갈라지고 난 그들과 어쩌면 다시는 볼 수 없을지도 모른다. 그런 일을 만들지 않기 위해 난 애써 태연한척 굴었다. 