라엘의 정면을 보자 왠지 모를 긴장감이 서렸다. “아...아니! 그게 말이지! 갑자기 손이랑 다리에서 힘이 탁 풀려버려서 말이지. 걱정하지마! 내가 인간이었을때도 잠자고 일어나다 종종 일어나는 일이었으니까?” 내 말에 다시 웃으며 말했다. “일어날 수 있겠어?” “못하겠어! 어떻게 하지?” “걱정하지마! 내가 식당까지 안고 가줄께.” 라엘의 말에 나는 그저 고개를 끄덕였고, 그는 나를 안고 방문을 나섰다. “라엘! 아래로 가는 동안에 좀 잘게?” 이 말을 끝으로 나는 다시 잠의 세계로 빠져 버렸다. 이런 루나를 보며 라엘은 피식 웃고는 천천히 아래로 내려갔는데, 그곳에서는 뜻밖의 인물이 기다리고 있었다. 한참을 루나가 내려오기를 기다리다가 계단쪽에서 인기척이 느껴져 그곳을 바라보니 그라시엘이 루나를 안고서 내려오고 있는게 아닌가? 이 모습을 본 미카엘은 얼굴을 붉혔지만 나머지 루나의 일행들은 그저 무덤덤한 표정을 지으며 말했다. “그라시엘님, 루나가 또 계단에서 굴러떨어졌나요?” “아닙니다. 루나가 갑자기 팔 다리에 힘이 없다며 쓰러지는 것을 겨우 받아내어 아래로 오고 있는 동안에 다시 잠들어 버린것입니다.” 라엘의 말에 일행들은 피식 웃으며 또다시 한마디씩 했다. “역시! 루나야, 몇 달에 한번 넘어지기도 힘든데, 꼬박꼬박 하루도 안빠지고 넘어지는 위기에 쳐하다니 말이야?” “저~그런데 루나님은 괜찮은 것이겠죠! 팔 다리에서 힘이 빠졌다면서요?” “아아! 그건 걱정할것이 못됩니다. 루나에게서는 그냥 한번씩 잔병치례하는 것이나 마찬가지 이니까요.” 루나를 걱정하는 카리스의 말에 라엘은 걱정하지 말라며 말했다. 그리고 루나를 쳐다보다가 앞을 보니 별로 반갑지 않는 인물이 있었다. “안녕하세요. 미카엘! 이 곳은 왠일입니까?” 라엘의 말에 미카엘은 미소를 지으며 말했다. “샤이니스님의 축복을... 전 루나님과 그라시엘님을 만나러 왔습니다.” 미카엘의 말을 들으며 라엘은 루나를 안은채 위자에 앉으며 말했다. “무슨일로....” “할 이야기가 있어서 말입니다.” “그 할 이야기란 것이 무엇입니까? 혹시 또 루나의 검을 노리는 것입니까? 정말이지 신전의 신관들과 성기사들은 썩을때로 썩었군요?” 그 말에 일행들은 표정이 어두졌고, 미카엘이 오면서 같이온 성기사들도 표정이 그리좋아 보이지 않았다. 하지만 미카엘만은 그 미소를 그대로 고수하고는 라엘의 말에 답했다. “어찌 그런일을 하겠습니까? 전 다만 루나님과 그라시엘님의 여행 동지가 되고 싶어서 이렇게 찾아왔습니다.” “흥! 그 말을 믿으라는 것인가요? 그리고 여행 동지라니? 제가 그것을 허락하리라 생각하십니까?” “물론 아니지요! 듣자 하니 여러번 기습을 받았다 하던데... 그것도 세이츠 왕자님께 말이죠? 하지만 저와 같이 동행을 하시게 되면 여기있는 카를로스 태자 전하의 입지가 더욱 굳어져서 어떤 어려움이 있어도 왕위 계승은 쉽게 이루어지리라 생각합니다. 지금 왕국은 국왕께서 지병이 악화되어 승하 하시게 되기 일보직전이라는데, 지금 태자 전하께서는 여기있고, 세이츠 왕자님은 수도에 있으니...” 미카엘의 기나긴 설명을 늘어놓는 동안에 나는 겨우 잠에서 깨어나서 미카엘에게 말했다. “싫어! 갈려면 너 혼자가! 그리고 또 한가지... 난 네 상판때기도 보기 싫으니까 어서 신전으로 돌아가버려?” 이 정도면 왠만한 인간들은 뚜껑이 열렸을텐데 그럼에도 불구하고 미카엘은 계속웃으며 말했다. “제가 가면 여기있는 태자 전하의 왕위계승이 더욱 쉬워지는데요?” “카를이 그냥 왕자가 아니구 태자였어?” 이 말을 하며 얼굴을 돌려 카를을 보자 그는 머리를 숙여버렸다. “아항! 그럼 우릴 속였다고 생각해도 무방하겠지? 맥!” 나의 말에 맥도 고개를 푸욱 숙였다. “아참! 그리고 우린 어차피 이 일행들의 수도 입성할때가지만 같이가기로 했고, 카를이 왕이되든 말든 상관없으니까 미카엘 너의 협박은 안 들은 것으로 하겠어.” 내 말에 미카엘은 조금 놀랍다는 식으로 말했다. “아니! 친우이신 태자 전하께서 왕이 되시면 루나님에게 이로울텐데요?” “전혀 상관없다니까 그러네! 그리고 난 수도까지 가고 나서 다른 곳으로 갈거니까 신경끄고 어서 가보라니간 그러네?” “왜 그렇게 저와의 동행을 싫어합니까?” 미카엘의 질문에 뻔한 걸 왜 묻냐는 식으로 말했다. “그 이유는 니가 더 잘알잖아! 어제일 때문에 감정 상해서 싫어! 사람의말도(?) 개떡 취급하는 너희들은 신탁도 개떡 취급하겠지! 안 그래? 어떤 신을 섬기든지 말이야? 그 중심은 인간을 위해 돌아가는데 너흰 한 인간의 소리를 묵사발로 만들었어! 난 그런 너희들의 이중성이 싫어! 겉으로는 엄청 착해빠지고 속은 능구렁이 몇 마리가 똬리를 틀고있는 너희들을 말이야?” 하기도 싫은 말을 해서 그런지 목이 말라 앞에 있는 물을 벌컥벌컥 마셨다. 그리고 그의 시선을 외면 한 채 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 그래서 그런지 미카엘은 잠시후에 다시 보자는 말과 함께 여관을 나갔다. 그런 모습을 보던 일행들은 하나같이 나에게 성화를 부렸다. “이게 무슨짓이야! 미카엘님이 같이 가겠다는 행운을 발로차도 유분수지?” “시끄러워! 너희들도 입 다물고있어! 우릴 속인 주제에... 미카엘과 동행하고 싶다면 가서 사정해봐? 물론 우린 이후에 따로 길을 가겠지만! 그리고 미카엘이 동행하고자하는 이유는 너희를 도와 주겠다는 것이 아니라 나와 라엘을 따라오겠다는 말이야!” 이 말을 남기고 일행들은 침묵에 잠겼고 난 나대로 밥을 먹으려고 했는데 뭔지 모를 어색함이 몸을 감싸서 이유를 알아내기 위해 주변을 두리번 거리자 그 이유를 알아냈다. 