여행을 하기 전에는 아무것도 먹지 않고 놀러 다녔는데. ” 아무도 없는 빈 방안에서 혼잣말을 지껄인 다음에 오늘은 뭘 할까 하고 고민을 하고 있었다. ” 아무도 없는 빈 방안에서 혼잣말을 지껄인 다음에 오늘은 뭘 할까 하고 고민을 하고 있었다. “그러니깐 넌 여기를 무려 3번씩이나 와봤단 말이야?” ” 아무도 없는 빈 방안에서 혼잣말을 지껄인 다음에 오늘은 뭘 할까 하고 고민을 하고 있었다. “그러니깐 넌 여기를 무려 3번씩이나 와봤단 말이야?” 일행들이 식사를 끝내서 나도 같이 끌려나오게 되었다. ” 아무도 없는 빈 방안에서 혼잣말을 지껄인 다음에 오늘은 뭘 할까 하고 고민을 하고 있었다. “그러니깐 넌 여기를 무려 3번씩이나 와봤단 말이야?” 일행들이 식사를 끝내서 나도 같이 끌려나오게 되었다. 여기저기 둘러보다가 왜 필라르는 모르는 게 없을까 하는 질문에 한 대답이 저렇다. ” 아무도 없는 빈 방안에서 혼잣말을 지껄인 다음에 오늘은 뭘 할까 하고 고민을 하고 있었다. “그러니깐 넌 여기를 무려 3번씩이나 와봤단 말이야?” 일행들이 식사를 끝내서 나도 같이 끌려나오게 되었다. 여기저기 둘러보다가 왜 필라르는 모르는 게 없을까 하는 질문에 한 대답이 저렇다. 저놈의 인간은 태어나자마자 걸어서 여행이라도 했나? 안가본데가 없는 것 같다. ” 아무도 없는 빈 방안에서 혼잣말을 지껄인 다음에 오늘은 뭘 할까 하고 고민을 하고 있었다. “그러니깐 넌 여기를 무려 3번씩이나 와봤단 말이야?” 일행들이 식사를 끝내서 나도 같이 끌려나오게 되었다. 여기저기 둘러보다가 왜 필라르는 모르는 게 없을까 하는 질문에 한 대답이 저렇다. 저놈의 인간은 태어나자마자 걸어서 여행이라도 했나? 안가본데가 없는 것 같다. 그렇지 않고서야 어떻게 리디와 나의 질문에 척척 대답할 수 있겠는가. 