“당연히 와있지! 아직 도착하지 않은 사신들도 있지만, 그런데 그건 왜 물어?” “당연히 와있지! 아직 도착하지 않은 사신들도 있지만, 그런데 그건 왜 물어?” “몰라도 돼.” “당연히 와있지! 아직 도착하지 않은 사신들도 있지만, 그런데 그건 왜 물어?” “몰라도 돼.” 묻지 말라는 투로 말하자 필라르는 다시 먹기 시작하였다. 황제가 남아달라고 했을 때 그냥 톡끼는 건데, 잘 하면 날 알아보는 인간들이 오면 어떻게 해. 황제가 남아달라고 했을 때 그냥 톡끼는 건데, 잘 하면 날 알아보는 인간들이 오면 어떻게 해. 특히 카옌 왕국은 더욱더 안 되는데. 다른 왕국에서는 내 자취가 희마하게나마 남았겠지만 카옌 왕국에서 온 사신들이라면 필시 나를 알아볼 가망성이 높았다. 내가 카옌 왕국에서 오래 머문 것도 한몫하지만 워낙에 일을 많이 저질러 놔서 궁 안에서 나를 모르면 간첩으로 오인 받아 지하 감옥에 갇혔다는 소문이 떠돌고 있었다. 아니 실제로 그런 일이 있었다고 이름모를 푸른 기사단의 기사 중 한명에게 들은 기억이 있다. 온갖 잡생각을 하며 식사도 하는 둥 마는 둥 하며 끝냈다. 자신의 할일을 다 끝낸 필라르를 강제적으로 돌려보낸 다음 대책 강구에 나섰다. “아까 필라르가 한 말을 들었겠지? 어차피 약속을 했으니 결혼식엔 참석을 해야 해! 참석하는 것까지는 좋은데 각국에서 사신들이 들이닥친다는 것에 문제가 있어. 우릴 알아보는 인간들이 있으면 안 된다는 거지.” “아까 필라르가 한 말을 들었겠지? 어차피 약속을 했으니 결혼식엔 참석을 해야 해! 참석하는 것까지는 좋은데 각국에서 사신들이 들이닥친다는 것에 문제가 있어. 우릴 알아보는 인간들이 있으면 안 된다는 거지.” 한꺼번에 너무 많은 말을 내 뱉고는 잠시 숨을 쉬는 시간을 가졌다. “왜 안 되는데?” “왜 안 되는데?” 상황 파악을 하지 못한 블루의 뒷통수를 살짝 쥐어 박아준 다음에 아주 친절하게 설명을 해주었다. “우린 지금 필라르의 친구로서 여기 있는데 만약에 가브가 엘프라는 것 하고, 아님 나와 오빠가 카옌 왕국의 귀족이라는 것이 밝혀져 봐! 어떻게 되겠어?” “우린 지금 필라르의 친구로서 여기 있는데 만약에 가브가 엘프라는 것 하고, 아님 나와 오빠가 카옌 왕국의 귀족이라는 것이 밝혀져 봐! 어떻게 되겠어?” 한심하다는 듯이 째려보자 그제서야 알겠다는 듯이 미소를 지었다. 