“그건 비밀이야!” “그건 비밀이야!” 라이너의 질문에 간단하게 대답하며 루즈를 끌고 마굿간을 나왔다. 마굿간에서 일행들이 있는곳까지는 약간의 거리가 있었기에 가는 동안 라이너네 집과 정원을 한번씩 훑어 보았다. 마굿간에서 일행들이 있는곳까지는 약간의 거리가 있었기에 가는 동안 라이너네 집과 정원을 한번씩 훑어 보았다. 한가로운 분위기를 자아내는 길을 가고 있자니 한곳에 정착해 살고 싶은 생각이 간절했지만 아직 난 가보지 못한곳이 많이 있으므로 그런 생각을 떨쳐버렸다. 하지만 두 대륙을 다 여행하고 나면 나도 한곳에 정착할것이다. 환계가 아닌 인간계에서 일생을 보낼것이다. 물론 카스와 그 외의 신들이 반대를 할테지만 내 고집을 꺽지는 못할것이다. “무슨 생각을 그렇게 하는거야?” “무슨 생각을 그렇게 하는거야?” 내 팔을 툭치며 깨우는 라이너의 말에 난 그냥 씨익 웃어 주었다. “세르아한테 안부 전해줘. 인사 못하고 간다고.” “세르아한테 안부 전해줘. 인사 못하고 간다고.” 전에 카바야사 백작에게 끌려간 후로는 얼굴 한번 보지도 못했다. 아마도 백작가에서 세르아에게 금족령을 내려서 호시탐탐 감시하고 있을게 안봐도 뻔했다. 그래도 바르미르에 와서 사귄 친구인데 이렇게 작별의 인사 한마디 없이 가기엔 마음 한구석이 캥겨서 세르아에게 안부를 전해달라고 한것이다. 내가 직접 백작가를 찾아가서 말을 해도 되지만 세르아에게 붙잡힐 확률이 99. 내가 직접 백작가를 찾아가서 말을 해도 되지만 세르아에게 붙잡힐 확률이 99.9% 일것이기에 가지 않은 것이다. 괜히 눈물이 글썽거리는 토끼 눈으로 날 보며 가지 말라고 붙잡을 것 같았기 때문이다. “알았어. 세르아에게 전해줄게, 아니 직접 가서 말해줄게.” “알았어. 세르아에게 전해줄게, 아니 직접 가서 말해줄게.” “고마워.” “알았어. 세르아에게 전해줄게, 아니 직접 가서 말해줄게.” “고마워.” 라이너도 내 심정을 이해하는지 씁쓸한 미소를 지은채 승낙 해줬다. 그런 라이너의 얼굴을 보고 나도 쓴웃음을 지으며 시선을 돌려버렸다. 