[루나를 나 미르나이의 딸로 내 생이 다하더라도 인정하노라~] 용언이었다. 내가 난생처음으로 용언으로 약속을 한것이다. 내 모습을 본 녀석들은 입이 다물어지지 않는지 쩌억 벌리고 있었다. 용언으로 하는 약속따윈 하고 싶지 않았지만 그렇지 않으면 루나가 사라져버릴 것 같았기 때문이다. “딸을 맞아들인 기념으로 모두 내 레어로 들어가도록 하지, 설마하니 내 초대에 응하지 않는 것은 아니지?” “딸을 맞아들인 기념으로 모두 내 레어로 들어가도록 하지, 설마하니 내 초대에 응하지 않는 것은 아니지?” 녀석들이 떠나버리면 내 딸이 된 루나도 떠나버릴 것 같아서 그 녀석들을 레어로 들어오게 하였다. 잠들어있는 루나는 편한 꿈이라도 꾸는지 입가에 미소가 걸려있었다. 이렇게 맘에 든 인간은 처음이었다. 아니 딸은 처음이었다. 유희를 다니면서 인간과 결혼해서 자식들을 많이 낳아 봤지만 그들을 내 자식으로 생각한 적은 한번도 없었다. 오로지 내 자식은 가르시미르 한 놈 뿐이었는데 루나의 변한 모습을 보고 놀랐다. 아름답고 능력이 있어서 딸로 삼은 건 아니다. 루나의 눈빛이 날 끌어당기고 있었다. 슬프면서도 웃고 있는 눈빛이. 슬프면서도 웃고 있는 눈빛이.. 슬프면서도 웃고 있는 눈빛이... 슬프면서도 웃고 있는 눈빛이.... 슬프면서도 웃고 있는 눈빛이..... 슬프면서도 웃고 있는 눈빛이.....잘못 손대면 곧 소멸해버릴 것 같은 눈빛이 자신을 구원해달라고 절규를 하는 듯 하였다. 그래서 나도 모르게 안으며 딸이 되어달라고 했는지 모른다. 하지만 난 용언으로 말한 것을 후회하진 않는다. 루나는 앞으로 내 딸이니까, 배 아파서 난 딸이 아니지만 이젠 완전한 내 딸이니까 그 누구도 루나에게 해코지를 할 수 없을 것이다. 근데 저 녀석들은 뭐하는지 물먹은 솜 마냥 꼼지락거리고 있는 거야? “늦게 오면 꼬치구이를 만들어버린다.” 근데 저 녀석들은 뭐하는지 물먹은 솜 마냥 꼼지락거리고 있는 거야? “늦게 오면 꼬치구이를 만들어버린다.” 내가 한 말의 위력을 새삼 확인 할 수 있었다. 