마굿간에 있던 루즈는 순간 환경이 바뀌어서 놀랬는지 울면서 앞발을 들다가 내가 보였는지 잠잠해졌고, 언제나 방에서 날 기다리던 블랑슈 녀석은 머리가 커졌는지 밖에 뛰쳐나가 놀다가 강제 소환 때문에 흙투성이의 모습으로 내 품에 뛰어 들어왔다. “이제 나에게 남은건 너희들 뿐이야. 날 떠나지 않을거지?” 내가 말한다고 녀석들이 들을리 만무하지만 그냥 한 번 해본 소리였다. 하지만 녀석들은 내말을 이해했는지 다가와서 부비부비를 했다. 녀석들의 부비부비로부터 탈출한 난 곧 팬과 종이를 찾아 진지하게 글을 썼다. 이렇게 진지하게 글을 써보긴 처음이다. 너무 진지해서 그런지 편지지가 살짝씩 젖어버렸지만 글씨가 번지지 않았으니 그것으로 만족이다. 첫 번째 글과 두 번째 글로 나눈 다음 봉투에 넣어서 친히 숫자를 메겨서 먼저 봐야 할것과 나중에 봐야 할 것을 구분해 놓았다. 뜨거워진 눈시울에 담겨져 있던 물방울들을 털어버리고 블랑슈와 루즈를 데리고 그곳에서 먼곳으로 이동했다. 엄마가 내 새엄마가 살고 있는 집이라고 하기엔 뭐 한곳이지만 첫 번째 방문과는 달리 지금은 전에 있던 이물질들이 보이지 않고 그 자리에선 새파란 새싹들이 움을 트고는 손을 벌리고 있는 듯 하늘을 바라보고 있었다. ==============================================================================저장엄마의 머리카락같이 붉은 노을이 세상을 붉게 물들여 갔다. 서서히 더 진해지는 노을을 바라보고 있자니 뒤에서 두명의 인기척이 느껴졌다. 확실히 누군지는 모르겠지만 그중 한 인기척은 매우 친숙했다. 서서히 다가오는 인기척을 느끼며 뒤를 돌아보았다. 노을보다 더 붉은 머리칼을 한 두명도 내가 갑자기 뒤돌아 보자 놀랐는지 고개를 치켜든채 입을 벌리고 있다가 그 중에서 붉은 머리 여인이 내게 다가오며 물었다. “루나....루나 맞니?” 놀라서 그런지 아니면 까먹었는지 자신이 지어준 이름으로 부르지 않고 본래의 이름으로 말하는 엄마. “헤헷~맞아. 나 루나야.” 이번이, 이번이 마지막이 난 엄마에게 뛰어가서 안기며 웃어주었다. 아직까지 네프티스가 걸어준 마법이 풀리지 않았지만 엄마는 날 알아보고 이름을 불러주며 따뜻하게 껴안아 준것이다. “루나야 무슨일있니? 엄마한테 다 말해. 뭐든지 들어줄게.” 나에 대한 절대적인 신뢰를 보이는 엄마의 따스함이 엉긴 말에 뜨거워진 눈시울을 보이지 않으려고 바닥을 쳐다보았다. “별거 아냐. 부탁할게 있어서 왔어. 절대로 무슨일이 있어도 싸우지 마. 그리고 나 대신 리디를 부탁해. 마지막으로....사랑해요. 영원히.” 엄마의 이마에 딸로써 해주는 마지막 스킨쉽을 해주며 품에서 떨어져 나왔다. “진짜로 무슨일이 있구나. 블루 녀석이 못되게 굴었니? 아니면 다른 누가 너에게 해코지 한거야?” 눈에 불을 키며 말하는 엄마로부터 한발자국 뒤로 옮겨갔다. “아무일도 아냐. 단지 내가 해준 말 들어줄수 있지?” 멀어져 가며 하는 말에 엄마는 근심어린 눈동자로 내게 다가왔다. “그래. 니 말대로 싸우지도 않고 그리디아를 맡아줄게.” 엄마의 허락에 안도의 함숨을 쉬며 루즈의 등위로 올라 타려고 말고삐를 잡기 위해 손을 뻗을때 다른 누군가가 루즈의 말고삐를 잡아챘다. 순간 허공을 잡은 난 말고삐를 쥔 손의 주인을 바라보았다. 선홍빛 머리카락에 피를 갈구하는듯한 붉은 눈동자와 피를 머금은듯한 붉은 입술을 가졌으면서 생긴 것 답지 않게 따스하고 온화한 미소를 뿌리는 미남자가 날 내려다 보았다. “네가 루나인가 보구나. 난 가르시아 라고 한단다.” 간단하게 자기 소개를 마친 가르시아라 밝힌 미남자를 계속 뚫어지게 쳐다보았다. 할말 있으면 더 하라는 식으로. “미르나이의 말과 똑같구나. 단지 모습만 바뀌었을뿐.” 모습을 바꿨는데 뭐가 엄마말처럼 똑같은지 그는 나를 유심히 바라보았다. “뭘 그렇게 보는거야? 루나 얼굴 닳아지겠네.” 나와 가르시아라 밝힌 남자 사이에 들어온 엄마는 환한 미소를 지으며 번갈아 보며 입을 열었다. “정식적으로 소개하지. 여기 있는 소녀는 나의 딸 루나. 그리고 가르시아는 내 남편이자 가르시미르의 아빠야. 서로 인사해야지.” 가르시아라는 이름을 들었을때 이미 짐작했지만 난 내색을 하지 않았다. 일부러 긁어부스럼을 만들고 싶지 않았기 때문이다. 로드에게 들은 드래곤들의 비사중의 최상위권을 다투는 주인공. “안녕하세요. 루나 라고 합니다. 가르시아님.” 내 엄마의 남편이자 오빠의 아빠이지만 나의 아빠는 아니었다. 그는 엄연한 레드 드래곤, 인간도 아닌 그가 날 딸로 맞아 들이고 싶지 않다고 해도 전혀 섭섭하지 않았다. 용언이 아닌 말로 딸을 인정한다고 해도 그건 짐심이 아닌 그저 유희거리중에 하나이기 때문이다. 난 더 이상 그들의 유희의 대상으로 남기 싫었다. “안녕. 너에 대한 이야기는 미르나이에게 많이 들었다.” 루즈의 말고삐에서 손을 땐 그는 내 이마에 내려온 푸른색 앞머리를 올렸다. 그리고는 휜히 들어난 이마에 살짝 입맞춤을 했다. 당황한 난 눈을 동그랗게 치켜 뜨고 엄마를 옆에 두고 내게 과감한 스킨쉽을 하는 가으시아와 가만히 있는 엄마를 번갈아 보았다. 이쯤이면 엄마가 화가 나서 가르시아의 머리채를 잡고 레어안으로 끌고 가서 패대기를 칠게 분명했지만 오히려 엄마는 밝게 웃고 있었다. “루나...나의 딸이 된 것을 축하하마.” 엄마와 작별 인사를 하러 왔는데 왔다가 괜히 인연 하나만 만들어 놓은 결과를 낳았다. 내가 원하지 않은 인연.....하지만 그들이 내게 다가온것이다. “하하핫! 그런 헛소리를 하신다고 재미있을 줄 아세요? 오히려 썰렁해요.” 왠지 이 곳을 빨리 떠나고 싶은 마음에 난 루즈의 등위에 올라탔다. “엥? 내 딸이 되는거 싫어? 아니면 내가 싫은거야?” 드래곤의 위엄이 서린 얼굴로 저런 말을 내뱉으니 언발런스해보였다. 