” 가브의 말에 머리를 상하로 움직여준 다음에 할일 없는 난 턱을 괴고는 창밖을 바라보았다. ” 가브의 말에 머리를 상하로 움직여준 다음에 할일 없는 난 턱을 괴고는 창밖을 바라보았다. 많은 인간들이 오고가며 울고 웃고 하는 것들을 천천히 눈에 새기고 있었다. ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 깔끔한 갈색의 제복을 입은 점원이 주문한 식사를 하나둘씩 가져와서는 테이블에 한상 가득 채워주고는 뒤로 물러섰다. ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 깔끔한 갈색의 제복을 입은 점원이 주문한 식사를 하나둘씩 가져와서는 테이블에 한상 가득 채워주고는 뒤로 물러섰다. 이곳은 코스 요리가 아닌 듯 한번에 많은 요리가 나 먹어봐라 하고 냄새로 유혹을 하고 있었다. ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 깔끔한 갈색의 제복을 입은 점원이 주문한 식사를 하나둘씩 가져와서는 테이블에 한상 가득 채워주고는 뒤로 물러섰다. 이곳은 코스 요리가 아닌 듯 한번에 많은 요리가 나 먹어봐라 하고 냄새로 유혹을 하고 있었다. “뭔 놈의 음식을 이따위로 많이 시킨 거야?” ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 깔끔한 갈색의 제복을 입은 점원이 주문한 식사를 하나둘씩 가져와서는 테이블에 한상 가득 채워주고는 뒤로 물러섰다. 이곳은 코스 요리가 아닌 듯 한번에 많은 요리가 나 먹어봐라 하고 냄새로 유혹을 하고 있었다. “뭔 놈의 음식을 이따위로 많이 시킨 거야?” 불만스러운 얼굴을 하며 테이블을 보고 말했다. ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 깔끔한 갈색의 제복을 입은 점원이 주문한 식사를 하나둘씩 가져와서는 테이블에 한상 가득 채워주고는 뒤로 물러섰다. 이곳은 코스 요리가 아닌 듯 한번에 많은 요리가 나 먹어봐라 하고 냄새로 유혹을 하고 있었다. “뭔 놈의 음식을 이따위로 많이 시킨 거야?” 불만스러운 얼굴을 하며 테이블을 보고 말했다. 온통 물에서 사는 것들이 서로 뽐내듯이 가지런히 있는 모습이 마음에 들지 않았다. ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 깔끔한 갈색의 제복을 입은 점원이 주문한 식사를 하나둘씩 가져와서는 테이블에 한상 가득 채워주고는 뒤로 물러섰다. 이곳은 코스 요리가 아닌 듯 한번에 많은 요리가 나 먹어봐라 하고 냄새로 유혹을 하고 있었다. “뭔 놈의 음식을 이따위로 많이 시킨 거야?” 불만스러운 얼굴을 하며 테이블을 보고 말했다. 온통 물에서 사는 것들이 서로 뽐내듯이 가지런히 있는 모습이 마음에 들지 않았다. 붕어찜 같이 생긴 것에서부터 시작해서 생선 튀김과 뮤니엘(Meuniere), 모르네이(Mornay) 비슷한 것들이 놓여져 있었다. 