그렇게 해서 모든 일행들이 블루가 앉아 있는 의자를 중심으로 모이게 되었다. “이렇게 모인 여러분들에게 진심으로 감사드립니다.........(중략)........그럼 지금부터 무도회를 시작하겠습니다.” “이렇게 모인 여러분들에게 진심으로 감사드립니다.........(중략)........그럼 지금부터 무도회를 시작하겠습니다.” 꽤 기나긴 말을 한 것 같았지만 그쪽에 신경을 끈 관계로 다 듣지는 못했다. “오늘 프리실라님의 첫 번째 춤 상대는 좋겠다.” “오늘 프리실라님의 첫 번째 춤 상대는 좋겠다.” 귀족 영애로 보이는 인간은 입술을 삐죽이 내밀며 말하고는 자신의 옷차림새를 다시 보는 듯 손으로 이곳저곳을 만지고 있었다. ‘헹~겨우 그깟 춤 상대가 뭐가 좋아서? 나 같으면 절대로 사양이다. ‘헹~겨우 그깟 춤 상대가 뭐가 좋아서? 나 같으면 절대로 사양이다.’ 속으로 주저리주저리 하던 나는 일행들을 돌아보았다. “오빠 나하고 춤출래?” “오빠 나하고 춤출래?” 이왕 온 김에 화끈하게 놀다가 가자는 심산으로 말을 하자 오빠는 눈을 휘둥그레 떴다. “진짜로? 넌 춤추는 거 싫어하잖아.” “진짜로? 넌 춤추는 거 싫어하잖아.” “오늘만 특별히 추는 거야.” “진짜로? 넌 춤추는 거 싫어하잖아.” “오늘만 특별히 추는 거야.” “하지만 첫 상대는 다른 사람과 하는 게 좋을 듯 싶은걸?” “진짜로? 넌 춤추는 거 싫어하잖아.” “오늘만 특별히 추는 거야.” “하지만 첫 상대는 다른 사람과 하는 게 좋을 듯 싶은걸?” 웬일로 춤추자고 하는데 사양을 하고 내 뒤쪽으로 시선을 돌렸기에 나도 따라서 얼굴만 뒤쪽으로 눈을 돌렸다. ‘그 싸가지 만땅이잖아? 이쪽에 춤추고 싶은 여자라도 있나?’ 물 좋은 여자라도 있나 하고 둘러보았지만 이쪽에는 나와 리디밖에 없었다. ‘리디하고 하겠지. ‘리디하고 하겠지. 그런데 이놈의 얼굴은 왜 망가지기만 하는 거야?’ 케사르가 다가옴에 따라 블루의 안색은 더 안 좋아 졌다. 자신의 이름을 대변한 듯이 얼굴이 푸르딩딩해졌다. “그,그녀 하고 닮았군. 쿡쿡!” “그,그녀 하고 닮았군. 쿡쿡!” 자신도 모르는 사이에 혼잣말을 하게 된 블루, 그리고 그 말을 들은 나. “그,그녀 하고 닮았군. 쿡쿡!” 자신도 모르는 사이에 혼잣말을 하게 된 블루, 그리고 그 말을 들은 나.. “그,그녀 하고 닮았군. 쿡쿡!” 자신도 모르는 사이에 혼잣말을 하게 된 블루, 그리고 그 말을 들은 나... “그,그녀 하고 닮았군. 쿡쿡!” 자신도 모르는 사이에 혼잣말을 하게 된 블루, 그리고 그 말을 들은 나.... 