이 세상에서 제일 큰 파바로아는 바로 제국의 로즈시에 있는 파바로아 라는 것을. ” 역시 엘프라서 이런 쪽으로는 잘 돌아가는지 아는 것도 많았다. ” 역시 엘프라서 이런 쪽으로는 잘 돌아가는지 아는 것도 많았다. 나이가 한 1500살 이라는 둥, 꽃은 백년에 한번 핀다는 둥의 얘기를 하는 엘프를 보는 필라르는 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다. 백년에 한번씩 피면 재수 없으면 일생동안 보지도 못하겠네. ” 이곳 사정에 밝은 필라르를 쳐다보며 말하자 뭔가 계산을 하는 듯이 손가락을 하나씩 하나씩 폈다가 오므리는 동작을 반복하더니 마침내 계산이 끝났는지 입을 열었다. 그전까지만 해도 폈는데 이상하게도 38년 전부터 꽃이 피지 않았어. 물론 그 이유는 알 수 없지만, 사람들 말을 들어보면 신께서 노하셔서 그랬대. 물론 그 이유는 알 수 없지만, 사람들 말을 들어보면 신께서 노하셔서 그랬대. 인간의 더러움을 보고 화가 나셔서 꽃이 피지 않았다고 했어. 한편으론 이 나무가 수명을 다해서 곧 죽는다는 설이 있었고. 한편으론 이 나무가 수명을 다해서 곧 죽는다는 설이 있었고.. 한편으론 이 나무가 수명을 다해서 곧 죽는다는 설이 있었고... 한편으론 이 나무가 수명을 다해서 곧 죽는다는 설이 있었고...” 필라르의 말을 듣고 나도 곰곰이 생각을 해봤지만 인간세계의 세세한 부분까지 알 수 없었으므로 가만히 있었다. 한편으론 이 나무가 수명을 다해서 곧 죽는다는 설이 있었고...” 필라르의 말을 듣고 나도 곰곰이 생각을 해봤지만 인간세계의 세세한 부분까지 알 수 없었으므로 가만히 있었다. 여전히 파바로아 나무의 규모만 넋놓고 보고 있는 일행들을 두고 오후의 햇살을 피할 시원한 그늘을 제공하는 파바로아 나무의 뿌리에 기대 눈을 감았다가 누군가의 놀라는 소리에 퍼뜩 눈을 떴다. 어떻게. 어떻게.. 어떻게... 어떻게.... 어떻게..... 어떻게...... 어떻게....... 어떻게........ 