“휴우~~아무래도 전번에 동굴에서 내가 잠꼬대를 심하게 했나봐! 그러니까 방을 잡을 때마다 물어보지.” 한참을 생각하고 있다가 요즘은 아주 가끔씩 연락을 하고 있는 카스에게 연락을 하고 물로 몸을 씻어내고는 수건으로 물기를 닦고 새 옷으로 갈아입었다. 갈아 입어봤자 셔츠에 바지 정도지만. 머리에 스며든 물기를 닦아내며 아직도 욕조에서 물놀이하느라 정신없는 블랑슈를 꺼내서 마법으로 말려주었다. 내 몸 닦는 것은 괜찮은데 블랑슈까지 닦기에 귀찮아서. 화장대 앞에선 나는 보석들을 늘여 놓고는 이것을 달까 아니면 저것을 달까 하다가 그냥 관두고 침대로 올라갔다가 리디에게 끌려갔다. “이제 점심시간인데 퍼질러 자려고 하면 어떡해요?” 리디의 질책을 들으며 아래층 식당이 있는 곳으로 내려갔다. “오늘의 정식 5인분 주세요!” 아직 내려오지 않은 따식이들것까지 시키고 느긋하게 기다리고 있었다. 느긋하게 기다리고 있으니까 따식이들도 막 음식이 나올 때 느긋하게 내려왔다. “우리 것까지 시켰구나? 고마워!” 의자에 앉으며 하는 가브의 말에 짜증이 난 것을 날려버리고 씨익 웃어주었다. “뭘 그렇게 살벌하게 웃고...하하하....앞으로 빨리 나오면 되잖아!” 의미 없는 웃음을 살벌한 웃음으로 만든 블루에게 이게 살벌한 웃음이라는 것을 깨닫게 해주려고 다시 한번 웃어주려다가 그녀석의 얼굴을 보고 참았다. 안색이 별로 안 좋아 보였기 때문이다. 아마도 좀전에 한 말에 무슨 의미가 있을 텐데 전혀 짐작이 가지 않았다. 나중에 천천히 조사나 해봐야지... 흐흐흐 여느 때처럼 소량의 식사를 한 다음 나머지는 블랑슈에게 맡기고 잠 잘려니까 방에 들어오면 죽음이라고 미리 말해두고 위로 올라갔다. “흠...마법으로 이동하면 분명히 일행들한테 걸릴 텐데......그냥 뛰어 내려가기엔 너무 높아. 혼자면 내려가겠는데 보는 눈이 많으니깐 식사가 끝나서 방으로 들어갈 때까지 기다려야 하나? 그러기엔 시간이 지체될 것 같아. 에라 모르겠다. 마법이 안 된다면 신력을 쓰면 되지 뭐! 여기에 신전이 있어봤자 나를 잡아내겠어? 난 엄연히 환계에 살고 있는 신이니까 충분히 가능할 거야. 그럼 그러고 말고!” 나 혼자 북 치고 장구 치고 하면서 결론을 이끌어낸 나는 방문을 잠그고 좀 전에 여관을 찾기 위해 돌아다니다가 슬쩍 봐둔 골목으로 이동해버렸다. [이동] 신의 언어 즉 의지만으로 발동되는 것과 마찬가지인 이것은 아주 편한 것이었다. 눈 깜짝할 사이에 생각한 곳으로 이동한 나는 주변을 두리번거리면서 아무도 본 사람이 없나 살펴보았지만 내 주변에는 아무 기척도 아니 숨소리도 느껴지지 않았다. 안도의 한숨을 쉬고 천천히 골목을 대로변으로 나갔다. 한산하다고 말하기엔 사람이 있었고, 북적거린다고 말하기엔 썰렁한 분위기였지만 그런 대로 활기가 넘쳐나는 도시였다. 도시에 대한 평을 끝내고 이곳저곳을 돌아다녔다. 낮에 열리는 상설 시장에도 가보고, 공원 비스 무리하게 조성된 곳에 가서 아이스크림을 먹고, 잠시 쉬었다가 다시 일어나서 걸어 다녔다. “엥? 저건 뭐야?” 돌아다니다가 우연히 발견한....우연히 발견하기 보다가 발견할 수밖에 없을 정도의 크기를 지닌 동상이 보였다. 크기는 한 3미터 정도? 긴 머리를 휘날리는 듯한 여자의 동상이었다. 보통의 도시라면 신들의 동상을 세워 뒀을 텐데. 어디서 많이 본 듯 한 이 동상의 주인공은 누구지? “저 분은 이 도시를 건설하신 프리실라님 이시란다.” 내가 한말을 들었는지 옆에 계신 할아버지께서 말씀하셨다. “프리실라? 이 도시 이름이 프리실라 아니었나요?” 갸웃거리며 묻는 말에 할아버지는 미소를 지었다. “맞단다. 저분의 이름을 따서 도시 이름을 프리실라 라고 지었지. 아주 오래 전 그러니까 한 600년 전에 말이다.” 나를 자신의 손녀라 생각하는지 물어보지도 않았는데 자세히도 가르쳐주셨다. 