” 아렌 저리가라 할 정도로 능글거리는 말에 리디는 인상을 찌푸리고 어떻게 요리할지 골라라 는 얼굴로 나를 바라보았다. 하하하” 그 말을 하고 로브의 인간은 로브와 연결된 모자를 벗었다. 하하하” 그 말을 하고 로브의 인간은 로브와 연결된 모자를 벗었다. 보통 여자 같으면 한순간에 뻑 갈 미모였지만 나하고 리디의 눈이 어디 보통 눈이겠는가? 차라리 같이 앉아있는 일행들의 얼굴이 더 이뻐 보일 정도였으니 말이다. 하하하” 그 말을 하고 로브의 인간은 로브와 연결된 모자를 벗었다. 보통 여자 같으면 한순간에 뻑 갈 미모였지만 나하고 리디의 눈이 어디 보통 눈이겠는가? 차라리 같이 앉아있는 일행들의 얼굴이 더 이뻐 보일 정도였으니 말이다. 아무튼 그 인간은 자신의 얼굴을 팔아서 우리를 반하게 만들려는 수작을 피려고 했지만 나와 리디는 무시하고 쥬스만 마셨다. ” 계속 징그럽게 묻자 난 한마디로 그를 넉다운 시켜버렸다. ” 생글생글 웃으며 가브의 팔을 잡아 팔짱을 끼우고는 화사하게 신혼인 티를 내려는 효과를 보이기 머리를 어깨에 기대며 로브의 사내를 바라보았다. ” 생글생글 웃으며 가브의 팔을 잡아 팔짱을 끼우고는 화사하게 신혼인 티를 내려는 효과를 보이기 머리를 어깨에 기대며 로브의 사내를 바라보았다. 나도 웬만해서는 이런 닭살스런 모습을 하고 싶지 않았지만 능글거리는 녀석들에겐 이런 것이 직빵이라는 것을 많은 경험을 통해 알고 있었기에 그대로 행동으로 옮긴 것이다. ” 생글생글 웃으며 가브의 팔을 잡아 팔짱을 끼우고는 화사하게 신혼인 티를 내려는 효과를 보이기 머리를 어깨에 기대며 로브의 사내를 바라보았다. 나도 웬만해서는 이런 닭살스런 모습을 하고 싶지 않았지만 능글거리는 녀석들에겐 이런 것이 직빵이라는 것을 많은 경험을 통해 알고 있었기에 그대로 행동으로 옮긴 것이다. 그런 내 생각이 맞았는지 능글이 녀석의 얼굴은 누렇게 뜨면서 청국장을 연상케 했다. 제가 잠시 실례를. 제가 잠시 실례를.. 제가 잠시 실례를... 제가 잠시 실례를.... 제가 잠시 실례를....그럼” 내가 지목한 오빠와 가브의 얼굴을 한 차례 쳐다보고는 뒤도 돌아보지 않고 일행들이 있는 곳으로 뺑소니를 치는 모습이 재미있어서 웃었다. 제가 잠시 실례를....그럼” 내가 지목한 오빠와 가브의 얼굴을 한 차례 쳐다보고는 뒤도 돌아보지 않고 일행들이 있는 곳으로 뺑소니를 치는 모습이 재미있어서 웃었다. “푸훗~” 