아가 그러니 아빠라고 불러보렴.” 죽은 소녀의 이름을 울부짖으며 외치더니 바닥에 주저앉은 어니스의 어깨를 다독여주었다. 지금의 내가 할 수 있는 건 이것밖에 없었으니!! “이게 어찌 된 일입니까? ” 다독여 주자 어니스는 울음을 멈추고 일어나서는 미스티를 바라보며 물었다. “무슨 병에 걸렸는지 살피고 치료를 하려고 했는데, 이미 죽어버렸어. ” 미스티의 잘못이 아닌데 괜히 자신 앞에서 죽어서 그런지 슬픈 눈동자가 내 눈에 틀어박혔다. “당신이 죽인 겁니다. 당신이 동료분만 데리고 왔어도 내 딸이 이렇게 죽는 일은 없었을 거야 컥컥컥.....메이가 당신 때문에 죽었어. 너 때문에.” 감정이 너무 격해진 어니스는 잘못 없는 미스티에게 죄를 뒤집어씌우면서 검을 빼들고 미스티에게 달려들었다. 말렸지만 이미 검을 든 그 녀석을 말릴 사람은 이곳에 아무도 없었다. 무기를 든 인간과 없는 인간의 차이점이랄까! “무엄하다. 이게 무슨 짓인가? ” 그리디아양이 공격을 막았지만 역부족인 듯 밀리고 있었다. 말렸지만 계속 칼부림을 하는 녀석을 어떻게 말릴지 고민이 되었다. 이러다간 오늘 사귄 하나밖에 없는 미스티를 또 잃게 될까 두려워졌다. 그리디아양의 해명을 했지만 여전히 검은 거두지 않았다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 미스티의 목소리엔 커다란 힘이 담겨져 있는 듯 그곳에 있는 사람들은 모두 자신이 하던 행동을 멈출 수밖에 없었다. 어니스도 정신이 들었는지 검을 바닥에 떨어뜨렸다. 그때 또 다시 어니스가 격해지지 않게 난 어니스의 곁으로 다가가서 “어차피 태어난 것은 무릇 죽게 되어있네. 자네의 딸은 그저 시간만 앞당겨서 먼저 하늘로 가버린 것이니까 그렇게 자책하지 말게. ” 하지만 그 말로는 위로가 되지 않을 것을 잘 알고 있었다. 그 녀석이 죽을 때도 그런 생각을 했지만 전혀 먹혀들지 않았기 때문임을 잘 알기 때문이다. 한동안 서있던 미스티는 방안에서 죽은 소녀를 제외한 모든 이들이 나가기를 권했고 그 믿음의 눈동자를 보고 난 후 그리디아양을 뺀 모든 이들과 같이 밖으로 나갔다. 우리가 나온 뒤 약간의 시간이 흐르자 그리디아양이 머리를 숙인 채 밖으로 나왔다. . “아니 그리디아양까지 밖으로 나오셨나? 미스티가 무슨 일을 하려고...” “난 미스티님의 명령에 따라서 이곳에 사람들이 들어가지 못하도록 막을 테니 들어가려는 생각을 꿈도 꾸지 마십시오! 진정으로 말을 듣지 않는 다면 용서하지 않을 겁니다. ” 그리디아양의 말은 그 한마디뿐이었다. 그 다음엔 아무 말도 하지 않고 우리를 집요하게 쳐다보고 있었다. 혹시나 진짜로 방안으로 들어가면 진짜로 죽여 버릴 듯한 슬픈 눈동자로!! 한참이 흘렀지만 여전히 미스티는 나올 생각을 하지 않았고 그에 비해 그리디아양의 안색은 더욱 창백해져만 갔다. 필시 안에선 무슨 일이 일어나는데 들어가지 못하니 알 수 없는 노릇이었다. 한숨을 쉬고 있을 때 밑에 공간이 일그러지면서 각양각색의 네 명의 사람이 모습을 드러내며 말을 했다. 그리고 모습을 드러낸 사람들은 그리디아양에게 질문을 했다. “어째서 니가 그곳에 있는 것이냐?” 반말을 하는 것을 보아하니 분명히 미스티가 말한 일행인 것 같았다. “그러니까 어떻게 된일이냐 면은......(중략).......된 겁니다. 미스티님이 명령에....” 안색이 창백한 그리디아양은 아주 자세하게 그동안 일어난 일에 대해 소상하게 설명하고는 입을 다물어버렸다. 그에 따라 말을 들은 사람들은 안색이 안 좋아져갔다. “뭐라고? 미스티가 그럼....” “막아야 하지 않을까요? ” “그러는 게 좋을 것 같습니다. ” “하지만 이미 시전된 마법을 중단시키면…….미스티가…….안돼.” 분명 저들은 미스티가 무엇을 하는지 알고 있으니 저런 말을 하는 게 분명하였다. “대체 어느 분들이시기에 남의 집에 함부로 들어오신 겁니까? ” 이미 미스티의 일행이라는 것을 알고 있었지만 확실하게 밝혀진 건 아무것도 없으니 물어보았다. 그런데 저 4쌍의 눈동자가 눈에 불을 밝히고 쳐다보니 흠칫하였다. “이곳은 제 가신의 집인데 당신들은 누구십니까? ” “그런 것은 너희들이 알 필요 없다. ” 아주아주 험한 말을 하는 그들은 안색이 더 안 좋아졌다. “지금 여긴 상중이니 누군지는 모르겠지만 돌아가..... 뭐하는 거요? ” 난 분명히 설명을 했건만 네 명의 남여는 내말을 싸그리 씹어버리고 위쪽으로 이동을 하였다. 그러자 충성심이 깊은 한 녀석이 나서면서 말리려고 했지만 오히려 벽에 처박히는 신세가 되었다. “이게 무슨짓입니까? 여긴 상중입니다. 그러니.... ” 알퐁스 녀석이 용기 있게 나섰다마는 마법 때문에 말이 끊겨버렸다. “라이트” 시동어가 외쳐지자 밝은 공 같은 것이 마법사의 손에서 떠올라 공중으로 올라갔다. “마법사시군요! 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니..... ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니....경악할 정도였다. 어니스의 애검이 절반으로 절단돼어 있었던 것이다. “실력도 없는 것이 어디서 검을 빼드느냐?” 오만방자한 말이었지만 꾹 참았다. 저 검에 서린 것을 보면 필시 검기라 일컬어지는 것! 즉 소드 마스터라는 결론이 나왔기 때문이다. “말리지 않을 테니 누군지 알려주십시오. ” 이젠 어쩔 수 없었다. 이곳에서 그 누가 저기 있는 소드 마스터와 마법사를 맡겠는가? 내 말에 붉은 머리를 기른 여인이 꽤 격해진 목소리로 말했다. “저기 방안에 죽어있는 소녀와 같이 있는 소녀가 바로 내 딸이다. ” 라는 말에 나를 위시한 사람들은 놀라서 가만히 굳어버렸다. 미스티의 말이 허언이 아닌 것임을 알 수 있었다. 그들의 실력은 최상급 이상이었다. “지금 내 딸은.....아니다. 딸이 무사하면 그때 가서 말을 하지. 그리디아! 