“그런데 말이지 아까 그대 안에 깃든 신께 경배를 이라는 말이 무슨 뜻이야?” 갸웃거리며 이해가 가지 않았는지 드래곤이라고 불리워지고 있는 퍼렁 드래곤이 물었다. “좋은 뜻!” 정확한 대답을 안하고 그 대답이 나올지 알았다는 듯이 블루는 살짝 토라졌는지 먼저 앞장을 서서 갔다. 삐돌이 녀석! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [112 회] 글쓴이: 페이즈 2003-01-03 2302 13 그린 젬? 라이프 스톤? - 2 이제 우리는 코에다르 왕국에 왔으니까 웬만한 곳은 다 가봐야 한다는 말이야!” “옳소~~지당하고 합당하신 말씀!” 여관에 들어가서 다시 낮잠을 자고 저녁에 식당에 둘러앉아서 이제 어떻게 할까 하는 논제에 내가 먼저 말을 꺼내자 구경하는 것을 좋아하는 리디가 두 손을 번쩍 들며 찬성을 표했지만 두 마리의 드래곤은 벌레 씹는 표정을 하였다. “그냥 지나가면 안 될까? 괜히 일 일으키지 말고.” “블루님의 말씀에 찬성합니다.” 괴짜 드래곤인 네프티스와 만나기 싫었는지 강력한 반대 의견을 내놓았다. 이제 2:2로 팽팽한 신경전이 벌어졌다. 마지막 남은 타깃은 바로 가브, 가브의 한 마디에 우리의 일정이 결정 난다고 해도 과언이 아니었다. 오랜만에 엘프족의 특성을 보여주면서 신중에 신중을 기하는 그에게 우리는 양쪽 패로 나뉘어져서 무언의 압박을 주었다. “저어....” 선뜻 대답하지 못하고 머뭇거리고 있는 그를 우리는 번쩍이는 눈으로 뚫어지게 쳐다보았다. 우리들의 눈빛을 보던 가브는 헛기침을 하고는 여전히 여자파와 남자 파사이에서 갈팡질팡하면서 식은땀을 흘렸다. 그 모습이 짠하게 느껴졌는지 리디가 호의를 베풀 듯 자신의 손수건을 건네주며 무언의 찬성표를 주라는 눈빛에 오빠와 블루가 정당한 방법이 아니라면서 쨍알쨍알 거렸지만 우리들은 아무것도 못 들었다는 듯이 여전히 가브의 얼굴만 닳아지게 쳐다보았다. 우리들의 반짝이는 시선을 보던 가브는 드디어 결론을 내렸는지 숨을 한껏 들이마시고 입을 벌렸다. “전 미스티가 가는 곳이라면 어디든 갑니다.” 그의 한마디에 나의 우세승으로 돌아갔다. “후후훗~~고마워! 가브~나중에 혼날 일이 있으면 한번은 봐줄게!” 관대한 말에 가브는 어색한 미소를 지으며 식은땀을 한 방울 흘렸다. “가브리엘~이럴 줄 알고 우리에게 배신을 때린 거야?” 살벌한 분위기를 조성한 블루의 말에 가브는 태평한 얼굴로 날 쳐다보았다. 내 편을 들어줬으니까 도와달라는 시선으로!!! “남자가 한입가지고 두 말할 거야? 니가 그러고도 블루족의 수장이 될 거라고? 일찌감치 꿈깨라!” 한마디로 블루를 KO시킨 난 만족스러운 미소를 짓고 음식을 조금씩 먹으며 일행들을 둘러보았는데 가브를 뺀 나머지 드래곤들은 뭔가 말하려고 했지만 블루의 이상 야리꾸리한 눈빛에 아무 말도 못하고 식사를 했다. 메시지 마법이라도 날렸으면 마나의 파장을 읽어서 알 수 라도 있는데 이번에는 무언의 눈빛이었기에 도저히 파악 불가능이었다. 그들의 알 수 없는 행동에 난 고개를 갸웃거리다가 천천히 식사를 하고는 남은 음식은 음식물 쓰레기 담당인 블랑슈가 알아서 처리해 주었기 때문에 내 접시는 항상 깨끗하였다. 간단하게 식사를 마친 난 블랑슈의 보드라운 털을 쓰다듬으며 녹차를 한 모금 마시면서 이제 뭘 할 것인가 곰곰이 생각해보았다. 결과는 오늘은 할일이 없다는 것이었으므로 식당을 나와서 방으로 올라왔다. 아무도 없는 썰렁한 방안이었지만 캬리프가 준 그린 젬을 꺼내서 테이블 위에 올려놓았더니 시원함과 청량감이 방안을 가득 채워서 산림욕을 하는듯한 기분이 들었다. “너의 비밀은 과연 무엇일까? 물론 간단한 설명을 받아서 알고 있지만! 내가 주인이 아니라는 것은 잘 알고 있어. 원래 주인만 알아내면 곧 너의 주인에게 건네줄게.” 만질 때마다 시원하고 따스한 기분이 든 부들부들거리는 이 보석은 알지 못하는 파장을 내면서 내 곁에서 멀어져 가려는 듯한 기분이 들었다. 대 자연의 의지로 만들어져서 인지 내 의지와 격돌할 때 만큼은 조용해졌다가 잠시 의지를 거두어들이면 거부감을 표시하는 듯 했다. 그래서 본 주인을 찾아 준다고 했더니만 캬리프가 막 내게 쥐어 줬을 때 받았던 느낌과 같이 조용해졌다. 본 주인이 누군지는 모르겠지만 언젠가는 이 녀석을 받으러 올 것이다. 피식 웃으며 난 그린 젬을 옷섶에 집어넣고는 침대로 다이빙을 했다. 푹신푹신한 느낌에 난 낮에 잠을 잤음에도 불구하고 그대로 눈꺼풀이 닫혀져버렸다. 코에다르 왕국에서 첫 번째로 발을 디딘 이곳 베르겐은 항구 도시여서 그런지 아침부터 왁자지껄 했기에 누구 보다 빨리 눈을 뜰 수 있었다. 눈을 부비면서 창문을 열어보았다. 비린한 항구의 냄새가 실려 들어왔지만 그런대로 괜찮았다. 출항과 입항을 하며 부산을 떠는 인간들을 내려다보다가 아직 씻지 않았다는 것을 깨달고는 욕실로 들어가 간단하게 씻었다. 세수를 하며 머리카락에 묻은 물방울들이 바닥으로 하나 둘씩 떨어지는 것을 보며 대수롭지 않게 손으로 쓸어 넘기고는 침대 쪽으로 걸어갔다. “리디! 리디! 일어나야지.” 깊은 잠에 빠져든 듯한 리디는 내 손길에 선잠을 자듯이 벌떡 상체를 일으켰다. 그리고는 주변을 둘러보다가 자신의 옆에 내가 빤히 쳐다보고 있는 것을 느끼며 침대 한켠을 돌아보고는 머리를 긁적이며 어색한 미소를 지었다. “오늘은 빨리 일어나셨네요. 제가 깨워드렸어야 했는데.” “피곤하면 그럴 수도 있지! 욕실에 가서 씻어. 그런 다음에 아래층으로 내려가자.” “네!” 씩씩하게 대답을 한 리디는 침대에서 일어나서 욕실이 있는 곳으로 걸어들어 갔다. “잠깐! 이것도 같이!!” 아직도 이불에 둘둘 말려있는 곳에서 편하게 뻗어 있는 회색빛 솜뭉치 한 개를 리디에게 던지자 리디는 반사적으로 두 손으로 잡았다. 