” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. ” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. 아침햇살에 투명한 빛을 뿜어내는 샤이닝의 검신에는 힘이 담겨 있는 듯한 환상도 보일 정도로 번쩍거렸다. ” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. 아침햇살에 투명한 빛을 뿜어내는 샤이닝의 검신에는 힘이 담겨 있는 듯한 환상도 보일 정도로 번쩍거렸다. ‘주인님! 바보~왜 이제서야 저를 꺼내는 거예요!’ 이제는 수다의 달인인 아줌마가 되어버린 샤이닝에게 아무런 말도 하지 않은 채 재단사를 향해 올리자 그녀는 더욱더 뒤로 물러났다. ” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. 아침햇살에 투명한 빛을 뿜어내는 샤이닝의 검신에는 힘이 담겨 있는 듯한 환상도 보일 정도로 번쩍거렸다. ‘주인님! 바보~왜 이제서야 저를 꺼내는 거예요!’ 이제는 수다의 달인인 아줌마가 되어버린 샤이닝에게 아무런 말도 하지 않은 채 재단사를 향해 올리자 그녀는 더욱더 뒤로 물러났다. 나도 웬만하면 이런 걸로 협박하고 싶지는 않았지만 지금만은 내가 하고픈 일은 내가 원하는 대로 하고 싶었다. ” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. 아침햇살에 투명한 빛을 뿜어내는 샤이닝의 검신에는 힘이 담겨 있는 듯한 환상도 보일 정도로 번쩍거렸다. ‘주인님! 바보~왜 이제서야 저를 꺼내는 거예요!’ 이제는 수다의 달인인 아줌마가 되어버린 샤이닝에게 아무런 말도 하지 않은 채 재단사를 향해 올리자 그녀는 더욱더 뒤로 물러났다. 나도 웬만하면 이런 걸로 협박하고 싶지는 않았지만 지금만은 내가 하고픈 일은 내가 원하는 대로 하고 싶었다. 언제나 다른 사람들 생각에 아니면 그들을 도와주기 위해 내가 뜻하는 것은 제대로 한 적이 별로 없었기 때문이다. ” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. 아침햇살에 투명한 빛을 뿜어내는 샤이닝의 검신에는 힘이 담겨 있는 듯한 환상도 보일 정도로 번쩍거렸다. ‘주인님! 바보~왜 이제서야 저를 꺼내는 거예요!’ 이제는 수다의 달인인 아줌마가 되어버린 샤이닝에게 아무런 말도 하지 않은 채 재단사를 향해 올리자 그녀는 더욱더 뒤로 물러났다. 나도 웬만하면 이런 걸로 협박하고 싶지는 않았지만 지금만은 내가 하고픈 일은 내가 원하는 대로 하고 싶었다. 언제나 다른 사람들 생각에 아니면 그들을 도와주기 위해 내가 뜻하는 것은 제대로 한 적이 별로 없었기 때문이다. 그렇기에 이렇게 강압적으로 밀어붙이는 것이다. ” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. 아침햇살에 투명한 빛을 뿜어내는 샤이닝의 검신에는 힘이 담겨 있는 듯한 환상도 보일 정도로 번쩍거렸다. ‘주인님! 바보~왜 이제서야 저를 꺼내는 거예요!’ 이제는 수다의 달인인 아줌마가 되어버린 샤이닝에게 아무런 말도 하지 않은 채 재단사를 향해 올리자 그녀는 더욱더 뒤로 물러났다. 나도 웬만하면 이런 걸로 협박하고 싶지는 않았지만 지금만은 내가 하고픈 일은 내가 원하는 대로 하고 싶었다. 언제나 다른 사람들 생각에 아니면 그들을 도와주기 위해 내가 뜻하는 것은 제대로 한 적이 별로 없었기 때문이다. 그렇기에 이렇게 강압적으로 밀어붙이는 것이다. 물론 언제 또 헤죽하며 풀어져 버릴지는 모르겠지만 지금 당장은 치마 따위는 입고 싶지 않았다. 