맞받아치는 탄력을 받은 내 검은 아래쪽으로 쏠렸고, 그 틈에 크로아는 내 가슴 쪽에 검을 휘둘렀다. 검이 가슴으로 들어오자 난 오른발을 중심으로 왼발을 돌려서 몸을 180도로 비틀어서 가슴을 스치는 검을 쳐내면서 아주 가볍게 크로아의 목에 검을 가져다 대었다. 싱겁게 끝난 대련 속에서 어떠한 잡음도 허락하지 않은 듯이 잠잠하더니 갑자기 함성이 들렸다. “우와와와와와~~” “우와와와와와~~” “미스티양~멋져요~” “우와와와와와~~” “미스티양~멋져요~” 등등의 갖가지소리가 들려와서 난 왼손을 들고 팬 서비스를 해주었다. ” 중년의 아저씨면 아저저씨 다운 정후한 멋이 서린 눈빛으로 날 바라보면 그나마 참겠는데 자기가 뭐 어린애인줄 알고 초롱거리는 눈빛으로 물어보자 난 순간 닭살이 올라왔다. 묻지 말아요. ” 팔을 득득 긁으면서 난 몸을 떨어야만 하였다. ” 팔을 득득 긁으면서 난 몸을 떨어야만 하였다. 오싹하다. ” 좀 전의 굳은 얼굴은 어디로 가고 다시금 펴진 얼굴엔 쇼트닝이 떨어지는 미소가 아닌 밝은 미소가 걸려있었다. 절 상대로 그 정도로 하신 것은 잘하신 겁니다. ” 상냥하게 말하면서 악수를 청하자 크로아는 내 오른손을 잡고는 흔들더니만 잡아당겨서 손등에 키스를 하는 만행을 저질렀다. ” 뭘 일깨워줬는지 감은 잡히지 않았지만 난 내 손등에 키스를 한 만행을 저지른 녀석을 한방 쳐주려다 성기사답지 않게 초롱거리는 눈으로 바라보는 인간들이 많았으므로 참았다. ” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. ” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. 생각 같아선 옷에다 손등을 부비고 싶었지만 그것도 여의치 않았다. ” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. 생각 같아선 옷에다 손등을 부비고 싶었지만 그것도 여의치 않았다. 프리즈 아저씨가 내 곁에 다가오더니 날 번쩍 올려서 목마를 태웠기 때문이다. ” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. 생각 같아선 옷에다 손등을 부비고 싶었지만 그것도 여의치 않았다. 프리즈 아저씨가 내 곁에 다가오더니 날 번쩍 올려서 목마를 태웠기 때문이다. “오늘의 승리의 여신을 위해~경배를~~” ” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. 생각 같아선 옷에다 손등을 부비고 싶었지만 그것도 여의치 않았다. 프리즈 아저씨가 내 곁에 다가오더니 날 번쩍 올려서 목마를 태웠기 때문이다. “오늘의 승리의 여신을 위해~경배를~~” 목청도 짱짱한 프리즈 아저씨의 말에 성기사들은 왼손을 하늘로 쳐들고 외쳤다. ” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. 생각 같아선 옷에다 손등을 부비고 싶었지만 그것도 여의치 않았다. 프리즈 아저씨가 내 곁에 다가오더니 날 번쩍 올려서 목마를 태웠기 때문이다. “오늘의 승리의 여신을 위해~경배를~~” 목청도 짱짱한 프리즈 아저씨의 말에 성기사들은 왼손을 하늘로 쳐들고 외쳤다. “승리의 여신을 위해 경배를~” ” 아쉬움이 묻어나는 푸념조로 말하고는 키스를 한 내 오른손을 서서히 풀어주었다. 생각 같아선 옷에다 손등을 부비고 싶었지만 그것도 여의치 않았다. 프리즈 아저씨가 내 곁에 다가오더니 날 번쩍 올려서 목마를 태웠기 때문이다. “오늘의 승리의 여신을 위해~경배를~~” 목청도 짱짱한 프리즈 아저씨의 말에 성기사들은 왼손을 하늘로 쳐들고 외쳤다. “승리의 여신을 위해 경배를~” 성기사 정복을 입은 아저씨의 행위는 어울리지 않았지만 뭐! 날 추앙하는데 내가 뭐라고 하겠는가? 가만히 있는 게 남는 건데~!! 한참동안 외치더니 날 내려주면서 내 머리카락을 부벼서 흩트려 놓았다. 