비 들이 땅에 떨어져서 다시 큰 바다에서 만나서 하늘로 올라가는데 그보다 좋은 게 어디 있을까. 감상적이 되어버린 내 곁엔 블랑슈가 와서 내 볼을 핥았다. 따스한 기운이 담긴 녀석 때문이지 몰라도 점점 눈이 감겼다. 침낭 속으로 들어가 잠을 자야한다는 생각이 들었지만 내 다리가 그 명령을 거부하는 바람에 그 자리에서 잠이 들었다. “......나...” “......나...” 흐릿하지만 누군가 날 부르는 소리에 팔에 묻혀있던 얼굴을 살며시 들고 눈을 떴다. 뿌연 눈동자를 몇 번 부비자 곧 정상 시력으로 되돌아 왔다. “응? 왜?” “응? 왜?” 내 앞에서 오빠가 걱정스런 시선으로 바라보며 얼굴을 덮고 있던 머리칼을 올려주었다. “처량하게도 잔다. 그러면 누가 동전이라도 던져주냐?” “처량하게도 잔다. 그러면 누가 동전이라도 던져주냐?” 동이 터오는 아침 초장부터 꼭 시비조로 된 말을 하는 블루 녀석! 이번 기회에 혼내주려다가 참았다. 내 꼴이 꼭 불쌍하게 쪼그려 앉아서 눈앞에 있는 깡통만 바라보고 있는듯한 포즈여서 블루의 말을 인정해서 참은 것은 아니다. 단지 블루녀석의 눈빛이 밝지 않았기 때문이다. 언제부터인가 점점 녀석의 눈빛은 무엇인가로 한겹 감싸서 방어를 하고 있는 듯한 눈빛이었기 때문이다. “식사 시간!” “식사 시간!” 가브의 그 한 마디에 난 블랑슈를 깨워서 불가에 앉아서 일명 가브표 스프에 딱딱한 빵을 찍어먹었다. 그렇게 간단하게 식사를 한 다음 불씨를 끄고 각자의 말등위로 올라타고는 우리의 목표인 공국을 향해 달렸다. 아무 생각없이 그렇게 달리고 있을때 약간은 싸늘한 기운을 지닌 바람이 내 머리카락을 훑고는 뒤로 흘러갔다. “도시가 보인다.” “도시가 보인다.” 청명한 소리가 나는 곳을 바라보자 오빠는 한쪽 손을 들어 앞을 가리켰고, 이에 시선을 옮겨서 그곳을 바라보았다. 정말로 앞에는 큰 도시가 있었다. “오랜만에 보는군.” “오랜만에 보는군.” 저 멀리 보이는 도시에 유희를 다녔었는지 블루는 왠지 모를 쓴웃음을 지으며 한숨을 쉬었다. 보통 때라면 이것저것 물어봤겠지만 지금은 상황이 상황인지라 묻지 못했다. 보통 때라면 이것저것 물어봤겠지만 지금은 상황이 상황인지라 묻지 못했다. 가슴 아픈 사연이 있을 것만 같아서. 