” 꼬집은 허벅지를 열심히 부비는 나를 감동에 사로잡힌 초롱거리는 눈빛으로 바라보는 리디의 시선을 외면해버리고는 일을 시켰다. 내 말을 들은 리디는 물이 담긴 작은 주전자에 뜨겁게 달군 마나를 움직여서 물을 끓였다. 주전자에다 녹차 잎을 넣고 우러날 때까지 잠시 기다리다가 찻잎을 꺼내고 컵에 따라서 마셨다. “너는 안마시냐? 아직도 풀 냄새 난다고 싫어하니? ” “아니에요! 마실거에요! 전 긍지 높은 그린 일족인데 어찌 이깟 차 하나 마시지 못하겠어요? ” 나 혼자 마시기 그래서 리디를 떠 본건데 의외로 드래곤이 긍지 어쩌고 저쩌고를 찾으며 마시겠다고 해서 컵에 조금 따라줬다. 드래곤 망신시키는 녀석이 바로 앞에 있는 자신임을 자각하지 못한 듯 하다. “먹기 싫으면 억지로 먹지 마! 괜히 먹다가 탈날라. ” “아니에요! 전보다는 그런 대로 먹을 만 해요. ” 차를 조금씩 후후 불어서 살짝 인상을 쓰며 마시는 리디를 보고 나도 한입 마셨다. 언제 마셔도 질리지 않았지만 일행 중에 나하고 두 따식이만(필라르와 가브) 마셔서 찻잎이 아직도 많이 남아있었다. “제국의 수도라서 그런지 사람이 무지 많아요. 전 이런 곳은 한번도 와 본적이 없어요. ” 차를 마시며 의자를 창가로 끌어다가 앉으며 말했다. “니가 언제 이런 곳에 와봤겠냐? 바르미르에 갔을 때도 놀라 놓고는, 내일부터 본격적으로 관광하니까 조바심 낼 것 없어! 넌 남는 게 시간이니 다음에 또 와도 되잖아. ” 의자에서 일어나 창틀에 걸터앉아 밖을 내려다보며 말하자 리디는 시무룩하게 앉아서 애꿎은 컵만 검지로 튕기고 있었다. “내가 말 잘못했냐? 왜 그래? ” “전 다음엔 여기 안 올 거예요! 루나님 없이 무슨 재미로 와요? 루나님이 하늘나라로 가시면 전 레어에 틀어박혀서 밖에 안 나올 거예요. ” 나를 생각해서 한 말인데도 왠지 웃음이 나왔다. 리디뿐만 아니라 일행 전원이 내가 인간인줄알기 때문이다. 사실대로 말하면 불어올 파장이 큰지라 차마 말을 하지 못하고 있었다. 게다가 사실대로 말해도 제대로 믿어줄지도 의문이었지만. “이젠 혼자서 자유로워지려고 나 죽는 것까지 미리 생각해뒀냐? 기특하다만 난 안 죽어! 나중에 내가 또 여행을 가게 되면 그때 너도 데리고 갈 테니 걱정하지 마. ” 그 말에 리디는 시무룩에서 해방이 됐는지 끄덕였다. “다음에 여행 하실 때도 저를 데리고 간다는 말! 약속 하시는 거예요. ” “그런데 인간이란 약속 어기기를 밥 먹듯이 하는데 내 말을 믿을 수 있어? ” 리디는 내말을 듣고 잠시 생각하는 듯이 있다가 이내 머리를 좌우로 흔들었다. “루나님은 제 마스터이시니까 약속을 지킬 거예요! 아니 지키실 겁니다. 그리고 생각해보니 루나님은 소드 마스터의 경지와 6클래스급 마법사이시니 보통 인간보다 오래 사실 거 잖아요. ” 리디의 말을 듣고 보니 소드 마스터나 고 레벨의 마법사는 수명이 평범한 인간보다 더 오래 산다는 것을 어렴풋이 생각이 났다. 그리고 그 경지를 넘으면 더 이상의 노화가 진행되지 않는, 늙은 몸이 젊은 몸으로 변하는 반로환동이라는 것이 있다는 것을 레이에게 들은 기억이 났지만 나한테는 해당사항이 아니므로 그 동안 평범한 인간으로써의 삶을 살고 몰래 죽은 척 연기를 하고 환계로 돌아가려고 했었다. “그,그래 내가 누군데 빨리 죽겠니. 그래도 죽는다는 것에는 변함이 없잖아. ” “아니에요! 한 가지 방법이 있어요. ” 리디는 갑자기 무엇인가 생각이 났는지 얼굴을 번쩍 들며 말했다. “혹시나 해서 말하는 건데 드래곤의 하트를 같이 공유하면 그 드래곤이 죽기 전에는 안 죽는 그런 거는 아니겠지? ” “제가 말하려는 것이 그거였는데요. ” “난 싫어! 그냥 순리대로 살래. ” “왜요? ” “싫다는 게 무슨 이유가 그렇게 많아! 싫으면 싫은 거야.” ‘미쳤냐? 영원한 생명력을 지닌 내가 드래곤의 심장을 공유하면 나도 죽는데.’ 억지 논리로 리디의 입을 막고 이미 식어버린 차를 원샷 했다. “역시 루나님은 보통 인간이랑 틀리네요! ” 자기 맘대로 결론을 내린 리디는 의자에서 일어나서 침대로 가 누웠고 나도 따라 누우며 말했다. “나 깨우면 용생 하직한다. ” 편안하게 대자로 누워서 블랑슈를 옆에 눕히고 잠에 빠져들었다. “우우웅....지금이 언제지? ” 저녁도 먹지 않고 잔 관계로 빨리 일어날 수 있었다. “이제 해 뜨잖아! 그럼 새벽? 많이도 잤네. ” 쭉쭉이를 한 다음에 천천히 일어나 간단하게 씻은 다음 뭘 할까 생각하다가 밖에 나가서 놀다 늦게 들어오면 변명할 구실도 없으니까 그냥 창밖만 내다보았다. 새벽이라서 그런지 사람들은 그렇게 많이 오가지 않았다. 상점의 주인들은 하나라도 더 팔기위해 일찍 문을 열고 손님을 맞을 준비를 분주히 하고 있었다. 비싼 여관 근처여서 상점도 다 비싼 물건만 취급하는 듯이 물건들이 삐까뻔쩍 했다. “심심해. 심심해. 딴 놈이 이렇게 말하면 소금이라도 찍어먹으라고 말 할 텐데, 이제 보니 여긴 소금 값이 금값이지? 그렇다면 열나게 땀내고 핥아먹으라고 하면 너무 엽기적이군.” 혼잣말로 중얼중얼 거리며 다시 밖을 보았다. 여전히 사람들은 쬐금밖에 보이지 않았고 지나가는 변견은(사람들에게 많이 알려진 이름은 똥개라고 하지요.) 더더욱 없었다. “어차피 심심한데 한번 나가? ” 여기까지 결심을 하고 나가려 했지만 나중에 돌아올 후한이 두려워 참았다. 예전에도 말을 한 적이 있겠지만 돌아가면서 하는 잔소리를 듣다 보면 인격파탄을 아니 신격파탄을 불러올 수 있는 무시무시한 것이었기 때문이다. “휴우우~뭘 할까? 뭘 하지? 블랑슈는 뭘 하고 싶니? 