’ 하고 묻는 말에 은근슬쩍 빠져나가는 행동을 보면 이번이 처음은 아닌듯하였다. 하기야 전번에 이미 마검사라고 소개를 해줬는데 누가 검하고 마법에 난타당하고 싶겠는가? 그냥 가만히 구경하는 게 몸 보중하고 집에 돌아가는 방법임을 아저씬 이미 깨닫고 있었다. “제가 나가도록 하죠.” 키르슈라 밝힌 백금발 머리에 푸른 눈동자를 한 아주우우~~쬐금 잘생긴 성기사가 나무 그늘 아래에서 벌떡 일어나며 외쳤다. 그 말을 하는 자신은 아마도 나중에 땅을 치고 후회할게 분명하였다. 이에 난 속으로 ‘굿바이~’라고 외치면서 햇빛이 가득 찬 연무장으로 걸어가는 두 청년 즉 오빠와 키르슈를 바라보았다. “그럼 이걸 들고 서로 인사를 하고 시작하도록 하지.” 목검을 건네받은 후 이미 좀 전에 자기소개를 했으므로 다 알고 있어서 간단하게 목례 정도만 하고는 천천히 왼쪽 허리에 손을 가져다 대었다. “시작.” 프리즈 아저씨의 외침에 두 인영은 동시에 목검을 뽑아들고 탐색전을 하듯이 앞으로 뛰어가지 않고 옆으로 둥글게 원을 그리면서 움직이면서 눈싸움을 하고 있었다. 과연 저 눈싸움의 끝이 언제까지 지속될까 하다가 키르슈가 먼저 선공을 시작하였다. 오빠의 그 자신만만한 미소에 긴장을 한 듯 키르슈가 검을 들어 얼굴쪽을 노리고 빠르게 찔러왔다.(앗! 얼굴은 오빠의 생명인데..) 물론 내 눈엔 슬로우 비디오를 보듯이 천천히 지나갔지만 말이다. 얼굴쪽으로 검이 찔러오자 오빠는 고개를 살짝 옆으로 움직여 쉽게 공격을 피하고, 자신의 검을 들어 잽싸게 심장 쪽을 파고들었다. 이에 키르슈는 검을 회수해서 심장을 찔러오는 검을 쳐내고, 오른쪽 어깨를 집중 공략하였다. 오른손잡이들은 오른쪽 어깨를 다치면 검을 들지 못하니 목숨을 잃은 거나 마찬가지로 생각될 정도였다. 키르슈의 공격에 잠시 몸을 뒤로 빼서 공격권에서 멀어지더니 발을 놀려서 앞으로 치고 들어갔다. 한순간 기세를 잡은 오빠는 키르슈의 오른쪽 다리를 공격하였고, 방어하는 쪽은 급히 오른 다리를 뒤로 뺐지만 그건 오빠의 허초 였다. 오른쪽 다리를 공격하는 듯 하다가 급히 왼쪽 다리 쪽으로 검로를 바꿔서 탄탄하던 왼쪽 다리에 엄청난 충격을 주어 한쪽 다리에 고통을 호소하면서 뒤로 무릎을 꿇은 키르슈 덕에 오빤 쉽게 승리를 거머쥘 수 있었다. “휴우~대단하군요. 다치게 해서 죄송합니다.” 다리를 다쳐서 제대로 걷지 못하는 키르슈의 팔을 목에 걸쳐서 부축하면서 걸어오며 말을 하였다. “아닙니다. 제가 이렇게 빨리 질 줄은 몰랐습니다. 카인군이야 말로 대단하더군요.” 서로 칭찬하기에 바쁠 때 우리 쪽으로 다가온 키르슈의 몸 상태를 점검하던 체로스가 머리를 절래 절래 흔들었다. “이틀 동안은 꼼짝없이 누워있어야 겠는걸. 다리에 타격이 꽤 심해.” 그 말을 듣고 있음에도 불구하고 키르슈는 절망의 표정이 아닌 오히려 환한 표정을 짓고 있었다. 자신보다 강자와 대련을 했다는 것에 만족감을 느낀 듯 한 모습에 난 블루를 쳐다보며 입을 열었다. “뭐 하냐? 치료해.” 내 짧은 말에 블루는 날 띠껍게 쳐다보다가 한숨을 쉬면서 키르슈에게 다가가 마법을 시전 하였다. “힐!” 하얀빛은 곧 키르슈의 다리로 스며들었고, 다 스며들자 키르슈는 뜀뛰기를 해도 얼굴이 전혀 일그러지지 않은 걸로 봐서 다 나은 듯 싶었다. “아~이제 보니 블루군 이 마법사란걸 말 안했군.” 아직도 연무장에 서있던 프리즈 아저씨가 하는 말소리가 이곳까지 들리자 키르슈는 블루에게 다가가서 고맙다는 말을 건넸으며 주변의 성기사들은 술렁술렁 거렸다. 마법사가 좀 귀하다지만 이곳 코에다르 왕국은 신들을 중심으로 세워진 국가이므로 신성력을 쓰는 사제들보다 마법사란 존재가 다른 국가에 비해 가뭄에 콩나는 것보다 없었기 때문이다. 그 술렁거림을 뒤로 하고 우리 쪽으로 말했다. “이제 카인군을 제외하고 더 없는 거야? 아직도 성기사들은 많이 남아있다구.” 난 더 싸우는 것을 보고 싶으니 어서어서 출전자를 보내라는 가증스런 말에 난 가브를 유심히 쳐다보았고, 가브는 내 시선을 읽고 일어나서 연무장으로 걸어갔다. 저 녀석이 엘프라서 그런지 걸어가는 것 조차 자연과 동화되듯이 자연스러워보였다. “그럼 제가 가브리엘군과 대련을 하죠.” 벌떡 일어난 그 성기사의 이름은.....생각이 나지 않는다. “저 헤로우스님의 성기사 포비안 은 가브리엘님에게 대련을 신청합니다.” 뭐, 내가 말 안 해도 자기다 다 알아서 부는구만. 일어난 포비안이라 말한 연무장으로 뛰어갔다. 그리고 오빠와 키르슈가 대결을 하듯이 목검을 받고서 목례를 한 다음에 시작이라는 말과 함께 목검을 빼들었고, 포비안이 선공을 하였다. 이쯤 되면 공격받는 쪽은 무지 당황해야 하지만 가브는 이미 그런 움직임을 읽고 있었다는 듯이 손쉽게 공격을 피하였다. 누가 엘프가 아니라 할까봐 그 엄청난 유연성과 스피드에 혀를 내 두를 정도였다. 상체 쪽으로 공격만 들어오면 허리를 뒤로 90도 정도로 굽힌다든가 하체 쪽으로 공격이 들어오면 언제 그쪽으로 간 줄도 모르게 (내 눈엔 다 보였지만 서리~) 옆으로 피해서 오히려 역공을 펼쳤다. 공격을 하다가 역공을 당하면 미처 공격 자세에서 방어 자세를 취할 수 없기에 이때 자신의 취약점이 너무도 잘 보인다. 그 점을 간파한 가브는 오른쪽으로 피하면서 포비안의 사각지대인 오른쪽 뒷 어깨부분을 가격함으로써 순간 고통 때문에 포비안이 손에서 검을 놓쳐서 가브의 승리로 끝이 났다. '"그럼  다음은 누가갈 텐가? 블루군이 나올 텐가?” 포비안의 타박상 부위를 치료하고 있는 블루는 이게 무슨 개풀 뜯어 먹는 소리냐는 듯이 무시를 하였다. 하긴 만약에 블루가 마법을 여기에다 퍼부으면 아마도 볼만 할 것이다. 