유령 같은 놈들보다 이렇게 미남들로 이루어진....어쭈~해보겠다는 거야?” 기사 단장끼리 동년배인가 반말을 주고받더니 기어이 무기가 뽑혀들어졌다. 자기네들끼리 있을 때야 아무문제 없었겠지만 지금 이곳에는 나를 제외하고도 필라르라는 황자라는 녀석과 유령 기사단과 황혼의 기사단이 있단 말씀! 전시 상태도 아니고, 암습이 있는 것도 아닌데 필라르 앞에서 무기를 빼드는 것은 그 녀석을 무시하는 행위이기에 난 필라르가 어떻게 대처 할지 기대하고 있었다. “지금 이게 무슨 추태인가? 여기에 아름다운 레이디도 계시는데, 어서 무기를 집어넣으시오. ” 약간 얼굴을 찌푸릴 줄 알았더니만 그게 아니라 오히려 흥미롭다는 얼굴을 하고 말하는 필라르의 정신구조가 어떻게 생겼는지 해부해보고 싶었지만 역시나 보는 눈이 많은 관계로 꾹 참고 돌아가는 상황을 지켜보았다. “어이쿠! 이거이거 계속 실수만 하는군요. 전하와 같이 계시는 것을 보아 친구 분이시군요. 전 마노 그래니온 이라고 합니다. 부르실 때는 편안하게 마노라고 불러주십시요. ” 아까 아렌보다 더 심각한 능글이 기사보다 더 능글거리다 못해 옆으로 넘칠 것 같은 목소리로 말을 하였다. 아마도 황궁에는 능글이 기사가 꼭 한명씩 포함이 되어 있는 듯 했다. “제 이름은 미스티 라고 합니다. 만나서 반갑습니다. ” 마노 기사 단장의 인사를 받고 다음에 일어날 일에 대해 생각을 해보며 조심스럽게 입을 열었다. “나이도 드신 두 분께서 이 무슨 짓인가요? 그냥 두 기사단이 최고라고 하세요. ” 해결책도 아닌 해결책에 두 기사단장은 분통을 터트리며 열변을 토해냈다. “그게 무슨 말씀이십니까? 당치도 않습니다. ” “맞습니다. 하늘에 태양이 둘 일수 없듯이 최고도 둘이 될 수 없습니다. ” “그러면 어떻게 하자는 말인가요? ” 유령의 기사단장과 황혼의 기사단장의 말에 짜증이 났는지 필라르의 높은 언성에 그들은 잠시 주춤거렸지만 내가 해결책을 내놓음으로써 해결되었다. “간단하게 맞짱 일명 대련을 해보는 것은 어떨까요? 단장님들끼리 하면 기사들 전체의 실력을 판가름할 수 없으니 4명 정도의 기사들을 뽑아서 대결을 하고 마지막으로 단장님들이 대결을 해서 화려한 클라이막스를 장식하는 것은? 이긴 기사단이 제 1의 기사단이 되는 것이고, 지는 기사단은 제 2의 기사단...어때요? 맘에 안 들어요? 그렇다면 하던 짓 마저 하세요. ” 친절하게 설명을 해주고 뒤로 물러나 사태를 관망하였다. “레이디 미스티양의 고견대로 하는 게 좋을 것 같습니다. 마노 자네는 어떻게 생각하는가? ” “나도 마찬가지네! 그렇다면 심판은 전하와 레이디 미스티양이 보아주십시오. ” 미노스 기사 단장의 말에 난 승낙을 하고 언제 준비했는지 모를 두개의 의자 중에 하나에 앉았다. “그렇다면 출전 기사들을 뽑아주세요! ” 의자에 편히 앉아서 공짜로 구경을 할 수 있는 권리가 생기자 그것을 마음껏 누리고 싶어졌다. 그래서 필라르보다 먼저 말을 꺼내서 그들이 쑥덕거리며 출전인 들을 뽑게 만들었다. “뽑으셨습니까? 그렇다면 출전 기사들은 앞으로 나와 주세요. ” 제국의 황자인 필라르가 해야 할 말이었지만 이놈의 인간은 입에 딱풀을 붙였나 아무 말도 하지 않고 있었다. 그래서 수고스럽게도 내가 말을 했지만! 나와 필라르가 앉아있는 곳을 중심으로 양쪽에는 각기 황혼의 기사단과 유령 기사단이 자리 잡고 응원을 펼치고 있었다. 응원소리가 높아만 갔지만 시끄러운 것을 싫어한 난 시합에 집중을 할 수 없으니까 줄이라고 하였고 곧 썰렁한 분위기가 조성되었다. “먼저 출전할 기사들은 다섯 보 앞으로 나와서 서로 인사를 하십시오. ” 심판인 내 말에 다섯 명중 한명이 나와서 서로를 노려보며 입을 열었다. “유령 기사단인 아렌 아인버그 라고 합니다. ” “황혼의 기사단의 타이렌 플라인 이라고 합니다. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ‘아아~이럴 때 오징어라도 있었으면...쩝~’ 오징어를 그리워하며 손톱을 물어뜯고 있을 때 양쪽 기사단은 손에 식은땀을 흘리며 하나라도 놓치지 않으려고 눈을 크게 뜨고 관전을 하였다. 시합이 점점 길게 늘어지자 한쪽으로 승부가 나는 듯했다. “훗! 역시 체력에서 딸린 황혼의 기사단이 불리하네, 그렇다면 아렌 아인버그의 승리군.” “나도 그렇게 생각해! 장기전으로 갈수록 유령 기사단이 더 유리하지. ” 나와 필라르의 말이 끝나기도 전에 아렌의 승리로 결정이 되었다. “핫핫핫! 감히 어디서 까불고 있는 게냐! 지금이라도 양보하시지? ” “겨우 한번 이긴 것 가지고 자만하지마라! 아직도 싸울 기사는 많이 있으니까. ” 몸으로 싸우기보다 말싸움이 좋은지 그들은 다음 출전 기사를 호명하지 않은 채 침을 튀기며 설전을 벌이고 있었다. “두 번째 출전자 앞으로. 빨리 않나오면 기권 처리하겠습니다. ” 짤막한 말에 그들은 언제 말싸움을 했냐는 식으로 다음 출전자를 물색해서 내보냈다. 그렇게 4번의 대결이 끝났는데 2 : 2 로 무승부였다. “어쩔 수 없이 단장님들이 나서야 겠군요! 두 분 앞으로 나오셔서 소개를 하세요. ” 지고 들어온 기사들을 분풀이 상대로 쥐어박고 있던 그들은 내 말에 뭐 씹는 것같이 서로를 바라보며 말했다. “유령 기사단장인 미노스 베스티아 라고 한다. 