” 속편한 필라르의 말에 가브는 그제서야 알았다는 얼굴을 하고 담담하게 정면을 바라보며 걸어갔다. ” 속편한 필라르의 말에 가브는 그제서야 알았다는 얼굴을 하고 담담하게 정면을 바라보며 걸어갔다. 예상대로 우리가 다가가자 알아서 길이 만들어져서 건물 안으로 쉽게 진입할 수 있었다. 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만. 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 그러니 안으로 들어왔어도 여전히 사람들이 붐비고 있는 거 아니겠는가? 보고 있는 이들로 하여금 답답함을 느끼게 만들었지만 가운데 통로에 깔린 하얀 실크 융단을 보니 속이 가라앉는 것 같았는데 어찌된 일인지 그곳에는 사람들 발길이 닿지 않았다. 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 그러니 안으로 들어왔어도 여전히 사람들이 붐비고 있는 거 아니겠는가? 보고 있는 이들로 하여금 답답함을 느끼게 만들었지만 가운데 통로에 깔린 하얀 실크 융단을 보니 속이 가라앉는 것 같았는데 어찌된 일인지 그곳에는 사람들 발길이 닿지 않았다. 아마 하얀 실크가 깔린 가운데 통로는 신랑 신부들이 첫발을 디디는 곳이기에 밟지 않는 것 같다. 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 그러니 안으로 들어왔어도 여전히 사람들이 붐비고 있는 거 아니겠는가? 보고 있는 이들로 하여금 답답함을 느끼게 만들었지만 가운데 통로에 깔린 하얀 실크 융단을 보니 속이 가라앉는 것 같았는데 어찌된 일인지 그곳에는 사람들 발길이 닿지 않았다. 아마 하얀 실크가 깔린 가운데 통로는 신랑 신부들이 첫발을 디디는 곳이기에 밟지 않는 것 같다. “조금만 있으면 결혼식이 시작해!” 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 그러니 안으로 들어왔어도 여전히 사람들이 붐비고 있는 거 아니겠는가? 보고 있는 이들로 하여금 답답함을 느끼게 만들었지만 가운데 통로에 깔린 하얀 실크 융단을 보니 속이 가라앉는 것 같았는데 어찌된 일인지 그곳에는 사람들 발길이 닿지 않았다. 아마 하얀 실크가 깔린 가운데 통로는 신랑 신부들이 첫발을 디디는 곳이기에 밟지 않는 것 같다. “조금만 있으면 결혼식이 시작해!” 붐비는 인간들이 만들어준 또 다른 통로를 걸어오며 지정좌석으로 우리를 안내했다. 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 그러니 안으로 들어왔어도 여전히 사람들이 붐비고 있는 거 아니겠는가? 보고 있는 이들로 하여금 답답함을 느끼게 만들었지만 가운데 통로에 깔린 하얀 실크 융단을 보니 속이 가라앉는 것 같았는데 어찌된 일인지 그곳에는 사람들 발길이 닿지 않았다. 아마 하얀 실크가 깔린 가운데 통로는 신랑 신부들이 첫발을 디디는 곳이기에 밟지 않는 것 같다. “조금만 있으면 결혼식이 시작해!” 붐비는 인간들이 만들어준 또 다른 통로를 걸어오며 지정좌석으로 우리를 안내했다. 필라르가 황자라서 아니면 드래곤이 있어서 인지 몰라도 상석에 우리들이 자리가 있었다. 제국에 널리고 널린 게 귀족인데, 오늘은 한꺼번에 와서 건물이 미여 터질 거야! 우리한테는 해당사항이 아니지만.” 필라르의 말마따나 넓은 땅덩이를 가진 제국은 웬만한 왕국 저리가라 할 정도로 귀족들이 많았다. 그러니 안으로 들어왔어도 여전히 사람들이 붐비고 있는 거 아니겠는가? 보고 있는 이들로 하여금 답답함을 느끼게 만들었지만 가운데 통로에 깔린 하얀 실크 융단을 보니 속이 가라앉는 것 같았는데 어찌된 일인지 그곳에는 사람들 발길이 닿지 않았다. 아마 하얀 실크가 깔린 가운데 통로는 신랑 신부들이 첫발을 디디는 곳이기에 밟지 않는 것 같다. “조금만 있으면 결혼식이 시작해!” 붐비는 인간들이 만들어준 또 다른 통로를 걸어오며 지정좌석으로 우리를 안내했다. 필라르가 황자라서 아니면 드래곤이 있어서 인지 몰라도 상석에 우리들이 자리가 있었다. 상석에 앉으니 밑에 있는 사람들을 자세히 볼 수 있었다. 