필시 무슨 일인가 있었을 텐데 루나는 아무 말도 하지 않았다. 예전 일은 생각도 하지 않으려는 듯이 발버둥을 치는 듯 했다. 기억해준다고, 기억해 준다고 했는데, 물론 기억하고 싶지 않아도 생각이 날 테지만 루나가 마침 잠에 빠져들어서 아무 말도 듣지 못했을 것이다. ‘옛 생각이 나니 감상에 빠져드는군. ‘옛 생각이 나니 감상에 빠져드는군. 차라리 예전이 더 나았나?’ 하지만 어느 것이 나와 루나를 위해서 더 좋았는지는 모르겠다. 다시 한번 한숨을 쉬고 현실 문제를 끄집어내었다. “엄마는 한번 고집을 부리시면 아빠도 말리시지 못하는데, 그러면 내가 루나를 포기해야 하는가? 후우~이럴 일이 일어날 줄은 몰랐는데! 이제부터 내가 루나의 오빠가 되어야 하는 것인가? 그래! 어차피 이렇게 될 바엔 지금의 상황을 즐기면 되는 것 아니겠어? 그 콧대 높은 루나의 오빠가 되었는데 누가 나에게 뭐라고 하겠는가?” “엄마는 한번 고집을 부리시면 아빠도 말리시지 못하는데, 그러면 내가 루나를 포기해야 하는가? 후우~이럴 일이 일어날 줄은 몰랐는데! 이제부터 내가 루나의 오빠가 되어야 하는 것인가? 그래! 어차피 이렇게 될 바엔 지금의 상황을 즐기면 되는 것 아니겠어? 그 콧대 높은 루나의 오빠가 되었는데 누가 나에게 뭐라고 하겠는가?” 자고로 드래곤들이란 비관적으로 생각을 하면 안돼는 법~낙천적인 사고를 지닌 난 이 모든 게 될 대로 되라는 식으로 말하고 안으로 들어갔다. 안으로 들어가니 난장판이었다. 음식물들은 여기저기 널렸고 또 드래곤들과 엘프는 아무 데나 자리 잡고 푹 퍼져있었다. 이걸 다 어떻게 치울까 하며 고민을 하다가 나도 깨끗한 곳 아무 곳이나 자리를 잡고 누워 눈을 감고 잠을 청했다. ‘모든 게 다 잘 이루어질 거야!’ 꼼지락 꼼지락 간질간질 들썩들썩 어제는 존재감이 없었던 블랑슈는 어떻게 살았는지(내 품에서 자고 있었으므로~그나저나 어제 미르나이가 안았을 때는 어떻게 했지?) 꼼지락거리면서 잠을 깨우고 있었다. “아함~~잘 잤다. 그나저나 이건 웬 꼴이라니?” “아함~~잘 잤다. 그나저나 이건 웬 꼴이라니?” 전에 리디의 레어에 있었던 상황과 전혀 달라진 게 없는 모습이 연출되어 있었다. 