” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. 각서의 위력으로 미노스 단장은 의자에 앉아서 다음 노래를 부를 마노 단장에게 한시도 빼놓지 않고 시선을 보냈다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. 각서의 위력으로 미노스 단장은 의자에 앉아서 다음 노래를 부를 마노 단장에게 한시도 빼놓지 않고 시선을 보냈다. 미노스 단장의 따사로운 시선에 힙 입어 마노 단장은 마이크 테스트도 필요 없는지 목도 가다듬지 않고 노래를 불렀는데, 이건 노래 수준이 아니라 소음의 수준이었다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. 각서의 위력으로 미노스 단장은 의자에 앉아서 다음 노래를 부를 마노 단장에게 한시도 빼놓지 않고 시선을 보냈다. 미노스 단장의 따사로운 시선에 힙 입어 마노 단장은 마이크 테스트도 필요 없는지 목도 가다듬지 않고 노래를 불렀는데, 이건 노래 수준이 아니라 소음의 수준이었다. 어쩜 원수로 여기고 있는 두 사람이 노래 부르는 것이 똑같은지 할말을 잃은 그 순간이었다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. 각서의 위력으로 미노스 단장은 의자에 앉아서 다음 노래를 부를 마노 단장에게 한시도 빼놓지 않고 시선을 보냈다. 미노스 단장의 따사로운 시선에 힙 입어 마노 단장은 마이크 테스트도 필요 없는지 목도 가다듬지 않고 노래를 불렀는데, 이건 노래 수준이 아니라 소음의 수준이었다. 어쩜 원수로 여기고 있는 두 사람이 노래 부르는 것이 똑같은지 할말을 잃은 그 순간이었다. 마노 단장의 노래가 끝나자 미노스 단장이 벌떡 일어나서 손을 앞으로 뻗어서 혹시 싸움이라도 하는지 알고 잔뜩 긴장을 했는데 갑자기 황당한 행동을 한것이다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. 각서의 위력으로 미노스 단장은 의자에 앉아서 다음 노래를 부를 마노 단장에게 한시도 빼놓지 않고 시선을 보냈다. 미노스 단장의 따사로운 시선에 힙 입어 마노 단장은 마이크 테스트도 필요 없는지 목도 가다듬지 않고 노래를 불렀는데, 이건 노래 수준이 아니라 소음의 수준이었다. 어쩜 원수로 여기고 있는 두 사람이 노래 부르는 것이 똑같은지 할말을 잃은 그 순간이었다. 마노 단장의 노래가 끝나자 미노스 단장이 벌떡 일어나서 손을 앞으로 뻗어서 혹시 싸움이라도 하는지 알고 잔뜩 긴장을 했는데 갑자기 황당한 행동을 한것이다. 손을 뻗어서 멱살이라도 잡을 줄 알았는데 두 손으로 마노 단장을 꽉 안아버린 것이다. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. 각서의 위력으로 미노스 단장은 의자에 앉아서 다음 노래를 부를 마노 단장에게 한시도 빼놓지 않고 시선을 보냈다. 미노스 단장의 따사로운 시선에 힙 입어 마노 단장은 마이크 테스트도 필요 없는지 목도 가다듬지 않고 노래를 불렀는데, 이건 노래 수준이 아니라 소음의 수준이었다. 어쩜 원수로 여기고 있는 두 사람이 노래 부르는 것이 똑같은지 할말을 잃은 그 순간이었다. 마노 단장의 노래가 끝나자 미노스 단장이 벌떡 일어나서 손을 앞으로 뻗어서 혹시 싸움이라도 하는지 알고 잔뜩 긴장을 했는데 갑자기 황당한 행동을 한것이다. 손을 뻗어서 멱살이라도 잡을 줄 알았는데 두 손으로 마노 단장을 꽉 안아버린 것이다. 한 순간 말을 잃은 우리들은 멍하니 그 해괴한 장면을 보고만 있어야 했다. 