“아저씨! 왜 그래요. 무슨 일 있어요?” “아저씨! 왜 그래요. 무슨 일 있어요?” 아무것도 모른다는 눈빛으로 묻자 볼크라인 아저씨는 여전히 땀만 삐질 흘렸고 옆에서 라이너가 대신 말을 해줬다. “볼크라인은 바르실미르 왕국이 내분이 일어났을 때 국왕을 위해 검을 들고 많은 반란자들과 싸웠어. 그때 많은 반란자들을 죽여서 피를 뒤집어쓴 채 기절을 한 걸로 유명하지. 그 후로는 아무도 볼크라인한테 함부로 말을 못했어. 특히 아저씨라는 말은 더욱더 못했지. 어느 누가 국왕의 은인한테 그런 말을 하겠어? 그런데 니가 그 유명한 볼크라인의 얼굴에 약간의 색깔을 칠한 것이지. 이건 내 자서전에도 꼭 써야할 것 같은데.” “볼크라인은 바르실미르 왕국이 내분이 일어났을 때 국왕을 위해 검을 들고 많은 반란자들과 싸웠어. 그때 많은 반란자들을 죽여서 피를 뒤집어쓴 채 기절을 한 걸로 유명하지. 그 후로는 아무도 볼크라인한테 함부로 말을 못했어. 특히 아저씨라는 말은 더욱더 못했지. 어느 누가 국왕의 은인한테 그런 말을 하겠어? 그런데 니가 그 유명한 볼크라인의 얼굴에 약간의 색깔을 칠한 것이지. 이건 내 자서전에도 꼭 써야할 것 같은데.” 우스갯소리를 내며 말하는 라이너는 볼크라인을 한번 쓰윽 쳐다보았다. “이햐햐~정말로 대단하다. 볼크라인 아저씨는 그런데 국왕의 은인이라면 귀족일 텐데 왜 라이너네 가신이 된 거예요?” “이햐햐~정말로 대단하다. 볼크라인 아저씨는 그런데 국왕의 은인이라면 귀족일 텐데 왜 라이너네 가신이 된 거예요?” 초롱초롱한 눈을 갈아서 반짝이게 만들고 묻자 라이너가 대신 대답해 주었다. “이미 볼크라인은 우리 집안에 주종의 관계를 맺고 있었으니까 국왕 폐하께서 작위를 준다고 했어도 거절한거야.” “이미 볼크라인은 우리 집안에 주종의 관계를 맺고 있었으니까 국왕 폐하께서 작위를 준다고 했어도 거절한거야.” 그 말에 난 더 감동을 해서 이젠 뻔쩍뻔쩍 빛을 뿌리는 눈으로 볼크라인을 쳐다보았다. “존경스러워요. 볼크라인 아저씨처럼 신의를 지키는 사람은 별로 없는, 정말로 훌륭해요.” “존경스러워요. 볼크라인 아저씨처럼 신의를 지키는 사람은 별로 없는, 정말로 훌륭해요.” 계속 쳐다보며 말을 하자 아저씨는 쑥스럽다는 식으로 얼굴을 붉히고는 그저 고개만 끄덕였다. 