” 필라르는 하던 소리마저 하라는 식으로 그대로 두고 오빠를 가까이 오게 한 다음 손을 올려서 얼굴을 가까이 끌어내린 다음에 이마에 입술 도장을 찍어버렸다. 순간 숨넘어가는 소리가 들렸지만 상관하지 않고 가브에게도 똑같이 해주었다. “헤헤~선물이야~그 동안 걱정했지? 날 걱정해 준 것에 대한 선물. 이것밖에 못해주어서 미안! 그럼 난 산책 겸 정원에 나가볼게. ” 오빠와 가브는 얼굴이 약간 붉어졌다. 그리고 약간의 시간이 흐르자 안에서 소리가 들렸다. “미스티~~왜 나만 빼고~~나도 해줘~” 블루의 무지막지한 소리가 들렸지만 이미 버스는 지나가버린 후라 미련 없이 난 밖으로 나갔다. 정원에는 노란 후리지아와 보랏빛 아이리스가 펴 있었다. “헤~이쁘다. ” 이쁜것도 이쁜데 향기는 죽여줬다. 두 가지 향기가 섞여 있음에도 따로 향기가 났다. 꽃밭에 앉아서 하늘을 올려다보았다. 구름 한점 없는 파란 하늘이 여기 있는 꽃보다 아름다웠다. “정말로 이쁜데, 미련을 주면 안 되니까 계속 보고 있으면 안 되겠지? 후훗!” 하늘에서 시선을 거두고 저택을 두리번두리번 거렸다. 저택을 두리번 거려봤자 보이는 것은 온통 꽃뿐이니 이젠 꽃을 봐도 걸어가다가 한번씩 열 받을 때 발로 차고 다니는 짱돌로 밖에 보이지 않았다. 꽃구경만 실컷 하다 들어가야 하는 순간 저~멀리 한쪽 구석에 맑은 물이 있는 연못이 보였다. 앙증맞은 맑고, 얕은 연못에는 물풀이랑 물고기가 있었다.(여기까지 걸어오는데 무려 10분이나 소모했다.) “잡아먹어봤자 먹잘 것도 없겠다. ” 물고기는 피라미만 해서 무지 작았다. 색색 깔의 물고기들은 내가 손가락으로 한번 휘저어주자 짱돌과 물풀 사이로 숨어서 내 손가락의 동태를 살피는 듯 움직이지 않다가 서서히 거리를 좁히기 시작했다. 검지에 모여든 이름 모를 물고기들은 주둥이로 한번씩 툭툭 쳐보더니 움직이지 않는 내 손가락을 적으로 간주하지 않았는지 다시 좀 전처럼 자기네들끼리 술래잡기를 하며 유유히 헤엄쳐 다니고 있었다. 그런 물고기를 열심히 쳐다보던 중 갑자기 자그마한 연못위로 하나의 그림이 비취어졌다. “엄마... 일어났어? 더 자지는 왜 나왔어? ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다.) 웃으며 엄마의 팔을 흔들어 대며 물었다. 엄마는 나를 보자 손을 올렸다. ‘헛! 난 죽었다.’ 이왕 맞는 거 빨리 맞는 게 낫다고 생각하고 눈을 질끈 감았다. 한참을 기다렸어도 아픔이 느껴지지 않고 그저 따뜻함만이 가득했다. 의아해서 눈을 뜨자 엄마는 나를 안고 울고 있었다. “너어... 흐흑...다시 그런 짓하면....혼날 줄 알아...... 흑...아니 혼내지는 않으려니까... 그냥 내 곁에 있어라. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. 이 울음도 그냥 유희의 한 가지라고 생각했지만 따뜻한 눈물이 내 얼굴을 적셨다. 그 눈물로 하여금 난 엄마의 진짜 자식이나 마찬가지로 생각을 하고 있다는 것을 알고 엄마의 등을 토닥토닥 만져주었다. “흑....” 토닥여주자 눈물을 거두며 내 이마에 입맞춤을 해주고 따스하게 웃어주며 방으로 공간 이동을 한 엄마가 오늘따라 예뻐 보였다. “야! 블루, 보고 있지 말고 나왓!” 엄마가 나를 안고 우는 도중에 온 블루는 연못과 가까운 곳에 심어져 있는 나무 뒤에 숨어서 기척을 숨기고 있었다. “어,어떻게 알았니? ” 멋쩍은 듯 말을 하고 실실거리면서 나무 뒤에서 모습을 드러냈다. “뭔 일이냐?” “그,그냥 와봤어. 아직 회복이 덜 된 거 같아서.... ” 말을 더듬으며 말하는 블루의 어깨를 두들겨 주고 저택으로 발을 옮겼다. “이렇게 돌아다닌 거 보며 모르냐? 건강하다 못해 힘이 넘친다. 아! 그리고 계단에서 넘어질 때 잡아준거 고맙다. ” 블루를 지나치며 말하고는 정문을 향해 걸어갔다. “뭐, 별로 그럴 거 까지야. 그런데 정말로 괜찮아? ” 나를 따라오면서 말하는 블루에게 씨익 웃어 보이며 말했다. “괜찮아. 그리고 일정이 늦어졌으니 내일 떠나는 걸로 하고 니가 말해. 난 들어가서 쉴려니까. ” 귀찮은 일을 블루에게 떠맡기고 아직도 많이 남아있는 길을 따라 걸었다. 걸어가는 도중 아직도 회복이 되지 않았는지 걷는 것이 버겁게 느껴졌다. 이틀씩이나 혼수상태에 있었다가 갑자기 몸을 움직여서 그런지 언제나 뛰놀아도 아픈지 몰랐던 다리가 기름칠을 하지 않은 듯 뻑뻑해져만 갔다. “너무 멀리 왔나? 다리가 아플려고 하는데 그냥 마법을 써?” 어차피 이곳에서 내가 마법사라는 것을 다 알고 있는데 굳이 쉬쉬하며 자제할 이유가 없으므로 난 마법을 써서 편히 내 방으로 기어들어가기로 결심을 했다. “워...왜?” 시동어를 말하려다가 블루가 말리는 바람에 그만두고 그를 바라보았다. “너 당분간은 마법 금지야! 그러니까 안돼.” 말도 안돼는 소리를 한다는 식으로 보자 블루는 내 앞에 서서 무릎을 굽히며 말했다. “등에 업혀라! 내가 데리고 가줄게. ” 얼굴이 붉혀지는 말을 서슴없이 하는 블루를 보며 무안해지지 않게 팔을 목에 두르고 블루에게 업혔다. “이햐~~승용감 죽이는데? 근데 그냥 간단하게 마법을 쓰면 될 것을 왜 이런 고생을 하는 거지? 