거짓말을 할 대상한테 해야 그 효과를 볼 수 있지만 평범하지 않은 점원은 그 상대를 잘못 찍은 것이다. 우리 블랑슈 코가 얼마나 예민한데! 특히 음식 냄새는 까마득히 먼 곳에서도 맡을 수 있을 만큼 어마어마한 후각을 자랑한다. 그런 블랑슈의 예쁜 까만코에 태클을 거는 말을 하는 아저씨를 위해 한마디 해주었다. “훗~그런가요? 만일 그런 사람이 여기 있다면 어떻게 하겠습니까?” “그럴 일은 절대 없을 겁니다. 만약에 이곳에 그런 사람이 있으면 레이디가 제 목숨을 접수하십시오!” 보통은 저런 말을 들으면 오히려 당황하여 미안하다고 하며 건물로 나올 인간들이 10에 10명이겠지만 내가 그 딴말로 끄덕이나 하겠는가? 전혀 아니다. 오히려 난 그 상황을 즐기고 있었으니까. “전 사람 목숨가지고 장난 하지않아요. 그 말은 못 들은걸로 하지요. 블랑슈~그녀석이 어디 있는지 찾아! 찾으면 고기를 더 많이 사주마.” 역시나 블랑슈는 고기란 말에 평소에는 흐리멍텅해서 탁해 보이기까지 한 눈을 반짝이면서 내 어깨를 내려와 곧장 이층으로 올라가는 계단에 뛰어가서 잠시 멈춰 어여 따라오라는 앞발 신호에 생긋 웃어주면서 뛰어가기 시작하는 녀석을 따라 올라가기 시작했는데 내 뒤를 평범하지 않은 여관 점원과 식당안에서 술과 식사를 하던 몇몇의 무리들이 같이 따라오는 것이 보였지만 상관하지 않았다. “여기구나! 고마워.” 별로 특별해 보이지 않은 방문 앞에 멈춰선 블랑슈는 이번에도 내 머리 쪽으로 훌쩍 올라가서 웅크리고 앉았다. 자신의 일은 다 했으니 어서 주머니 건을 해결하고 고기 먹여주라는 눈빛으로 머리위에서 부빗거리며 머리카락을 헝클어트리고 있었지만 이번만은 봐주기로 했다. “죄송하지만 여긴 다른 분들이 묵고 있습니다. 그러니 나가십지요! 더 이상의 무례는 허용하지 않겠습니다.” 그 말을 듣고 난 감 잡았다. 블랑슈가 이곳에 멈춰서서 이곳에서 고기냄새가 풍겨서 그러나 하면서 긴가민가 했는데 이곳을 못 들어가게 강경하게 막는 평범하지 않는 점원의 말과 우리를 뒤따라온 몇몇의 식당 안에 있던 사람들을 보니 확신을 가지게 됐다. 그래! 이곳은 필시 도둑 길드일 거야~ 신의 왕국인 이곳에 도둑 길드는 없는 줄로만 알고 있었건만 내 생각이 잘못되었다는 것을 쉽게 알 수 있었다. 흥분이 가득한 눈으로 난 씨익 웃었다. “훗~필시 이곳은 고급 여관이니 마스터 키 정도는 있겠죠? 그 키를 잠깐 빌릴 수 없을까요? 마스터키는 안에 있는 사람들의 허락을 받지 않고 문을 열수 있는 키니까 열수 있을 텐데요.” “레이디 그 문을 여는 순간 후회하실 겁니다.” 후회는 무슨 놈의 개뿔 같은 후회? 이 상황을 즐기기만 하면 돼는 것이니까! 더불어 내것을 다시 되찾아야하니까 난 꼭 이곳을 들어가야만 했다. “열기 싫다면 가만히 계십시요! 뭐 나중에 혼나지 않으려고 그러는 거 다 압니다. 그럼 제가 열도록 하죠.” 평범해 보이는 문에는 각종 마법이 걸려 있었지만 그 까짓것이 날 방해할 수는 없는 노릇이다. 지금 내가 잡고 있는 손잡이에도 라이트닝이 걸려 있었지만 내겐 전혀 통하지 않았다. 그런 날 보며 평범하지 않는 점원과 우락부락하게 생긴 남자들은 눈을 크게 뜨면서 얼이 나가 있는 듯 하였다. 손잡이를 잡고 돌려서 문을 열자 매끄럽게 문이 안쪽으로 열어지면서 순간 파이어 애로우가 날아들었지만 곧장 마나의 파동을 느껴서 실드를 쳐 간단하게 막아버렸다. 파이어 애로우의 영향으로 잠시 매캐한 연기가 났고, 조금 후 그 연기는 사라져버렸다. 연기가 사라져서 시야가 확보되자 안에는 1명의 여자와 4명의 남자가 날 뚫어지게 쳐다보며 가만히 쇼파에 앉아있었다. 대단한 기의 소유자와 마나의 소유자들로 구성된 인간들 중에는 내가 찾고 있는 녀석이 있었다. “야~너! 빨랑 가지고 톡낀 내 주머니 줘!” 5명의 눈동자가 문을 열고 들어 온 나만 가만히 쳐다보고 있어서 무지 무안해져 군청색 머리를 한 녀석들 쏘아보며 한쪽 손을 내밀었다. 그런 나를 보며 안에 있던 녀석들의 시선은 모두다 군청색 머리를 한 녀석에게 쏠리며 말했다. “바보군.” “에라이~넌 우리 동료도 아냐.” “어떻게 그런걸 들키냐?” “들킨 건 둘째 치고 어떻게 도망쳤기에 따라 오냐?” 저것들이 정녕 인간이란 말이더냐! 내 물건을 들고 톡낀 놈에게 다구리를 하고 있었다. 훔쳐서 다구리를 한게 아니라 훔친 것을 들키고 또 이곳까지 쫓아오게 만든 이유하에. “어쩌다가 실수할 수도 있는 거가지고, 그리고 너! 니 주머니 여기 있다.” 군청머리 녀석은 날 가리키면서 나한테 들고 톡낀 주머니를 내게 던졌다. 검은색 주머니를 한 손으로 나꿔챈 난 그 주머니에서 전혀 무게감이 느껴지지 않음을 알고 씨익 웃었다. 주머니안에 들어 있던 다량의 여행경비가 하나도 없었기에 허탈해하면서도 비웃음을 동반한 특유의 미소까지 곁들이며 입을 열었다. “주머니 안에 있던 물건을 어디다가 빼돌렸지?” 블랑슈가 어깨에 앉아있어서 인지 뻐근한 어깨를 손으로 살짝 주무르면서 다른 녀석은 안중에도 없다는 식으로 쏘아보며 물었다. “그걸 내가 지금까지 가지고 있을 거라 생각한거야? 그럼 안됐네. 지금 나한텐 없거든!” 그 말과 함께 평범하지 않는 점원과 우락부락한 남자들이 방안으로 쏟아져 들어왔다. 이제야 정신을 차린 모양이지. “점원 아저씨! 이를 어쩌죠. 목숨까지 걸면서 없다고 하던 인물이 이 방에 있네요.” 내 말에 아까의 당당함은 어디로 갔는지 평범하지 않은 점원은 얼굴을 붉히면서 4남 1녀를 쳐다보며 머리만 긁적거렸다. “그런 말까지 했는데 돌아가지 않았군! 대단한 레이디라고 해줄까?” 비웃음이 역력히 묻어있는 말을 한 방안에 있는 금발 머리 녀석에게 나도 한 마디 해주었다. “그냥 보통의 레이디가 아니라고 해주었으면 하는군! 그리고 너! 아까 나한테 파이어 애로우 쏜 인간. 나중에 요리해주지.” 