제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [56 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3222 4 새 친구 집에서 - 3 “그러지 말고 모두 안으로 들어오라구.” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [56 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3222 4 새 친구 집에서 - 3 “그러지 말고 모두 안으로 들어오라구.” 라이너의 말에 식은땀을 삐질 삐질 흘리는 볼크라인 아저씨의 구경을 그만두고 안으로 들어갔다. “루나님~정말이지 환상적 이예요.” “루나님~정말이지 환상적 이예요.” 아까도 주의를 줬음에도 불구하고 입을 뻐끔뻐끔 거리며 주위를 둘러봤다. “리디야! 목뼈 부러지겠다. 그만 좀 두리번거리렴.” “리디야! 목뼈 부러지겠다. 그만 좀 두리번거리렴.” 그제서야 자중을 하며 묵묵히 걸어가는 것이 아니라 여전히 눈만은 이리저리 굴러다니고 있었다. 그러는 리디를 보다가 굽이굽이 돌아 어느 한곳에 멈춰 섰다. “아버님! 돌아왔습니다.” “아버님! 돌아왔습니다.” 이 목소리를 들으면 정 떨어지는건 시간 문제인 라이너의 굵직한 허스키 목소리가 안으로 울려 퍼졌다. “들어오너라.” “들어오너라.” 중년의 목소리가 들리며 문이 저절로 열렸다가 아니라 안에서 하인이 열어줬다. “안녕하세요. 플라시도 후작 각하! 세르아 카바야사 가 인사드립니다.” “안녕하세요. 플라시도 후작 각하! 세르아 카바야사 가 인사드립니다.” 이중인격이라도 되는지 호들갑스러운 모습이 아닌 그저 약간의 장난기가 다분히 섞인 목소리로 인사를 하며 치마를 양손으로 잡고 무릎을 약간 굽혀서 머리를 숙였다. “이런 세르아가 왔구나. 미처 몰랐구나! 그런데 뒤쪽에 있는 사람은 누구냐?” “이런 세르아가 왔구나. 미처 몰랐구나! 그런데 뒤쪽에 있는 사람은 누구냐?” 언제나 뒷전인 우리를 알아봤는지 라이너를 바라보았다. “저들은 여행을 하고 있는데 이번에 저와 세르아와 친구의 맹세를(언제? 한 기억이 없는데?)한 친구들입니다.” “저들은 여행을 하고 있는데 이번에 저와 세르아와 친구의 맹세를(언제? 한 기억이 없는데?)한 친구들입니다.” 정중한 라이너의 말에 우리들은 각자 소개를 하며 머리를 약간 숙여서 인사를 했다. 