보고 있는 사람이 울어버릴 것 같이 말이다. “아무리 미스티양이 미르나이님께 딸로 인정을 받았다 하더라도 인간임은 변함이 없습니다.” 싸가지 없게 일일이 대꾸를 하는 녀석을 날려버리려던 가르시미르는 블루가 나서는 바람에 멀리서 지켜보고만 있었다. “그렇다면 아까 미스티가 말했듯이 아시리아도 인간임은 변함이 없다. 겨우 신성력 쪼금 쓰는 인간에게 마스터를 허락한 넌 무엇이냐?” 종족간의 싸움으로 번질 뻔한 언행을 한 블루의 말에 우선 연장자의 말엔 복종을 해야만 한다는 원칙에 네프티스는 묵묵히 있다가 고개를 들고 입을 열었다. “하지만 그리디아가 인정한 그 인간도 마법을 조금 할 정도이지 않습니까?” 미스티가 한순간에 그 인간으로 다운되는 말에 가브리엘이 간을 배밖으로 내놓고 입을 열었다. “좀 전에 한말을 잘 못 들었나요? 잘못하면 이곳을 부셔버릴 것 같아 란 말은 그냥 흘려버리신 겁니까?” “훗~인간 주제에 이곳을 어찌 무너뜨린단 말이냐?” 인간이면 언제나 힘없는 존재여서 지켜줘야만 하는 인식이 머릿속에 콱 틀어박힌 네프티스의 말에 처량하게 울고 있던 그리디아가 울음을 멈추고 겨우 입을 열었다. “흑~그렇지 않아요. 미스티님이라면 가능해요. 어린 제가 소드 마스터들에게 당하고 있을 때 살려주셨어요. 전번에 아시리아에게 말을 듣기론 네프티스님께서 수로를 타고 흘러들어온 것을 그냥 신성력을 써서 살려주셨지만 그분은....그 많던 소드 마스터들을 한순간에 재로 만들어 버리셨습니다. 당신이 말하는 인간 주제에란 말은 아시리아나 어울립니다. 제 마스터를 모욕하지 마십시요. 지금 이 말은 당신의 마스터인 아시리아를 모욕하는 말이지만 전 충분히 모욕을 할 수 있다고 생각합니다. 겨우 신성력으로 추앙받는 그런 인간이 아닌 우리 미스티님은....항상 옳은 일을 하시면서 결코 그것으로 밖으로 드러내지 않고 오히려 숨기시는 분입니다. 한곳에 매여 사는 아시리아가 불쌍하다 하셨습니까? 전 오히려 그분이 불쌍합니다. 한곳에 정착을 하시지 못하고 이리저리 떠돌아다니는 그분은 정을 주지 않죠. 그리고 항상 무언가 슬픈 꿈을 꾸시면서 눈물을 흘리시며 깨어나면 언제 그랬냐는 듯 자신의 슬픔을 감추는 그분은 연약해 보여도 소드 마스터의 경지를 넘어섰고, 마법도 6클래스 급을 지닌.....드래곤들보다 더 천재적입니다. 그러니 앞으로 미스티님을 모욕하는 것은 나와 가르시미르님, 그리고 미르나이님을 모욕하는 것입니다.” 그동안 미스티랑 같이 다녔던 결과물이다. 무조건적인 충성심과 드래곤마저 입을 벌리지 못하게 하는 어마어마한 말빨! 그 말빨에 네프티스는 입만 벌이고 있었다. 하찮은 인간으로 그냥 얼굴이나 조금 이뻐서 미르나이님께 딸로 인정 받은 줄 알았는데 실력이 하늘을 찌를 듯 하였기 때문이다. 폴리모프하지 않은 자신으로써는 그녀를 이길 방법은 눈꼽 만큼도 없었다. “그,그런 인간은 존재하지 않는다.” 억지로 자신에게 최면을 걸듯이 있는 그에게 블루가 접근하면서 머릿속에다 심어주듯이 크게 말했다. “존재한다. 더불어 미스티는 정령까지 쓸 수 있다. 내가 전번에 당할 땐 상급까지 불러내더군.” 블루의 확정적인 말에 네프티스는 제정신이 아닌 듯 멍하니 하늘만 바라보았다. 그런 존재를 화나게 했다는 것은 그가 모시고 있는 아시리아에게 위협이 되기 때문이다. 혹 폴리모프해서 없애고 싶어도, 가르시미르가 가만두지 않을 것이다. 이미 동생으로 인정했는데 자신의 동생에게 해를 가하는 그를 가만히 놔둘 리 없기 때문이다. 그리고 레드 일족은 육지에선 최상급의 실력을 지녔으므로 까딱 잘못하다간 자신이 죽어버리는 일도 생길 수 있었다. 그러므로 그가 생각한 한 가지 결론은 무조건 미스티양에게 기어야만 한 것이다. “이제 어떻게 할 생각인가요? 미스티를 찾지 않을 건가요?” 잠시 소강상태로 접어든 분위기속에서 가브리엘은 침착하게 입을 열었다. “찾아야지. 만약에 그렇지 않다면 그녀는 멀리 달아나 버릴 테니까. 우리가 알 수 없는 곳으로!” 항상 어디로 사라져버릴 것 같은 미스티가 자신의 눈에 보이지 않자 당황한 듯 하였지만 묵묵히 입 다물고 있던 블루는 터벅터벅 거리면서 건물이 있는 쪽으로 걸어갔다. “같이 가죠.” 어차피 미스티가 말한 시간은 한나절 고로 해가 지면 찾아 나설 것이다. 그전에 미리 휴식을 치하기 위해 네프티스를 뺀 나머지 드래곤과 엘프는 자리를 떠서 방으로 들어가 버렸다. “그,그런 인간이 존재했었다니....놀랍군.” 푸념 비슷한 말을 하고는 나무 아래 의자에 앉아있던 네프티스도 곧 공간이동을 해서 사라져버리자 한참 후에 견습 사제들이 와서 식탁과 의자 그리고 음식물 등등을 치우고는 자신이 할일을 찾아 떠났다. 커다란 나무 아래 돌출된 뿌리위에는 아무것도 존재하지 않는듯하다가 푸른색을 지닌 바람이 한번 쓱 돌고 가자 그곳엔 푸른 빛이 바닥까지 끌리는 머리칼과 깊은 푸른 눈동자를 한 여인이 나타났다. 슬픈 눈으로 슬픈 미소를 지으며 자그만 한숨을 쉬던 그녀는 곧 푸른 바람이 다시 한번 불어오자 몸을 맡기듯 있다가 곧 바람과 함께 사라져버렸다. 원래부터 아무것도 존재하지 않았던 것처럼. . . . . “자! 이제 찾으러 가요.” 차분하던 성격을 지녔던(?) 그리디아는 자신의 마스터가 가출 비스 무리한 것을 하자 방안을 서성거리면서 해가 지기만을 기다리다가 마침내 노을과 같이 해가 쏘옥 숨어버리다 걸음을 멈추고는 일행들을 부리부리한 눈으로 보며 갈 것을 요구하였다. “그래. 가긴 가야하는데 미스티가 어디에 있는지 아냐?” 블루의 일침에 위풍당당하던 그리디아는 잠깐 생각하는 듯 하더니만. “당연히....모르죠.” 그녀의 말에 안에 앉아있던 남자들은 뒤로 뒤집어 질려다가 이방엔 자신들 뿐만 아니라 아시리아와 네프티스가 있다는 것을 상기하고는 겨우겨우 넘어지는 것을 방지할 수 있었다. “그럼 어떻게 찾지?” 