지금 당장 자신의 동생을 데리고 가고 싶었지만 주변엔 한 실력 하는 녀석들이 있으므로 사과를 하고 미스티를 내놓을 것을 은연중에 말하고 있었다. “미안하지만 그 한사람이 누구지?” 진한 붉은 머리에 붉은 눈동자를 지닌 한 여자가 가르시미르를 보면서 설명하라는 식으로 물었다. “쇼파에 누워있는 소녀.” 가르시미르 대신 뒤에 있던 블루가 말했다. “미안하지만 그렇게는 못해. 너희들 정체도 모르는데 어찌 저기에 있는 소녀를 데리고 가게 허락하겠는가?” 반말에서 하오체로 바뀌는 보라색으로 도배를 한 듯한 인간은 미스티를 감싸듯이 앞으로 나섰다. “난 미스티의 오빠다.” 그 한마디에 안에 있던 4남 1녀는 헛바람을 들이키면서 물었다. “증거가 없잖아요. 그리고 오빠란 사람이 동생이 혼자서 공원에서 쪼그려 앉아서 잠자게 할수 있어요? 제가 흔들어서 깨우니 깜빡거리는 눈에서는 반가움과 슬픔이 교차되는 눈빛을 하더군요.” 우선은 확실한 단서는 없지만 만약에 미스티의 오빠로 판명이 되면 그 실력은 필시 어마어마할 것을 알고 있음에 금발을 한 녀석은 경어를 쓰면서 말했다. “증거? 뭘 바라지?” 말은 아무렇지도 않게 하고있지만, 지금 가르시미르와 그 일행들은 가슴이 찡 하게 아려왔다. 물의 신전을 나와서 갈곳이 없어 공원에서 처량하게 쪼그려 앉아서 잠을 자고 있었다는 말 한마디로 그들은 충분히 벌을 받고 있었다. 자신들에게 하나밖에 없는 존재가. . . . “조,좋아요. 그,그렇다면 미스티의 실력이 어디까지이면서 본 모습은 어떻게 생겼죠?” 가르시미르의 말에 당황한 금발의 청년은 가장 난이도 있는 문제에 가르시미르는 한탄을 하며 말했다. “그건 확실하게 알 수 없군. 미스티가 얼마만큼의 실력을 너희들에게 보였는지 알 수 없고, 모습을 어디까지 보여줬는지 말이야. 만약에 미스티가 본 실력을 발휘했다면 마검사. 그리고 뭐 여기서 만났을 테니 본모습은 푸른 머리칼에 금빛 눈이라고 해두지.” 확신에 차지 않는 듯한 말투에 안에 있는 4남 1녀는 전투태세에 돌입하였다. 피스 길드 마스터를 뺏겼다는 것은 곧 길드 자체의 존망이 걸려있었기 때문이다. 얼마나 실력이 없었으면 마스터들이 피스 길드 마스터를 뺏겼냐 하면서 좀 전과 같은 하극상이 발생하면 곧 길드는 4분 5열 되는 것은 식은 스프 먹기이다. 하지만 전투태세를 하는 그들과는 별개의 문제라는 듯이 좀 전에 시끄러운 대화로 인해 눈을 부비면서 일어난 미스티는 흐릿한 눈으로 보며 물었다. “무슨 일 있어?” 눈이 적응이 되지 않았는지 연신 깜빡거리면서 묻는 말에 보라색 인간이라 칭해지는 카시야스가 말했다. “지금 니 오빠라고 주장하는 사람이 무단 침입했다.” 무단침입이라는 말을 은연중에 넣으면서 이건 내 잘못이 아니라 저기에 있는 녀석들 잘못이라는 뜻이 내포되어 있었다. “미스티~” 아까까지의 살벌한 표정은 어디로 가고 환하게 웃는 얼굴로 따뜻하게 미스티란 이름을 부르자 쇼파에 있던 미스티는 고개를 돌려 소리가 난 곳을 보았다. 두다다다닥~ 포옥~ 소리가 난 곳을 보다가 미스티는 품속에서 자고 있던 블랑슈가 어떻게 되든지 상관도 하지 않겠다는 듯이 뛰어가서 가르시미르의 품에 안겼다. 이에 이방의 주인들은 놀라서 눈만 동그랗게 뜨고 말을 하지 못하고 있었다. “오빠아~” 자신을 찾으러온 가르시미르에게 미스티는 어린양을 부리듯이 안겨들면서 부비부비를 하였다. 이로써 상황 반전이었다. 전투태세는 풀렸고, 안에 있던 모든 이들은 미스티를 안고 있는 자를 경외의 대상으로 보고 있었다. 마검사의 오빠는 과연 어떤 실력을 가지고 있을지 상상 예측 불허이기 때문이다. “너 때문에 얼마나 걱정한지 알아? 갑자기 나가서 오빠하고 일행들이 얼마나 걱정한지 모르지?” “응!” 당연하다는 듯이 말하는 그녀의 말에 그녀의 일행들은 뒤로 쓰러 질려다가 오뚝이처럼 다시 일어났다. 하지만 그들 중 아무도 입도 뻥긋하지 않았다. 또 괜히 말했다간 가르시미르 품에 안긴 미스티의 밝은 미소가 슬픈 미소로 바뀌어 버릴 가망성이 99. 9%이라는 것을 모두 느끼고 있었다. “그럼 미스티! 우리 이제 가야지. 저들에게 인사하거나.” 자상한 오빠의 표본이란 바로 이런 것이라는 것을 직접 실천하는 말에 미스티는 여전히 자신의 뒤쪽에서 벙쩌있는 녀석들에게 입을 열었다. “나 이제 갈래. 카시야스, 올리버, 올리비아, 케이아스 고마워! 그리고 문 뒤에 있는 점원 아저씨도요~” 헤죽거리던 그녀를 번쩍 들어 안은 가르시미르는 일행들과 같이 마법으로 공간 이동을 하였다. “노,놀랍군.” 얼음 땡이 같은 카시야스의 말에 방안에 있던 모든 이들은 고개를 끄덕였다. “그러게 말 이예요. 저렇게 이쁜 사람들로만 파티는 처음이에요.” 그 말을 하고 올리비아는 방안에 있는 사람들의 따가운 시선에 창밖만 바라보았다. “역시 그 오빠에 그 동생인가? 아까 그 마법 실력과 검을 들고 있는 것을 보니 필시 검사, 즉 마검사란 단어가 다시금 떠오르는군.” 모든 이들이 선망하는 대상! 검과 마법은 상극, 검은 단거리 공격에 마법은 장거리 공격에 능하기 때문에 둘을 같이 배운다면 어느 누구에게도 지지 않을 정도로 강인한 인간이 됨과 동시에 각국에서 부귀영화를 바리바리 싸들고 따라 나설게 분명하지만 그만큼 이루기 힘든 경지인 것이다. 하나만 평생을 파고들어도 대성하기 어려운데 두개를 배우기엔 시간이 없을뿐더러 자칫 잘못하면 스프도 소스도 되지 않음을 잘 알기 때문이다. 한 세기에 드래곤을 제외하고 마검사가 나타날 확률은 1명도 되지 않는데 지금 자시들 눈앞엔 두 명이나 존재했다가 사라졌다. “미스티가 드래곤일까?” 검은 머리를 북북 긁으면서 케이아스가 하는 말에 3남 1녀는 도리도리를 하였다. 