그럼 다시는 보지 않기를 빌며. 그럼 다시는 보지 않기를 빌며.. 그럼 다시는 보지 않기를 빌며... 그럼 다시는 보지 않기를 빌며.... 그럼 다시는 보지 않기를 빌며..... 그럼 다시는 보지 않기를 빌며.....황자님! 만수무강하시옵소서. ” 머리를 숙이며 가식적인 인사를 한 난 뒤도 돌아보지 않고 여관이 있던 곳으로 걸어갔다. 저 같았으면 그냥~” 주먹을 쥐며 필라르한테 걸어가던 리디를 블루가 중간에 차단하며 끌고 오기 시작했다. 우린 그냥 미르나이님의 말에 따라 갈 길을 가면 되는 것이다. ” 평소엔 헤죽거리며 아무 생각 없이 살고 있는 듯한 이 드래곤은 날뛰는 리디를 진정시키며 주옥같은 말을 했다. 그럼 가지. ” 아직도 자리를 떠나지 않은 가브를 끌고 오빠가 뒤따르기 시작했다. ” 혼자 독백을 하며 질질 끌려오던 가브는 고개를 설레설레 저었다. 달면 삼키고 쓰면 뱉는. 달면 삼키고 쓰면 뱉는.. 달면 삼키고 쓰면 뱉는... 달면 삼키고 쓰면 뱉는.... 달면 삼키고 쓰면 뱉는....그러니 가브리엘은 저 인간에게 너무 연연해하지 말아라. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을.. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을.... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을.. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을.... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면.. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면.... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면..... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면...... ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면......후회막심이었지만 이미 물은 엎질러져 버렸다. ” 엄마의 말에 필라르란 존재가 저 인간으로 바뀌었다. 이젠 우린 우리가 알고 있는 필라르라는 인물을 모른다. 그저 왔다가 사라진 어벙벙한 필라르만 알 뿐이었다. 여관으로 돌아온 우리들은 아무것도 하지 않은 채 그저 의자에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 그리곤 생각을 했다. 높은 산에서 만나 즐겁게 여행을 하던 시절을....필라르가 오기 싫다고 할 때 오지 말 것을....그랬으면 오늘 같은 일이 일어나지 않았을 것을, 내가 생떼만 쓰지 않았더라면......후회막심이었지만 이미 물은 엎질러져 버렸다. 멍하니 하늘을 바라보고 있을 때 혼자 욕실로 들어갔던 엄마는 다 씻었는지 나왔다. 