“그건 걱정할 것이 못됩니다. 우리가 루나를 지킬 테니까요.” “맞아요! 이제껏 모험을 하면서 어려운 일도 많이 있었지만 모두 헤쳐 나갔는걸요.” “두 분의 말씀이 맞아요. 그 정도의 배짱도 없었으면 애초에 나오지도 안았을 겁니다.” “높은 산에서 만났을 때 두려움이 없는 모습을 보고 한 눈에 파악을 했죠. 간이 배 밖으로 나온 인간이라는 것을....그래서 걱정하지 않아도 될 겁니다.” 블루, 미르, 가브가 논리정연하게 말하고 있는데 마지막 피날레를 장식할 인간이 내 기분에 거슬리는 언동에 의해 모든 일행들은 초비상이 걸렸다. 그리고 당사자인 필라르는 그제서야 자신이 한 말을 깨닫고는 머리만 긁적이고 있었다. “너 다시 말해봐. 루나님이 뭐가 어째고 저쨌다고? 죽고 싶어서 환장 했냐?” 내가 흥분을 해야 정석인데 옆에서 리디가 먼저 살기를 뿌리며 필라르를 쳐다보았다. 이에 필라르는 얼굴이 심히 보기 안쓰러워질 정도로 창백해 있었다. “리디야! 식사 시간이다. 그러니 소리를 내는 것은 자중하도록! 그리고 필라르는 리디 기분에 거슬리는 말을 하지 않도록 신경 좀 쓰도록 해. 그렇지 않으면 내가 먼저 이뻐해줄테니까.” 살신성인의 맘으로 리디와 설전을 끝맺게 하는 방법으로 마지막 말을 하자 이젠 아예 푸르죽죽해졌다. 전에 미르가 당한걸 상기한 탓이리라! “그럼 이걸로 우린 라이너를 따라갈 테니까 앞으로 잘 부탁해! 이제 보니 니가 부 사령관이라면서? 그럼 사령관은 누구야?” 혼자 낙찰을 본 난 라이너를 쳐다보며 묻자 라이너는 약간 얼굴을 붉히고(아마도 뭘 잘못 먹었나보다. 고추라도 먹었나? 하기야 여긴 고추가 없지!!!) 입을 열었다. “사령관은 프란시스 공작의 아들인 토레이 프란시스 야.” “아하! 그러니까 그 사회의 악인 프란시스 공작이 미리 손을 써둔 모양이네. 그럼 실력은 어느 정도지? 사령관이라면 최소한 소드 마스터는 못돼도 익스퍼트 상급은 되나?” 사령관의 자질을 묻는 말에 라이너는 살래살래 흔들었다. “그럼 한마디로 아버지 빽으로 들어간 놈이잖아? 능력 없는 인간이 사령관이 되면 밑에 있는 부하들은 다 죽어나가는 데!! 꼭 그런 놈이 위험에 처하면 먼저 도망가더라고.” 말을 마치고 나서 난 마저 식사를 끝냈다. “전 다 먹었으므로 미리 가서 준비를 하고 오겠습니다. 그리고 너희들도 빨리 준비를 하도록, 블랑슈는 알아서 데리고 와.” 일행들에게 말을 한 다음에 올라가서 짐이라고 한껏도 없는 마법 주머니와 샤이닝을 한번 꺼내서 상태를 확인하고 나서 이 공간에 집어넣고는 밖으로 나와 있었다. 그리 긴 시간이 흐른 건 아니지만 모두가 나와서 인사를 하고 있었다. “오늘 국왕폐하께 출정식을 하시므로 광장에 가봐야 할 것 같아. 너희들도 같이 가자. 내 친구라고 특별히 말하면 약간 편하게 갈수 있을 거야.” 친절하기 그지없는 말투에 난 만족을 하며 블루가 끌고 온 내 말에 올라탔다. “그럼 안녕히 계세요~플라시도 후작각하 내외분과 아스펠님. 마지막으로 저택에 있는 모든 사람들~~” 그렇게 인사를 끝낸 다음 라이너를 따라 나왔다. 광장에 접어들수록 어마어마한 인원이 집중되어있었다. “잘못하다가는 압사하겠다.” 가브의 말에 어깨를 툭툭 두들겨주고는 라이너의 옆에 섰다. “부 사령관님! 빨리 저쪽으로 가시지요. 이제 출정식이 시작될 겁니다.” 라이너를 잘 알고 있는듯한 기사가 다가와 가르쳐주었다. “여기 있는 사람은 내 친구들이니 다른 곳에 좀 데리고 가있도록 하시오. 그럼 난 이만.” 기사에게 우리를 맡기고 혼자서 어디로 뺑소니를 쳤다. “부 사령관님의 친구 분들은 저를 따라 오십시요.” 약간의 미소를 지으며 우리를 사람이 약간 적은 곳으로 데리고 갔다. “저들은 용병인데 출정식이 있을 때까지만 같이 계세요. 저도 그만 가봐야 할 것 같아서요.” 예의가 툭툭 흘러나오는 투로 말하고는 라이너가 간곳으로 달려갔다. 용병들과 부대끼며 졸리는 눈을 엄청난 인내심으로 버티고 있을 때 뿔피리 소리가 들려오고 주의는 조용해 졌다. 그리고 출정식이 시작됨을 알리는 선언이 시작되었고 국왕이 모습을 드러내고 뭐라고 시부렁거리며 라이너와 뒷모습만 보이는 사령관이라는 인간한테 웃으며 말했다. 마지막으로 전에 아르테스 신전에서 본 대사제가 축복을 내려주었다. 바르미르를 퍼레이드 비스 무리한 행진을 하고는 그 상태로 빠져나갔다. 그제서야 말을 몰아 라이너의 옆에 다가갈 수 있었다. “휴우~이젠 얼마큼 가야해?” 용병들 틈을 빠져나와 한숨을 돌리고 라이너에게 물었다. “한 열흘정도는 가야할 거야.” 앞을 주시하며 말하는 그를 보고 일행들을 쳐다보았다. “라이너 말을 들었지? 그럼 그 동안은 몸 사리고 잘 있으라구.” 라이너의 친구라는 명분아래 다른 용병과 병사들과는 달리 편하게 갈 줄 알았더니만 완전히 풀밭에서 자고 이슬을 맞는 신세가 되었다. “저놈도 우리와 같이 해야 하지 않아? 왜 사령관이라는 이유만으로 저런 짓거리를 해야 하는데? 그리구 넌 부사령관이면서 낡아빠진 천막하나 없냐?” 사령관 천막을 가리키고 씩씩거리며 라이너에게 묻자 그냥 피식거리기만 했다. 그렇게 5일이 지나도 조용하기만 했지만 6일째가 되던 날 일이 터졌다. “설마 저 녀석이 사령관은 아니겠지?” 일행들도 나와 같은 심정으로 바라보았다. 그 동안 얼굴을 드러내지 않더니만 갑자기 보이는 얼굴에 우리 일행은 경악을 하고 있었다. “맞는데 무슨 일이라도 있는 거야?” 아무것도 모르는 라이너는 우리 일행만 재미있다는 시선으로 쳐다보았다. 표정이 제각각 이었으니까! “무슨 일 있는가? 부 사령관. 왜 뒤쳐지는...?” 사령관이라는 작자도 라이너에게 말을 하다가 우리를 봤는지 입만 벌리고 쳐다보기에 여념이 없었다. “이쪽은 제 친구들입니다만 무슨 일이 있는지요?” 흥미로운 장난감을 발견한 듯한 표정의 라이너는 우리와 그 사령관이라는 작자를 돌아가면서 쳐다보았다. 