” 샤프란 마을에서 고급으로 취급되는 여관에 투숙하는 미스티양은 돈도 많은가 보다. ” 샤프란 마을에서 고급으로 취급되는 여관에 투숙하는 미스티양은 돈도 많은가 보다. 순딩이는 나와 미스티양을 태운 채 달렸다. ” 샤프란 마을에서 고급으로 취급되는 여관에 투숙하는 미스티양은 돈도 많은가 보다. 순딩이는 나와 미스티양을 태운 채 달렸다. 아침 공기의 상쾌함이란 이루 말을 하지 못할 정도다. ” 샤프란 마을에서 고급으로 취급되는 여관에 투숙하는 미스티양은 돈도 많은가 보다. 순딩이는 나와 미스티양을 태운 채 달렸다. 아침 공기의 상쾌함이란 이루 말을 하지 못할 정도다. 정문을 통과한 녀석은 더 가속을 붙였다. 이런 일은 여행자에겐 흔히 있는 일이니깐요. ” 일반 여행자가 아닌 듯 하지만 말하는 것을 보면 영락없는 여행자의 표본이었다. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. 한 번도 맡아보지 못한 은은한 향기는 내 코를 스치고는 사라져버렸다. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. 한 번도 맡아보지 못한 은은한 향기는 내 코를 스치고는 사라져버렸다. 달리고 있는 말 위가 아니었으면 흩날리고 있는 미스티양의 머리카락을 잡고 키스하고 싶은 마음이 물씬 들었지만 참았다. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. 한 번도 맡아보지 못한 은은한 향기는 내 코를 스치고는 사라져버렸다. 달리고 있는 말 위가 아니었으면 흩날리고 있는 미스티양의 머리카락을 잡고 키스하고 싶은 마음이 물씬 들었지만 참았다. 미스티양은 여행자니까 분명히 이곳을 떠날 것이다. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. 한 번도 맡아보지 못한 은은한 향기는 내 코를 스치고는 사라져버렸다. 달리고 있는 말 위가 아니었으면 흩날리고 있는 미스티양의 머리카락을 잡고 키스하고 싶은 마음이 물씬 들었지만 참았다. 미스티양은 여행자니까 분명히 이곳을 떠날 것이다. 그러니 정을 주어서는 안 되니까. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. 한 번도 맡아보지 못한 은은한 향기는 내 코를 스치고는 사라져버렸다. 달리고 있는 말 위가 아니었으면 흩날리고 있는 미스티양의 머리카락을 잡고 키스하고 싶은 마음이 물씬 들었지만 참았다. 미스티양은 여행자니까 분명히 이곳을 떠날 것이다. 그러니 정을 주어서는 안 되니까. 여행자에게 정을 줘봤자 나만 속앓이를 해야 하니. ” 가속을 붙인 녀석 때문에 미스티양의 긴 머리카락이 내 얼굴을 살짝 살짝 스치고 지나갔다. 스치고 지나갈 때마다 간지러움과 함께 은은한 향기가 느껴졌다. 한 번도 맡아보지 못한 은은한 향기는 내 코를 스치고는 사라져버렸다. 달리고 있는 말 위가 아니었으면 흩날리고 있는 미스티양의 머리카락을 잡고 키스하고 싶은 마음이 물씬 들었지만 참았다. 미스티양은 여행자니까 분명히 이곳을 떠날 것이다. 그러니 정을 주어서는 안 되니까. 여행자에게 정을 줘봤자 나만 속앓이를 해야 하니. 마을로 집을 하자 순딩이가 알아서 속도를 늦추었다. 