” 블루의 넓은 등에 업혀서 그에게 물어보았다. “내 맘이야! 어차피 내일 간다며! 마법으로 이동하면 이 풍경을 다 못 볼거 아냐? 그러니까 천천히 가면서 구경하라고.” 블루의 가상한 생각에 흐뭇해진 난 찰싹 달라붙었다. “고마워. 그런데 나 안 무거워? 전에 무겁다고 했잖아? ” “아니, 전에 그냥 거짓말을 한거야.” 그 말에 난 주변을 둘러보며 귓가에 대고 속삭였다. “드래곤은 거짓말하면 용언을 못 쓴다고 들었는데 그렇다면 이제 용언을 못하는 거야?” 점점 얼굴이 붉어진 블루는 약간의 시간이 흐른 후 얼굴색을 정상으로 돌려놓은 후에 말을 했다. “용언으로 한 말이 아니니까. ” “호오~그렇다면 용언이 아닌 그냥 말로 하면 거짓말을 해도 된다는 거야?” “뭐, 그렇다는 거지. ” 드래곤에 대해 한 가지 사실을 안 나는 무조건 거짓말을 하면 안됀 다는 로드를 한번쯤 방문해서 놀아주어야 겠다는 기특한 생각을 하고 주변을 둘러보았다. 정원사들이 이리저리 돌아다니며 시든 꽃을 잘라 내거나 가지를 치는 것이 보였다. ‘정원사가 한둘이 아니잖아? 하기야 이렇게 큰 정원을 한두 명이 관리하기는 벅차겠지. 아함~잠이 오네.’ 작게 하품을 한 다음에 블루의 등에 기대서 눈을 깜빡거렸다. 따사로운 햇살이 비추는 정원을 바라보는데 이상하게도 정원이 점점 작아보였다. “루…….미스티 다 왔어. 미스티?” 저택에 다와 가자 블루는 나에게 말했지만 이미 잠의 늪에 빠져들기 시작하는 나를 끌고 나오기에는 역부족인 듯이 피식 웃으며 안으로 들어갔다. “어라라~왜 블루님의 등에 있는 거지? 어디 다친 거야?” 가브가 내게 질문을 했지만 내 입이 열어질리 만무했다. 막 수면의 옷자락을 잡고 있던 난 입 여는 것도 귀찮았다. “지금 잠들어서... 뭘 그렇게 보고 있어? 빨리 방으로 안내햇.” 엄마 없는 곳에서 대빵인 블루의 말에 서둘러 방으로 안내했다. 그리고 더 이상은 기억이 나지 않았다. “아하하함~~잘 잤다. ” 기지개를 쭈욱 펴며 침대에서 일어나서 어제 뭔 일이 있었는지 기억을 더듬어 가봤다. 많은 일이 있었고, 블루한테 업혀서 잠이 들었다는 것을 생각한 난 벌떡 일어나서 창에 쳐진 커튼을 열어젖혔다. 아직 새벽인지라 밖은 어두컴컴했다. “잘 잤니? ” 내 어깨로 쪼르르 올라온 블랑슈를 쓰다듬어 주고 간단하게 씻고 옷을 갈아입었다. “오늘 떠나니까 되도록 빨리 가는 게 좋겠지? ” 문을 열고 나가려다가 문이 저절로 열리자 잠시 서서 가만히 바라보았다. “미스티님 일어나셔서 식사를 하시라는 주인님의 명이 있었습니다. ” “안내하라. ” 쥴리앙의 친구라는 빽으로 하녀에게 간단하게 말을 하고 그를 따라 갔다. 아직 아침이 되려면 시간이 훨씬 많이 남았지만 어떻게 벌써 식사를 준비했는지 영문을 몰랐지만 안에서는 내가 알고 있는 모든 이들이 화기애애한 대화를 하고 있었다. “어서 오시게나. ” 쥴리앙의 인사를 시작으로 식당 안에 있던 사람들이 한마디씩 했고 나도 따라서 한마디씩 했다. “오늘 떠난다니 무지 섭섭하군. 좀 더 있지 그러나? ” 플라시도 후작같이 붙잡으려는 쥴리앙에게 머리를 좌우로 흔들고 식사를 했다. “그나저나 내가 없었을 때 뭔 일이 일어난 거야? 대답 좀 해봐. ” 우리가 왜 여기에 있으며 백작의 귀빈으로 모셔지는지 감을 잡지 못한 필라르는 일행들을 둘러보며 입이 열리기만을 바랬지만 열리지 않자 이번에는 쥴리앙을 바라보았다. 하지만 이미 내가 한말이 있어서 꾹 다물고 있었다. “시꺼 임마! 딴 소리하지 말고 식사나 해. 늦게 하면 그냥 남겨 두고 간다. ” 필라르가 식사를 하도록 해서 그 이야기를 꺼내지 않게 한 다음에 로즈에서 먹는 마지막 아침을 천천히 먹었다. “그럼 안녕히.” “잘 가게나. ” “무사히 여행이 끝나길 빌겠습니다. ” 백작가의 사람들과 짧은 이별의 인사를 하면서 말을 몰고 저택 밖으로 빠져나갔다. “잠시만 멈추세요~멈춰요~~” 등 뒤쪽에서 소리가 들리자 말을 멈추게 하고 바라보았다. 한 사람이 말을 타고 오는데 자세히 보니 어니스 였다. “무슨 일로...?” 말을 몰고 오는 그에게 묻자 어니스는 잠시 숨을 고른 후에 안주머니에서 뭔가를 조심스럽게 꺼냈다. “이걸... 제 딸을 살려주신 것에 대한 보답입니다. ” 어니스가 꺼낸 것을 언뜻 보자 이쁘고 앙증맞은 손수건이 있었다. “제 아내가 직접 수를 놓은 손수건입니다. 제발 받아 주십시오. 더 좋은 것을 드리고 싶으나 아무리 집을 뒤져도 없어서.... 미스티님이 기절하시고 난 후에 아내가 만든 겁니다. ” 어니스의 설명을 듣고 손수건을 바라보았다. 이쁜 수실로 보랏빛 아이리스가 여러 송이 수놓아 져있었다. 그리고 한쪽 귀퉁이엔 뭐라고 써져있었지만 접혀있어서 자세히 보이지 않았다. “고마움에 대한 보답으로 받도록 할게. 너무 이뻐. 이것에 대한 보답을 해야겠지? ” 주고받는 관계가 확실한 난 주머니를 뒤져서 각이 선명하게 살아난 듯한 느낌을 주는 듯이 세공이 된 에메랄드를 꺼냈다. “이걸 받아. ” “안됩니다. 전 못 받습니다. 거두어 주세요. ” 보석을 보자마자 어니스는 기겁을 하며 손을 휘저었다. “이것을 받지 않으면 손수건을 받지 않을 겁니다. 그러니 받으세요. ” 존대를 하자 어니스는 잠시 주춤거리며 한사코 사양을 하자 내 한마디에 순순히 받았다. “에메랄드를 팔아서 메이가 건강해지도록 이것저것 사먹이세요. 물론 너무 많이 먹이지 말고요! 살이 많이 찌면 성인병이 걸리거든요. 그럼 이건 고맙게 받을게요. ” 손수건과 에메랄드를 바꾸고는 말을 달렸다. “고맙습니다. 이 은혜.......” 너무 멀어져서 소리가 들리지 않았다. “손수건이 너무 이쁘다. 근데 뭐라고 써져 있는 거지? 