안 들켜서. 안 들켜서.. 안 들켜서... 블랑슈?” 오늘 대활약 비스 무리한 것을 할 뻔한 블랑슈는 침대에 대짜로 뻗어서는 앞발로 얼굴을 부벼서 털을 고르고 있었다. 모레 있을 불꽃놀이가 기대되는군! 후후후” 피식 웃으며 사악하게 말을 하고는 침대에 기어 올라가서 이불을 덮고, 블랑슈를 꼬옥 안으며 꿈나라로 직행하였다. ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. “오, 오빠...무슨 일이야?” ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. “오, 오빠...무슨 일이야?” 숨을 가다듬으며 내가 덮고 자던 이불을 오른손에 들고 빤히 쳐다보는 오빠를 보며 물었는데 오빠는 내 대답에 아무 말도 하지 않고 굳은 상태에서 뒤로 돌아섰다. ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. “오, 오빠...무슨 일이야?” 숨을 가다듬으며 내가 덮고 자던 이불을 오른손에 들고 빤히 쳐다보는 오빠를 보며 물었는데 오빠는 내 대답에 아무 말도 하지 않고 굳은 상태에서 뒤로 돌아섰다. 오늘따라 이상한 오빠의 상태에 의문을 가지며 팔에 차가운 기운 때문에 닭살이 돋아서 슬쩍 문지르기 위해 손을 들어서 팔에 댓을때 무엇인가가 손가락사이에 걸렸다. ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. “오, 오빠...무슨 일이야?” 숨을 가다듬으며 내가 덮고 자던 이불을 오른손에 들고 빤히 쳐다보는 오빠를 보며 물었는데 오빠는 내 대답에 아무 말도 하지 않고 굳은 상태에서 뒤로 돌아섰다. 오늘따라 이상한 오빠의 상태에 의문을 가지며 팔에 차가운 기운 때문에 닭살이 돋아서 슬쩍 문지르기 위해 손을 들어서 팔에 댓을때 무엇인가가 손가락사이에 걸렸다. 자세히 보니 원피스 형식의 잠옷의 끈이 오빠가 강제로 이불을 뺏는 바람에 같이 내려갔는지 오른쪽 어깨에 아스라이 걸려있는 것을 보고 뒤돌아 선 것 같다. ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. “오, 오빠...무슨 일이야?” 숨을 가다듬으며 내가 덮고 자던 이불을 오른손에 들고 빤히 쳐다보는 오빠를 보며 물었는데 오빠는 내 대답에 아무 말도 하지 않고 굳은 상태에서 뒤로 돌아섰다. 오늘따라 이상한 오빠의 상태에 의문을 가지며 팔에 차가운 기운 때문에 닭살이 돋아서 슬쩍 문지르기 위해 손을 들어서 팔에 댓을때 무엇인가가 손가락사이에 걸렸다. 자세히 보니 원피스 형식의 잠옷의 끈이 오빠가 강제로 이불을 뺏는 바람에 같이 내려갔는지 오른쪽 어깨에 아스라이 걸려있는 것을 보고 뒤돌아 선 것 같다. 급하게 잠옷의 끈을 어깨위로 올리고 의자에 걸쳐놓은 하얀 가운을 입자 따스한 기운이 차가운 기운에 노출되어 닭살이 돋쳤던 곳에 잠식해 들어갔다. ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. “오, 오빠...무슨 일이야?” 숨을 가다듬으며 내가 덮고 자던 이불을 오른손에 들고 빤히 쳐다보는 오빠를 보며 물었는데 오빠는 내 대답에 아무 말도 하지 않고 굳은 상태에서 뒤로 돌아섰다. 오늘따라 이상한 오빠의 상태에 의문을 가지며 팔에 차가운 기운 때문에 닭살이 돋아서 슬쩍 문지르기 위해 손을 들어서 팔에 댓을때 무엇인가가 손가락사이에 걸렸다. 자세히 보니 원피스 형식의 잠옷의 끈이 오빠가 강제로 이불을 뺏는 바람에 같이 내려갔는지 오른쪽 어깨에 아스라이 걸려있는 것을 보고 뒤돌아 선 것 같다. 급하게 잠옷의 끈을 어깨위로 올리고 의자에 걸쳐놓은 하얀 가운을 입자 따스한 기운이 차가운 기운에 노출되어 닭살이 돋쳤던 곳에 잠식해 들어갔다. 따스한 기운이 온 몸에 돌자 난 오빠 앞으로 걸어가서 물었다. 