” 경고성 짙은 말을 하고 침대로 가서 누웠고 나머지 따식이와 따순이는 기절한 블루와 망가진 문짝 때문에 이리저리 뛰어다녔다. ‘어쩌다가 저런 놈들을 만났지? 이것이 인연인가? 도저히 미워할 수 없잖아.’ 스르륵 잠이 든 내 귓속에는 꽤 소란스러운 소리가 들리고 부우웅~뜨는 기분이 들었지만 무시하고 꿈나라로 직행했다. 오늘은여기 까지 이 소설을 사랑해주시는 분들 감사하구여 전 시간상 주말 금,토,일 이 삼일 정도 올릴수 있어여 글구여 3일동안 하루에 3~4편정도 올릴예정이구여 전 감기가 걸렸는데 여러분은 어떠세여 감기 조심하세여 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [86 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2852 4 황궁에서의 생활 - 1 “까하하하~간지러워! 그만 그만! 블랑슈~” 코를 간질이는 것에 면역이 되었던 난 블랑슈의 두 번째 공격에 속수무책으로 당하며 일어났다. 겨드랑이를 꼬리털로 간질이는 것은 도저히 감당해내지 못하고 있었다. 블랑슈의 장난으로 저녁도 먹지 않고 자고 있던 난 일찍 일어날 수 있었다. 눈을 비비며 누워서 정신을 차리던 난 깜짝 놀랐다. 내가 알던 여관의 천장이 아니었다. 비록 그 여관이 쬐금 비싸서 어느 정도 화려했지만 내가 있는 곳의 천장은 화려함의 도가 지나쳤다. 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 아침햇살에 오색 빛으로 빛나고 있었으며 티끌을 하나 찾아볼 수 없는 백색의 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있었다. 딱 보니 샤인하고 카이가 싸우는 신마전쟁의 장면이 실감나게(?) 묘사된 그림이었다. 아름다운 지태로 도도히 서있는 샤인과 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 괴물같이 그려진 카이~(불쌍한 놈!) 벽화에 정신이 쏠려 있다가 우선 이곳이 어딘지 알아야겠다는 일념에 일어나기 싫어하는 몸을 격려하며 겨우겨우 부스스 일어났다. 내 곁에는 언제나 리디가 있었는데 그 얼빵한 리디도 보이지 않았다. 오빠도 블루도 가브도......아름다운 하얀 실크에 금실로 수놓아진 커텐을 젖혀서 밖을 바라보자 힘이 주르르 빠져서 커텐을 잡으며 스르르 바닥으로 무너져 내려갔다. “세상에나.... 이건 말도 안돼! 내가 왜 여기 있는 거지? ” 밖을 보자 엄청 화려 삐까뻔쩍한 건물들도 있었고 향기가 퍼질 듯이 꽃으로 가득한 정원 들어차 있었다. 그렇다면 여긴 황궁? 이란 생각밖에 나지 않았다. 난 분명히 여관방에서 잠을 자고 있어야 했는데 깨어난 곳이 황궁이라니! 블랑슈가 내가 여기에 오도록 일을 저지르지 않은 것을 보니(내가 알지 못하는 인간이 내 몸에 손대려하면 짖고 물어뜯어서 말리는 것만으로도 진땀을 흘린다) 분명히 내가 아는 놈들의 소행이라고 단정 지을 수 있었다. “간단하게 일행들의 기를 포착해서 가던지 마법을 쓰면 만사 오케이 아니겠어? 근데 방밖에 있는 두 사람은 누구지? ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. 방이 쬠 넓은 관계로 시간이 걸렸지만 문에 도착한 난 있는 힘껏이 아니라 살짝 방문을 걷어찼다. 팍! 소리를 내면서 검은색의 문짝은 내게 아가리를 열면서 흰색으로 도배된 벽이 보였다. “누구냐?” 갑옷을 입은 아저씨들이 문이 열림과 동시에 옆에서 튀어나와 왼쪽 허리에 오른손을 두고는 방안과 나를 동시에 쳐다보며 물었다. “그러는 아저씨는 누구야?” 내 말에 갑작스레 문이 열려서 안색이 약간 창백해진 아저씨들은 나를 자세히 보더니 입을 열었다. “황자님의 친구 분이셨군요! 이렇게 과격할 줄은 몰랐습니다. 하하하” 넉살좋은 기사 아저씨는 능글맞게 말하고 웃음으로 넘겼다. “난 지금 웃을 기분이 아니거든요. 그러니 내 일행들이 있는 곳으로 안내를 하든지 아니면 계속 서 있던지 양자택일을 하세요. ” 신경질적인 말을 내 뱉으며 두 기사 아저씨를 올려다보았다. 두 기사는 뭔가 의견을 교환하듯이 시선을 보낸 다음에 능글이 기사가 말했다. “물론 그래야겠죠! 저를 따라오십시오. ” 능글이 기사는 안내를 하려는 듯이 앞장섰고 무덤덤한 기사는 다른 곳으로 걸어갔다. 아마 내가 깨어난 것을 어떤 놈한테 보고하기 위해서 겠지만! “그런데 어떻게 해서 저희 황자님과 같이 여행을 하시게 되었습니까? ” 능글이 기사는 안내를 하면서 이것저것 꼬치꼬치 캐물었다. “그런 것은 그 놈한테 물어봐요. ” 싸늘하게 말하자 능글이 기사는 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 안내를 했다. 가는 도중에 블랑슈 녀석이 자꾸 내 품에서 벗어나서 코끝을 스치고 지나간 노랑나비를 잡으려고 발버둥을 치는 것을 머리에 꿀밤하나를 먹여서 진정시켰다. 건물 곳곳에 창문이 있어서 그곳으로 나비가 들어왔나 보다. “그런데 어째서 나하고 일행들 방이 멀리 떨어진 거죠? ” 몇 분쯤 걸어가고 있었지만 멈출 기미가 보이지 않았다. 아니 몇 층인지는 모르겠지만 계속 계단을 따라 내려오더니 하얀 복도 끝에 비춰지는 햇살 속으로 파고들었다. “하하하! 제가 그런 것까지 어떻게 알겠습니까? 단지 전 명령을 받고 이행하는 것입니다. ” 은근슬쩍 넘어가는 능글이 기사는 여전히 실실 웃으며 건물을 나가서 계속 안내를 했다. 일행들이 있는 방은 다른 건물인 듯했다. 건물 밖으로 나가자 아침햇살이 한꺼번에 비쳐졌다. 그리고 아름다운 꽃들이 이슬을 머금어 화사한 빛을 내며 유혹을 하듯이 바람에 살랑살랑 흔들렸다. “저기가 일행 분들이 계신 곳입니다. 참 멋있는 곳이 아닙니까? 제국의 황궁은 언제 봐도 감탄이 절로 나온답니다. 