나와 소녀가 다가가자 할머니는 우리의 존재를 느꼈는지 자글자글한 주름이 내려앉은 눈꺼풀을 열고는 나를 바라보았다. 바랜 듯한 초록색의 눈동자가 내 눈을 직시하자 순간 섬찟함이 느껴졌지만 애써 태연한척하며 시선을 맞받아 쳤다. 자신의 시선을 되받아 치는게 흥미로웠는지 할머니의 주름잡힌 입술 꼬리가 오른쪽으로 올라가 있었다. “여기에 앉아 보시게나.” 섬찟한 눈동자와는 달리 온화한 목소리에 노인 경로사상이 뇌에 박힌 난 할머니의 심기를 거스르지 않게 가리키는 곳에 앉아서 정면을 쳐다보았다. “이름이 뭐지?” 할머니의 질문에 난 미소를 그리며 말했다. “루나라고 합니다.” “직업은?” “여행가” 그렇게 맞선을 보는 듯이 물어보는 말에 꼬박꼬박 대답을 했다. 그리고 할머니는 마지막으로 나를 뚫어지게 쳐다보았다. “이곳 사람이 아니군. 모습을 보니 마법으로 고쳤군. 거기다 인간이라고 하기에는 그 기운이 느껴지지 않아. 드래곤이라고 하기에는 특유의 기운이 느껴지지도 않고....혹시? 흡” 할머니 혼자 시부렁거리다가 갑자기 무슨 물이 담겨있는 항아리 같은 곳에 손을 올려놓고 1시간동안 주문 같은 것을 외웠다. 그러다가 숨넘어가는 소리를 냈다. 아마도 주문 외우는 것이 힘들었나 보다. 1시간동안 씨부렁 거렸으니 기력이 다 떨어졌으리라~ “컥” “할머니 괜찮아요?” 갈색 머리의 소녀는 할머니가 밖으로 보내서 안에는 나하고 할머니밖에 없는 상황인데 숨넘어가는 소리에 괜히 죽기라도 하면 내가 의심을 받을까봐 조마조마했다. “당신의,당신의 정체는 뭔가요? 인간이든 드래곤이든지 이 곳에서는 자신이 한 과거가 보이거나 본 모습이 보이는데 당신은 하나도 보이지 않군요. 사실을 말해주실 수 없겠습니까? 혹시 신 이십니까?” 아까와는 달리 엄청 공손해진 할머니를 잠시 동안 가만히 쳐다보다가 조용히 입을 열어 말했다. “맞는데요! 무슨 일이라도 있나요?” 아무렇지도 않게 한 말에 그 할머니는 아예 숨이 넘어가기 일보직전인 것 같았다. 뒤로 넘어가던 할머니는 자세를 잡더니 갑자기 무릎을 꿇고 고개를 숙이고는 두 손을 단정히 잡으며 말했다. “죄송합니다. 인간이면서 감히 신의 영역에 침범하려고 했습니다. 그러니 용서하시옵소서! 저는 죽여도 돼지만 아무것도 모르는 제 손녀만은 살려주세요.” 할머니의 말대로 내 진실 된 모습을 보려고 하는 것은 신에 대한 도전장이라고 해도 과언이 아니었다. 한낱 인간인 주제에 신중에서도 환신에 속하는 나를 바라보려한 것은 곧 환계에 대한 침범이라고 할 수 있었다. “걱정하지 마시오. 나 또한 인간을 죽이는 것은 싫어하니!” 그 말에 할머니는 안심을 했다는 듯이 얼굴을 들었다. 자신은 상관않고 오로지 손녀만을 걱정하는 할머니의 자글자글한 주름속에는 그동안 살아온 연륜과 따스함이 담겨있었다. “단! 지금 있었던 일에 대한 비밀을 지켜주어야 해요. 만약에 발설하기라도 하면....알죠?” 협박어린 말에 할머니의 바랜 초록색 동공이 커지며 안색이 납빛으로 되면서 내 앞에서 굽실거렸다. “그럼 전 이만 가볼게요.” 어두운 곳을 뒤로 하고 밝은 바깥세상으로 탈출을 했다. 그러자 할머니는 최대한 친절하게 나를 길까지 배웅해 주었다. 정말로 웃기는 세상이군! 신에 대한 영역 침범이라.... 별 시덥잖은 하나의 짧은 사건 때문에 쓴 웃음을 짓고는 가던 길을 가기 시작했다. 점술쟁이 할머니의 집에서 너무 시간이 지체되었나 해는 서쪽 하늘로 갈려고 폼을 잡고 있었다. “지금쯤이면 한 3시 정도나? 아직도 시간은 많이 남았군.” 해를 보고 시간을 가늠한 다음에 전에 못 봤던 곳을 여러 곳 둘러보았다. 오랜만에 나 혼자만의 휴가를 보내서 그런지 조용했다. 안 그랬으면 벌써 시끄러웠겠지만, 뚤레뚤레 돌아다니다 해를 보니 서쪽으로 거의 기울어 질랑 말랑 했다. “아차차차! 늦었다. 빨리 가야지!” 저녁노을이 생기자 마음이 다급해진 난 라이너네 집으로 냅다 뛰었다. 그러다가 한 순간에 길을 잃어버린 비운의 소녀가 된 난 길가는 엑스트라를 붙잡고 물어봐야 하는 신세에 놓였다. “저기요! 혹시 플라시도 저택에 갈려면 어떻게 해야 하나요?” “그러니까 저쪽 길로 가다기 휙 꺾어서 이리도 돌고 저쪽으로 돌고......가면 돼.” 복잡한 설명을 들으며 발걸음을 옮겼다. 그러다가 다시 길을 까먹은 나는 길가에서 꽃을 파는 소녀에게 물어봤다. 난 왜 다른 것은 다 잊어버리지 않는데 사람에 관한거랑 방향에 관한 것은 아주 잘도 까먹었다. 아마도 인간이었을적에 나타났던 현상이 없어지지 않고 날 따라온 듯 하다. “저 길에서 오른쪽으로 가면 나와요.” 나보다 한참이나 어리면서 벌써부터 생계수단에 뛰어든 소녀를 바라보았다. 청초한 푸른 눈을 지닌 소녀는 짧고 단정한 금발을 빛바랜 붉은 리본으로 머리띠처럼 질끈 묶어서 일할 때 머리카락이 내려와서 방해하지 않토록 한 듯 하다. “저기에 있는 꽃 이름이 아이리스 맞지?” 난 소녀의 오빠인 듯이 보이는 소년이 막 진열해 놓은 꽃을 바라보았다. “네! 맞아요. 정말로 이쁘죠!” 꽃을 보며 자랑스러워하는 소녀를 바라보며 입을 열었다. 얼굴이 많이 야위었지만 소녀의 미소 만큼은 절대로 야위지 않았다. “저 꽃을 사고 싶은데 얼마나 하지?” 꽃을 산다는 말에 소녀는 바구니에 꽂혀 있는 필 듯 말 듯한 꽃들보다 더 아름답고 환하게 웃으며 말했다. “아이리스를 제대로 보는 분이 계셨군요. 한 송이에 동전 1개예요.” 약간 수줍어하며 말하는 어린 소녀의 머리를 쓰다듬었다. “참 착하구나. 어린 나이에....난 아이리스 한 송이가 아니라 한 다발이 필요한데!” 많이 필요하다는 소리에 소녀는 흔하지 않는 미소를 지으며 배실배실 웃었다. “웅~~그러니까 한 묶음에 100개니까....은화 1개...1실버요.” 한참 만에 계산을 끝낸 소녀에게서 보랏빛으로 물들어 있는 아이리스 한 묶음을 받아들었다. “자! 돈은 여기 있어.” 아이리스 한다발을 받아드니 도통 앞이 보이지 않아서 꽃들이 상하지 않게 땅에 살짝 내려놓고는 주머니를 뒤져서 1골드짜리 금화 하나를 꺼내 주었다. 