자신의 넓은 주택의 주변엔 많은 천막이 쳐져 있었다. 그곳에서 용병들의 숙식소 인 듯 용병들이 많이 진을 치고 있었다. 나머지 사람들은 안에 떨궈두고 토레이와 라이너 그리고 케이루스외 실력 있는 기사들과 용병들의 대장으로 보이는 이와 제국 인증서를 가지고 있으며 소드 마스터인 필라르 등을 데리고 안으로 사라졌다. “쳇! 겨우 이런 꼴을 당하려고 목숨 걸고 여기까지 온 거야? 높으신 분들만 사람취급하고 우린 완전히 찬밥 신세잖아.” “쳇! 겨우 이런 꼴을 당하려고 목숨 걸고 여기까지 온 거야? 높으신 분들만 사람취급하고 우린 완전히 찬밥 신세잖아.” 언제나 내가 할말을 먼저 선수를 치는 블루를 쳐다보았다. 블루의 말에 모두가 동의하는지 아무 말도 하지 않았다. “그럼 우린 이제부터 따로 행동을 하자.” “그럼 우린 이제부터 따로 행동을 하자.” 남작의 태도에 약간 감정이 상한 난 일행들에게 그렇게 선포를 하고 라이너에게 말하려고 들어가려다가 본채의 문을 지키고 있던 경비병에게 저지를 받자 열이 뻗히고 심히 폭발하기 직전의 상태가 되었다. “그냥 가자. 우린 있으나 마나니까.” “그냥 가자. 우린 있으나 마나니까.” 그렇게 말하고 내가 아는 무라다의 기사들에게 간다는 말을 던져놓고 일행들을 끌고 밖으로 나왔다. “우리 여관 잡자.” “우리 여관 잡자.” 블루의 말에 동의를 하고 좋은 여관이 보이자 곧 바로 그곳으로 들어갔다. 그리고 방을 잡은 후에 목욕을 하며 그동안 쌓였던 피로를 풀고 있었다. “헤헤헤에~~역시나 목욕을 하면 기분이 좋아져.” “헤헤헤에~~역시나 목욕을 하면 기분이 좋아져.” 룰루랄랄랄라라라~노래를 하며 목욕을 끝내고는 식당으로 내려가자 일행들이 먼저 와있었는지 앉아있었다. “나 말이야 할 말이 있는데.......” “나 말이야 할 말이 있는데.......” 하며 전에 내가 생각을 했던 말을 했다. 그리고 들려오는 반응은? “나도 그렇게 생각하고 있었는데.” 그리고 들려오는 반응은? “나도 그렇게 생각하고 있었는데.” “저두요.” 그리고 들려오는 반응은? “나도 그렇게 생각하고 있었는데.” “저두요.” “맞아.” 그리고 들려오는 반응은? “나도 그렇게 생각하고 있었는데.” “저두요.” “맞아.” 그렇게 따식이들과 따순이의 생각이 일치를 했다. 