’ “미카엘! 넌 왕하고 식사하는거 아니었어? 거기다가 성기사까지 떨어뜨려 놓고 여긴 왠 일이야?” 식사중에 말하는 시간이 아까워 그 말을 하고는 다시 나이프와 포크를 휘두르기 시작했다. “루나님께서 오늘 떠나신다기에 한번 얼굴이나 뵈려고요! 사실은 저도 신왕께서 부르셔서 다른곳에 가야하기 때문에 이렇게 염치불구하고 왔어요.” 미카엘의 말에 난 눈을 껌벅이며 물었다. “신왕이 뭐야?” 순간 식탁에 둘러앉은 놈들의 주변에 서리가 내리는 듯한 착각에 빠져들 정도로 썰렁해졌다. “하하하! 신왕이란 우리 교단에 몸답고 있는 사람들의 왕이라고 생각하면 제일 빠르게 이해할수 있을 겁니다.” 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 말하는 미카엘을 보며 다시 한번 궁금한 것을 물었다. “그 신왕이란 작자가 어디 있는 건데?” 다시 한번 주변은 엄청난 회오리가 지나간듯이 썰렁함의 극치를 달리고 있었다. “루나님! 농담이 심하군요. 이 대륙에 살고 있는 사람은 다 알고 있는데! 신왕께서는 코에다르 왕국을 다스린답니다. 그런데 그건 왜 물으십니까?” “당연한 것 아니겠어? 다음번에 너를 만나지 않기 위해 피해가야할 곳이 어딘가 하고 생각하다가 묻는 것 뿐이야! 여행을 다닐때 코에다르는 빼고 가야겠군!” 이 말에 미카엘은 그저 실실 웃으며 작별 인사를 하고 식당에서 나갔다. 미카엘과 이야기를 하다가 식사를 끝마친 나는 자리에서 일어나 나가려고 하자 블랑슈가 쪼르르 따라와 머리 위에 올라타고는 주변을 둘러보기 시작했다. 그러든지 말든지 하는 식으로 난 방으로 올라가 내 짐이라고 할것까지 없는 간소한 것들을 챙기고, 편한 옷을 갈아입고 밖으로 나갔다. 약간의 시간이 흘렀는지 거기엔 낯익은 얼굴들이 많이 서있었다. “후작! 좋은 여행이 되기 바라네.” 국왕으로 시작해서 끝이 없는 인사를 받으며 기진맥진 해진 나는 가브에게 이론적으로 나마 배운 승마를 하기 위해 말위로 올라갔다. “주군! 꼭 돌아오셔야 합니다.” “루나! 돌아와야 해! 기다릴께!” 똘만이들과 제이미의 인사에 끄덕이고는 입을 열었다. “카리스, 후리오, 세이, 모두 내가 가르쳐 준데로 정진하거라. 난 반드시 돌아온다. 몇십년이 지날지라도... 내가 돌아왔을때 한놈이라도 죽으면 알아서 해라. 영혼이라도 가만두지 안을것이다. 전에 말했지? 죽을땐 내 앞에서 죽으라고. 제이미... 내가 처음으로 사귄 친구여~잘살아야 해. 니가 그리워 질거야! 맥도.. 브라운도 결혼해서 행복하게 살아...나루스, 에드워드, 약속한거 안잊어먹었지? 아리한테도 안부 전해줘! 그리고 꼬~옥 아기 낳아서 잘 키워.” 난 이것 말고도 기나긴 인삿말을 했지만 너무 지루해 할 것 같아서 알아서 생략해 버렸다. 인사를 마치고 라엘과 가브를 데리고 터벅터벅 길을 떠났다. “주군~~반드시~~돌아와야 해~~~~~~ 요” 똘만이들의 마지막말을 들으며 난 뒤 돌아보지 안은채 그저 손을 귀가에 올려 주먹을 꽈악 쥐었다. 후에 그 포즈가 떠날때 하는 포즈로 자리잡았다나 어쨌다나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [26 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4220 5 루나! 다른곳으로 출발 - 1 카프로스를 나온 후에 난 한가지 걱정에 휩싸였다. 이제 어디로 갈 것인가? 제일 중요한 문제를 해결하지도 안은채 무조건 떠나온 것이다. “라엘! 이제 어디로 가야 하지?” 라엘은 고개를 가로 저으며 생각에 빠져 들었다. “그래! 가브의 고향에 가보는 것은 어떻게 생각해?” “뭐어! 내 고향에?” 별것 아닌말에 호들갑을 떠는 가브는 내버려 두고 라엘을 쳐다보았다. 초롱이 공격이다. 받아라. ‘루나! 진정으로 하는 말이야?’ 라엘의 전음에 알딸딸한 기분으로 고개를 끄덕였다. ‘전에 내가 말했지! 엘프를 구해줬을 때는 이성일 경우 결혼을 해야한다고~문제는 그 결혼을 고향에 가서 하거든! 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 정곡을 찌르는 말에 가르시미르는 그저 식은땀만 삐질 삐질 흘리고만 있었다. “아무리 생각을 해봐도 안되겠어! 봐! 내 친구인 가브가 이렇게 떨고 있잖아!!” 사실이 사실이니 만큼 지금 가브는 한겨울에 속옷만 입고 쫒겨난 아이의 모습을 하고 있는 것 같이 떨고 있었다. “이봐! 엘프, 난 너희 종족하고는 아무 이해관계가 없다. 자꾸 그러면 숲에 불을 질러버릴수 있으니 조심해라.” 이 말고 동시에 가브는 언제 그랬냐는 식으로 몸을 빳빳이 세우고 가르시미르는 보지 안은채 그저 정면을 쳐다보았다. 그런 모습을 보며 피식 웃던 가르시미르는 어떠냐는 식으로 나를 바라보았다. ‘저놈, 진짜 드래곤 맞아? 