” 말을 얼버무리며 황제를 바라보자 황제는 주변의 인간들이 듣지 못하게 모기만한 소리를 내었다. 전설의 드래곤 마스터의 말씀을 듣는다면 하이젠과 파스칼 부부에게는 영광일겁니다. ” 진짜로 할말이 없어서 뒤로 빼려고 했는데 상급의 귀족들의 인사를 다 받은 하이젠이 의미심장한 웃음을 지으며 나를 바라보았다. 결혼 선물로 여기겠습니다. ” 상황이 이렇게까지 가니 황자가 한 말을 들은 인간들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. ” 상황이 이렇게까지 가니 황자가 한 말을 들은 인간들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. 그중에는 각국의 사절단들과 카산드라 일파가 있었고, 미스트 등도 있었다. ” 상황이 이렇게까지 가니 황자가 한 말을 들은 인간들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. 그중에는 각국의 사절단들과 카산드라 일파가 있었고, 미스트 등도 있었다. ‘으으윽. ” 상황이 이렇게까지 가니 황자가 한 말을 들은 인간들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. 그중에는 각국의 사절단들과 카산드라 일파가 있었고, 미스트 등도 있었다. ‘으으윽.. ” 상황이 이렇게까지 가니 황자가 한 말을 들은 인간들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. 그중에는 각국의 사절단들과 카산드라 일파가 있었고, 미스트 등도 있었다. ‘으으윽... ” 상황이 이렇게까지 가니 황자가 한 말을 들은 인간들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. 그중에는 각국의 사절단들과 카산드라 일파가 있었고, 미스트 등도 있었다. ‘으으윽...진짜로 할말이 없는데, 어떻게 하지?’ 온갖 인상을 쓰고 싶었지만, 결혼식장에서 그런 표정을 지을 수 없었으므로 타들어가는 속과는 달리 겉으로 살짝 미소를 지으며, 결혼을 한 부부에게 다가서며 속으로 곰곰이 생각하였다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. 필라르의 친구로 왔다지만 나를 모르는 인간들 눈에는 평민 소녀로밖에 보이지 않을 것이다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. 필라르의 친구로 왔다지만 나를 모르는 인간들 눈에는 평민 소녀로밖에 보이지 않을 것이다. 그러니 귀족의 작위를 가지고 있지만 황자들의 결혼식에서 그저 구경하는 것만으로 만족하고 있는데 내가 말을 하니 소란스러워진 것이 당연지사이다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. 필라르의 친구로 왔다지만 나를 모르는 인간들 눈에는 평민 소녀로밖에 보이지 않을 것이다. 그러니 귀족의 작위를 가지고 있지만 황자들의 결혼식에서 그저 구경하는 것만으로 만족하고 있는데 내가 말을 하니 소란스러워진 것이 당연지사이다. 그러나 상급 귀족들은 나와 리디의 정체를 잘 아는지라 아무 말도 하지 않고, 어떤 말을 할 것인가만 기대하고 있는 듯한 눈빛으로 날 바라보았다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. 필라르의 친구로 왔다지만 나를 모르는 인간들 눈에는 평민 소녀로밖에 보이지 않을 것이다. 그러니 귀족의 작위를 가지고 있지만 황자들의 결혼식에서 그저 구경하는 것만으로 만족하고 있는데 내가 말을 하니 소란스러워진 것이 당연지사이다. 그러나 상급 귀족들은 나와 리디의 정체를 잘 아는지라 아무 말도 하지 않고, 어떤 말을 할 것인가만 기대하고 있는 듯한 눈빛으로 날 바라보았다. 그들의 시선을 받으며 운을 띄웠으니 뭔가 말을 해야겠는데 그게 도통 생각이 나지 않았다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. 필라르의 친구로 왔다지만 나를 모르는 인간들 눈에는 평민 소녀로밖에 보이지 않을 것이다. 그러니 귀족의 작위를 가지고 있지만 황자들의 결혼식에서 그저 구경하는 것만으로 만족하고 있는데 내가 말을 하니 소란스러워진 것이 당연지사이다. 그러나 상급 귀족들은 나와 리디의 정체를 잘 아는지라 아무 말도 하지 않고, 어떤 말을 할 것인가만 기대하고 있는 듯한 눈빛으로 날 바라보았다. 그들의 시선을 받으며 운을 띄웠으니 뭔가 말을 해야겠는데 그게 도통 생각이 나지 않았다. 머리를 쥐어뜯으며 생각을 하고 싶어도 보는 이가 많아서 속으로 애가 탔다. ” 우선 할말이 없어서 간단하게 운을 띄우자 주변이 소란스러워졌다. 필라르의 친구로 왔다지만 나를 모르는 인간들 눈에는 평민 소녀로밖에 보이지 않을 것이다. 그러니 귀족의 작위를 가지고 있지만 황자들의 결혼식에서 그저 구경하는 것만으로 만족하고 있는데 내가 말을 하니 소란스러워진 것이 당연지사이다. 그러나 상급 귀족들은 나와 리디의 정체를 잘 아는지라 아무 말도 하지 않고, 어떤 말을 할 것인가만 기대하고 있는 듯한 눈빛으로 날 바라보았다. 그들의 시선을 받으며 운을 띄웠으니 뭔가 말을 해야겠는데 그게 도통 생각이 나지 않았다. 머리를 쥐어뜯으며 생각을 하고 싶어도 보는 이가 많아서 속으로 애가 탔다. 그렇다고 이제 못한다고 내뺄 수도 없었기에 난 숨을 크게 한번 들이키고는 입을 열었다. 