” 미안한 듯 말하던 그는 오히려 여자들의 소리에 더 신경을 쓰지 않고 독서만 하고 있었다. ” 미안한 듯 말하던 그는 오히려 여자들의 소리에 더 신경을 쓰지 않고 독서만 하고 있었다. 이 인간아! 내가 말 한건 가만히 있어달라는 소리가 아니라 여자들이 있는 쪽으로 가달라는 소리였어~~! 속으로 외쳤지만 그게 전달될 리 없어서 난 한숨을 푹 내쉬고 여전히 책만 읽고 있는 두 남정네를 바라보았다. ” 미안한 듯 말하던 그는 오히려 여자들의 소리에 더 신경을 쓰지 않고 독서만 하고 있었다. 이 인간아! 내가 말 한건 가만히 있어달라는 소리가 아니라 여자들이 있는 쪽으로 가달라는 소리였어~~! 속으로 외쳤지만 그게 전달될 리 없어서 난 한숨을 푹 내쉬고 여전히 책만 읽고 있는 두 남정네를 바라보았다. 블루나 미스트 중에서 한명만 일어서도 잠잠해 질 텐데. ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요. ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요.. ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요... ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요.... ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요..... ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요...... ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요...... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [97 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2686 4 결혼식과 불꽃놀이?? - 2 이러지도 저러지도 못하고 얼떨떨 책만 보고 있었는데 아까 먼저 말한 갈색 머리가 내 앞에서 소리쳤다. ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요...... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [97 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2686 4 결혼식과 불꽃놀이?? - 2 이러지도 저러지도 못하고 얼떨떨 책만 보고 있었는데 아까 먼저 말한 갈색 머리가 내 앞에서 소리쳤다. 저것이 어디서 큰 소리를 치는지 과연 머리가 있는 여자인지 궁금했다. 