“도련님께서 말씀하시길 나중에 크면 루나님과 결혼을 한다고 선언까지 했는데요.” “도련님께서 말씀하시길 나중에 크면 루나님과 결혼을 한다고 선언까지 했는데요.” 삐질 삐질 “호호호~뭐 어린애가 못할 말이 없으니까요. 괜찮아요.” “도련님께서 말씀하시길 나중에 크면 루나님과 결혼을 한다고 선언까지 했는데요.” 삐질 삐질 “호호호~뭐 어린애가 못할 말이 없으니까요. 괜찮아요.” 애써 안심을 하고는 다시 말을 나누었다. “그런데 어떻게 만나셨는지요?” “그런데 어떻게 만나셨는지요?” 밥맛인 토레이가 케이루스를 쳐다보고는 우리와는 달리 친절하게 질문을 했다. “아! 그건 말이지요. 그러니까 때는 몇 달 전 사건이지요. 주인님께서는 어떤 손님을....어쩌고저쩌고 해서 어영부영하다가...........됐습니다.” “아! 그건 말이지요. 그러니까 때는 몇 달 전 사건이지요. 주인님께서는 어떤 손님을....어쩌고저쩌고 해서 어영부영하다가...........됐습니다.” 엄청나게 긴 이야기를 목이 아프지도 않은가 쉴 새 없이 침 까지 튀기며 말을 했다. “그,그렇군요.” “그,그렇군요.” 케이루스의 말에 미심쩍은지 우리를 쓰윽 쳐다보았다. “그런데 케이루스는 누군데 이렇게 사령관 나으리까지 아는 척을 하실까?” “그런데 한 가지 궁금한 점이 있는데 대체 그때 방안에서 무슨 일이 일어났습니까?” “그런데 한 가지 궁금한 점이 있는데 대체 그때 방안에서 무슨 일이 일어났습니까?” 전에 대답을 안 해주자 지금에 와서 끈덕지게 물어보았다. “자작님과 부인 그리고 아가씨께서 말을 하지 않았나보죠?” “자작님과 부인 그리고 아가씨께서 말을 하지 않았나보죠?” 갸웃거리며 말하자 케이루스는 그렇다고 말을 했다. “헤에~말하기 싫어요. 딴 데 가서 알아봐요.” “헤에~말하기 싫어요. 딴 데 가서 알아봐요.” 이 말에 케이루스는 실망을 했는지 식은땀을 닦고 있었다. “그 방안에 있던 사람은 루나님과 주인님과 마님 그리고 아가씨뿐인데 누구한테 물어보죠?” “그 방안에 있던 사람은 루나님과 주인님과 마님 그리고 아가씨뿐인데 누구한테 물어보죠?” 의문의 눈초리로 묻는 아저씨! 하지만 다시는 그런 질문을 하지 못하게 씨익 웃으며 말했다. 