미스티가 안 나온 지 얼마나 됐지? ” “확실히는 모르겠지만 꽤 시간이 흘렀습니다. ” 여전히 알 수 없는 대화들! 우리들이 낄 자리는 쥐뿔만큼도 없었다. 하지만 그들이 먼저 우리들의 정체에 대해 물어보았기에 다행히 대화를 할 수 있었다. 그런데 왜~내 신분을 밝혔는데도 말은 놀랐다고 하고 표정은 그대로인거지? 미스티는 필시 가족들의 영향을 받았기 때문일 거야! 소개를 하고도 열심히 말싸움을 벌이던 분들은 가브리엘이라는 청년의 말에 끝이 났다. “미르나이님 블루님 조용히 하십시오! 정신 집중이 안 되면 미스티가 위험해 지는 것을 몰라서 하는 행동입니까? ” 조용하던 가운데 나는 가브리엘이라는 청년의 말을 상기하였다. 정신 집중을 하지 않으면 미스티가 위험하다는 것은 곧 미스티가 마법사란 결론이 나왔다. 죽음에서 오락가락하는 사람들을 살리기 위해서 마법을 썼다가 죽는 이도 있었다. 그 대표적인 예가 바로 내 아내가 죽어가고 있을 때 5클래스 마스터라는 마법사를 데리고 와서 엄청난 돈을 쥐어주면서 회복시키라고 했더니 확실히 살릴 수 있다고 말하던 그 마법사는 ‘하이 힐링’ 이라는 마법을 시전 하다가 죽어버렸다. 그런데 지금 미스티는 이미 죽어버린 소녀를 상대로 마법을 시전하고 있으니 일행들이 이렇게 안절부절못한 것을 이해할 수 있었다. 걱정에 걱정을 하고 있을 때 뻑 누군가가 문을 걷어차는 소리와 함께 그리디아양은 앞으로 쓰러져서 이마를 박아버렸고 문을 걷어찬 인간인 미스티는 창백해진 얼굴로 모습을 드러냈다. “헉...리디가 문 앞에 있는 것을 깜빡했어. ” 앞에 쓰러져서 이마를 박아 피가 흐르는 가운데 그리디아양은 미스티의 안부를 물어보았다. “미스티님 괜찮으세요? ” 그 한마디에 미스티는 고개를 끄덕였다. 그 끄덕이는 고개를 따라 내 마음도 안정을 찾을 수 있었고 어니스는 너무 기쁜 나머지 눈물이 글썽글썽 거렸다. 미스티가 살아 돌아왔으니 필시 마법은 성공을 했을 것이다. 고로 딸이 살았다는 결론이 도출되었기 때문이다. “괜찮니? ” “어디 아프지 않아? ” 자신의 일행들의 걱정어린 말에 살짝 미소를 지어주면서 아래층으로 내려가려는지 계단이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 계단이 시작하는 곳에서 미스티의 몸은 앞으로 쏠리기 시작하였다. “미스티이이~” 비명을 지르면서 푸른 머리의 청년이 순간적으로 공간 이동을 해서 쓰러지는 미스티를 안아들었다. “정신차려...정신” 당황한 듯한 그는 미스티에게 큰 소리로 말하자 잠깐 감겼던 눈이 떠지면서 미스티는 단 한마디를 남겼다. “시꺼” 그리고 기절해버렸다. 미스티가 기절을 하자 미스티의 엄마라고 하던 미르나이님은 그 자리에서 쓰러져버리자 카인군이 받아들었고, 그리디아양은 주저앉으며 울고불고, 가브리엘군은 경악하면서 자신의 일족을 데리고 오겠노라고 뛰어가는 것을 블루군이 말로써 행동을 저지시켜버렸다. 엉망이 된 일행들을 위해 특별히 내 집으로 초대를 하였고, 걸어갈 시간이 없다는 블루군의 말에 곧바로 공간 이동을 하였고, 한밤중에 의사를 찾으러 기사들을 출동시켰지만 미스티의 상태는 안 좋아보였다. 기절 상태에서 풀려난 미르나이님이 직접 진찰을 해보시겠다고 하면서 미스티의 가느다란 팔목을 잡고 가만히 있더니 고개를 가로저었다. “왜,왜그러세요? ” 화들짝 놀란 미스티의 일행들은 미르나이님의 말씀만을 기다렸다. “본래가지고 있던 마나까지 써버려서 살아나기 힘든데 다행히 내가 마나를 살짝 채워줬으니 괜찮아. 문제는 너무나 많은 마나의 낭비로 스스로 일어나기 힘들어. 시일은 한달이야! 그 동안 요양을 해야 돼! 마나로 치료할 수 있지만 그렇게 되면 자신의 마나가 한줌도 없는 미스티의 몸이 견디지 못할게 뻔해! 이건 내 마나를 자신의 것으로 만들어 스스로 치유해야 돼! 어쩔 수 없어. ” 미르나이님의 진찰이 끝나자 그 방안에 있던 사람들은 모두 안도의 한숨을 쉴 수 있게 되었다. 마침 의사가 당도했다는 말을 듣고 미스티를 진찰하게 했다. “아니~환자의 몸이 이게 뭡니까? 생기를 완전히 잃어버리고!! 왜 이렇게 방치를 한겁니까? 