라는 말을 듣고 나에게 가라는 소리로 알고 난 미련을 버리고 갈려고 돌아설 때 아까보다는 좀 더 커진 말소리가 들려서 옮기려던 발걸음을 멈추었다. “가,가렛이...흐흐흑....” “엥?” “가렛이...어어엉....나 싫어한데...” 별 시덥잖은 말을 하고 다시 얼굴을 무릎 속에 파묻고 울기만 하는 한심한 아저씨에게 물었다. “그러니까 가렛이라는 여자가 아저씨를 싫다고 해서 그렇게 청승맞게 울고 있는 거예요?” 울면서 겨우겨우 말하는 아저씨의 말에 부연 설명까지해서 들려주자 눈물을 훔치며 훌쩍거리면서 끄덕거렸다. 눈물을 너무 많이 흘렸는지 눈은 붉게 충혈 되었고 눈 두덩이와 그 주변은 완전히 물에 불어버린 것처럼 떠져 있는 눈동자가 조그맣게 보일 정도였으며, 코에서는 콧물이라 불리는 것이 나오려고 준비 하는 중인 것 같이 보였다. 그런 아저씨의 모습을 본 난 단 한 줄의 말로 축약해주었다. “저도 아저씨 같은 사람은 싫어할 거 같아요!” 간단명료한 말에 아저씨는 다시 퉁퉁 부은 얼굴을 무릎 속에 파묻고는 울기 전초전의 소리인 ‘흐흑’ 이라는 소리가 들려왔다. 한심한 아저씨의 모습에 블랑슈도 흥미를 잃었는지 옷자락을 타고 어깨로 올라와서 털들을 다듬으면서 내 볼을 한번 핥았다. 블랑슈의 침 때문에 옷자락으로 한번 쓰윽 닦고는 주먹을 쥐어 한방 먹여 준 다음에 아저씨를 향해 버럭버럭 소리를 질렀다. “구석에 앉아서 질질 짜고만 있는 아저씨를 누가 좋아하겠어요? 여자라면 으레 자신을 지켜줄 수 있는 그런 듬직한 남자를 좋아해요. 근데 아저씨는 오히려 그 반대잖아요. 여자 아이도 그렇게는 울지 않는다고요. 그러지 말고 아저씨는 저하고 약간의 상담을 해야겠네요. 빨랑 아저씨 방으로 안내하세요. 그럼 문제의 원인을 알 수 있고, 더불어 결과도 좋은 쪽으로 만들 수 있을 수도 있으니깐요!” 기나긴 말을 한꺼번에 내뱉은 나는 잠시 숨을 들이키며 궁상떠는 아저씨를 바라보았다. 어쩌다가 또 남을 도와주게 되는 상항이 되었는지 알 수 없는 노릇이지만 어쩌면 구석에 앉아서 울기 좋아하는 내 사촌을 닮아서 그럴지도. . . . 비록 그 사촌이 무슨 일인지는 몰라도 훌쩍거리는 목소리로 겨우 전화를 해서 나를 불렀기에 그 장소로 가서 기다리는 도중! 나를 발견한 사촌이 안 좋은 일이 있었는지 눈물바람으로 횡당보도를 건너던 중 신호를 안 지킨 과속하는 차에 치여서 하늘나라로 가버려서. . . 그럴지도. . . . 사촌이 하늘나라로 간 후에 난 이제껏 그녀가 왜 우는지 이유를 묻지 않았다는 것이 한으로 남아 있었다. 이유라도 알았으면 어떻게든지 같이 해결할수 있도록 노력을 해보았을텐데! 그런데 지금 내 앞에서 허우대가 멀쩡한 아저씨가 울고 있는 것을 보니 그게 생각이 나서 나도 모르게 도움의 손길을 건넸는지도 모른다. 잠시 동안 하늘나라로 간 사촌을 떠올리다가 고개를 저어버리고 정면을 쳐다보았다. 정면에는 퉁퉁 부은 눈으로 우는 것을 멈추고 나를 의아하게 쳐다보고 있는 아저씨가 비취어졌다. “뭐 하고 있어요? 내 말이 안 들려요?” 우느라 찐을 다 뺏는지 궁상 아저씨는 비실비실 거리면서 겨우 일어났다. 하기야 그냥 앉아서 우는 것도 힘이 든데 쪼그려서 울었으니 얼마나 힘이 들겠는가. 다리가 저려서 무릎을 완전히 펴는데 약간의 시간이 걸렸다. “저,정말로...그럴 수 있을까?” 나를 믿지 못하는 것 같은 아저씨에게 그저 한번 웃어주고는 옆에서 살짝 부축해주었다. 역시나 쪼그려 앉아있었던 덕에 다리에 피가 돌지 않다가 갑자기 많은 양의 피가 돌자 아저씨가 다리를 절면서 위험하게 걸어가고 있는 것을 보며 부축해주며 아저씨가 묵고 있는 선실로 내려갔다. 선실로 들어오는데 성공한 난 아저씨의 팔을 놓고는 편하게 의자에 앉았고 아저씨는 간단하게 물로 눈물범벅이 된 얼굴을 씻고는 내 맞은편에 앉았다. “흐음~그러니까 아저씨하고 가렛이라는 여자 분이 어렸을 때부터 친구였는데, 여자 분이 다른 사람을 좋아한다고 했다고요?” “그렇다니까!! 나하고 있을 때 가렛은 거짓말을 한 적은 없어! 내 앞에서 그러니까 며칠전에 좋아하는 사람이 생겼는데, 그 사람을 짝사랑 하고 있다고 그랬어! 나중에 꼭 사랑한다고 말한다고, 마음이 아주 여린 그 남자를 감싸주고 싶다고 했단 말이야!” 대충 이름을 피터라고 밝힌 아저씨는 그간 있었던 일에 대해 내게 자세하게 설명해 주었다. 아저씨의 짐이 있는 선실이 특실은 아니지만 1등실 이라는 것을 알아본 나는 아저씨에게 한 돈이 있다는 것을 깨닫고 더 잘 도와주기로 했다. 물론 그전에도 도와주기로 했지만 왠지 목표물이 있을 때 도와주는 게 더 값어치가 나간다고 생각하는 게 내 이론이다. 그렇다고 발에 걸리고 치인 것이 돈과 보석을 가지고 있는 내가 아저씨에게 붙어서 재산을 내놓으라고 하지는 않겠지만! “그럼 가렛이라는 여자 분이 좋아하는 사람은 만나본적이 있나요?” 신세타령을 하고만 있는 아저씨를 똑바로 바라보며 묻자 아저씨는 도리도리를 했다. “그런데 아저씨 집이 어디기에 배를 타고 있어요?” “나? 제국 출신이야! 단지 가렛이 원하는 사람이 있는 곳이 코에다르 사람이어서 그런지 나하고 같이 가자고 해서 따라가는 중이야!” 한심한 소리를 하는 아저씨를 물끄러미 내려다보고는 한숨을 쉬었다. “피터 아저씨는 벨도 없어요? 그런 데를 따라가게?” “하,하지만 가렛이 하는 부탁인걸.” 가렛에 대한 열렬한 신앙심에 깊숙이 빠져든 아저씨를 보며 다시 한번 한숨을 쉬었다. “그냥 나 너 좋아하니 결혼하자! 라고 하면 안돼요?” “가렛은 그런 거 원하지 않아! 분위기 있는 곳에서 청혼을 받아들이길 원한다고, 어렸을 적에 말했어! 따스하게 감싸주고 보살펴 줄 수 있는 남자와 살겠다고, 그러니깐 난 안돼!” 내 눈에 보이는 아저씨는 인간의 관점에서는 쬐금 봐줄 수 있을 만큼 생겼고, 아까 찔찔 짜는 것을 보면 어수룩해 보여 누군가 보살펴 주어야 하는 그런 남자였다. 