다리가 풀렸는지 주저앉기를 몇 번 반복하면서 겨우 동료의 어깨를 의지해 일어나는 인간들을 보니 씁쓸해 졌다. 지금은 신이 되었지만 몇 년 전에는 나도 그냥 보통 인간이었기 때문이다. 지금은 신이 되었지만 몇 년 전에는 나도 그냥 보통 인간이었기 때문이다. 고요한 행군은 해가 서서히 저물어 갈쯤에 멈추었다. 취사병들이 저녁을 마련할 때 죽은 동료의 노동력이 부족한지 다른 병사들의 도움을 받으면서 겨우 힘든 식사 준비를 할 수 있었다. “루나님, 식사 가져왔어요.” “루나님, 식사 가져왔어요.” 내게 나무로 만들어진 그릇에 허연 스프를 내민 리디를 한번 보고 받아들었다. 스프를 떠먹으려고 스프를 마시려고 할 때 순간 허연 스프가 붉은 피로 보였다. 너무 놀란 난 스프가 담긴 나무 그릇을 놓쳤고, 돌에 부딪히자 큰 소리가 나고 스프는 사방으로 떨어져 마른 흙바닥을 적시자 주변에 있는 일행들은 화들짝 놀라서 날 멍하게 바라만 보았다. “이런..” “이런..” 헛구역질이 나올 것 같았기 때문이다. “이런..” 헛구역질이 나올 것 같았기 때문이다. 만약에 여기서 내가 헛구역질을 하게 되면 많은 병사들은 물론이며 기사들까지 동요를 하게 되므로 난 길 옆에 있는 나무가 우거진 곳으로 쏜살같이 달려갔다. 나무뿌리에 걸려서 넘어질 뻔 한 적도 있었고, 가시가 달린 넝쿨에 긁혀서 상처도 났지만 지금은 그게 문제가 아니었다. 아무도 없다고 안심하는 지점까지 온 난 주저앉으면서 상체를 앞으로 숙였다. “욱...우욱..” “욱...우욱..” 밖으로 넘어오는 것은 없었지만 그렇게라도 하지 않으면 내가 미쳐버릴 것 같았다. 몇 분 동안 헛구역질을 하고 나자 눈에는 눈물이 핑 돌았다. 눈물을 삼키면서 난 바닥에 그대로 누워버렸다. 나무 사이를 스치던 바람은 이마에 맺힌 식은땀을 식혀주며 말렸지만 난 여전히 눈이 풀린 상태에서 멍하니 정면을 응시하였다. 아무것도 없었지만 차라리 그게 더 내 마음을 진정시켜 주었다. 몸은 신이었지만 정신은 아직 불완전한 나이기에 보통 어린 소녀가 시신을 보고 기겁하는 거나 마찬가지의 반응을 보인 것이다. 