그곳은 코에다르 왕국과는 달리 사회가 귀족제일 것 같았다. 귀족들이 실권을 잡고 대공이 왕의 역할을 하면서 걷어 들인 세금 중에 일부를 코에다르 왕국에 상납을 함으로써 자치권을 가진 하나의 자그마한 소국! “근데 언제쯤 그곳에 도착할 수 있을까요?” 귀족들이 실권을 잡고 대공이 왕의 역할을 하면서 걷어 들인 세금 중에 일부를 코에다르 왕국에 상납을 함으로써 자치권을 가진 하나의 자그마한 소국! “근데 언제쯤 그곳에 도착할 수 있을까요?” 오랜만에 침묵을 깬 가브의 말에 블루는 잠시 생각을 한 듯 하며 천천히 입을 열며 말했다. “약 10일 정도만 이정도 속도로 간다면 도착할 수 있을 것이다.” “약 10일 정도만 이정도 속도로 간다면 도착할 수 있을 것이다.” 10일만 있으면 도착한다는 말에 왠지 내 머리에선 정지 명령을 내리고 있었다. 그곳엔 가지 말라고 말이다. 하지만 그 정지 명령보단 호기심이 더 컸으므로 무시했고, 그것을 후회한다. “우리 저기서 쉬었다 가요.” “우리 저기서 쉬었다 가요.” 리디는 커다란 나무가 뻗어 있는 곳을 가리키면서 제발~하는듯한 포즈로 말하자 난 끄덕이고는 그곳에 잠시 쉬면서 아침을 해결하였다. 그냥 굶고 왔지. 팔마스 시내를 돌아다니면서 이것저것 사둔게 있어서 그것으로 가브는 요리를 하고 있었다. 우리의 밥돌이! “식사 준비 끝.” 우리의 밥돌이! “식사 준비 끝.” 이란 말이 나오자 세 마리의 드래곤이 먼저 달려들었다. 치사한 드래곤 같으니라고! 그릇과 스푼을 쥐어든 녀석들은 가브가 어서 국자로 스프를 떠주기만을 기다렸고, 가브는 그런 드래곤들을 보면서 피식 웃으며 한 국자씩 떠서 그릇에 담아주었다. 따뜻한 온기를 지닌 스프를 먹으니 몸이 풀리면서 기분이 좋아졌다. 블랑슈 녀석은 다시 한번 스프 냄비에 뛰어들려다가 가브가 먼저 팔을 올려서 막자 실패하고는 이제 내 것을 축내려하고 있었다. 이놈을 너무 버릇없이 놀게 해서 그런 거라며 혼자 생각을 하고는 스프 그릇을 내려주자 녀석은 맛있게 먹었다. 