아무렇지도 안다는 듯이 나를 돌아보며 말하는 블루의 눈에 어둠이 드리워져 있었다. 자세히 보지 못하면 알지 못할 정도로. . . . 나와 같은 처지의 블루를 보니 나도 모르게 손을 내밀어 (같이 타고 있었음) 그의 허리를 감싸안으며 말했다. “블루도 나와 같구나! 나도 부모가 없어.그래서 다른 분에게 키워졌어. 그리고 이렇게 모험을 하고 다니는거구! 블루야, 우리 앞으로 친하게 지내자!” 내 말에 블루는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 그런 그의 허리를 놓고 뒤에서 재잘거렸다. 뭐라구 말했냐면 이것저것 여러 가지를 섞어서 짬뽕을 시켜버렸으므로 생각이 나지 안았다. 갑작스럽게 변한 나와 블루를 보는 일행들은 그저 묵묵히 가기만 했다. 이제서야 루나와 블루에게 부모가 없다는 것을 알았기에 두 남녀가 웃으며 말을 하고 있었어도 그들은 그 웃음속에서 아련한 그리움이 느껴졌다. “블루! 그러니까 말이야? 라엘이...” “하하하! 정말이야? 그라시엘이 그리고 다른 인간들이....” 인간세계에서 있었던 일을 떠벌이던 루나는 블루가 유희를 하면서 겪었던 얘기를 듣고 있었다. “꺄하하하” “푸하하하” 이렇게 웃다가 어느덧 날이 저물어 가고 있었다. 이렇게 이야기하고 있는 남녀를 두고 다른 일행은 노숙할 준비를 하고 있었다. 아침에 남겨두었던 고기를 다시 뎁히고 라엘은 숲속으로 들어갔다. 아까부터 이야기하고 있던 루나는 더 이상 이야기가 없어서 블루의 이야기를 듣고 있었다. 그때 급하게 달려온 라엘은 카스가 부른다는 말을 했다. “루나! 그 분께서 부르셔서 빨리 가봐야 겠어!” “갑자기 왜 부르는 거야?” “나도 모르겠어! 하지만 급하게 오라고 해서....” “그럼! 잘가.” 잡고 늘어질 줄 알았던 루나가 갑자기 이렇게 말하니 약간 서운하게 생각이 든 라엘. . . 하지만 등이 따뜻해 졌다. 뒤에서 라엘의 등을 안은 루나는 그동안 고마웠다고 말했고, 그 말에 감동한 라엘은 그 자리에서 환계로 이동했다. 그곳에 있다간 자기가 어떤 행동을 할지 몰랐기에. . . 이로써 다시 한명이 줄어들었다. 환계로 돌아간 라엘이 언제 올 줄 몰랐기에, 아마도 늦었으면 늦었지 빨리는 오지 안을것이라고 직감한 루나는 다시 원위치하고 잠을 잤다. “자아~이 말은 이제 블루가 타. 라엘은 아주 오래 있다가 올거니까! 알았지?” 그 말과 함께 산맥의 끝자락에 도달한 난 드럽게도 늦게오는 그들을 채근했다. “오냐? 오늘안에 올 수 있지? 늦게 오면 죽는다.” 내 말에 들렸는지 일행들은 잽싸게 달려왔다. 그들이 달려오는 동안에 난 앞에 펼쳐진 풍경을 바라보았다. 정말이지 아름답다고 말을 할 수밖에 없는 그런 풍경. . . . 언제나 나와 같이 할 것 같았던 내 고향의 풍경을 보는 듯 했다. 한동안 말이 없이 그 자세로 있는 나를 보고 블루가 말을 걸어왔다. “루나! 정말 훌륭하지? 나도 이런 풍경을 보고 내 레어를 이 산맥에 만든거야.” 앞을 쳐다보며 말하는 블루를 보았다. 뭔가 그리워 하는 듯한 그 눈빛은 또 하나의 나를 보는 듯했다. “블루의 부모님과 같이 와봤나봐?” 찍어서 대충 말한 난 다시 정면을 바라보았다. “우와! 어떻게 알았어? 넌 정말이지 나와 잘 통한다. 이참에 나랑 결혼할 생각은 없냐? 종족이 다르더라도....” “싫어! 난 나이많은 인간이든지 드래곤이든지 싫어.” 그 말에 블루는 그저 장난이었다고 말하고 앞으로 달려갔다. 블루의 모습을 보고 나도 속력을 내어 달려갔다. “야호~~미르, 가브 빨랑 안오고 뭐하냐? 진짜로 재미있어!” 풍경에 정신을 뺏긴 그들은 소리가 들려와 정신을 차리고 저먼치 앞에 가고 있는 두 인영을 보고 외쳤다. “야! 치사하다. 먼저 가기가 어디 있냐?” “가르시미르님 말이 맞아. 치사하다. 루나. 블루님” 잽싸게 달려갔지만 먼저 간 블루를 따라잡지 못해 그 멋있는 풍경의 한곳을 차지하고 있는 도시의 성문에 두 번째로 도착하였다. 그리고 미르와 가브도 내 뒤로 나란히 들어왔다. “음하하하! 내가 일등이다.” “야! 블루, 말이야 바른말을 해야지 치사하게 먼저 갔으면서!” 진것에 약간 흥분한 난 소리를 쪼매 크게 말했다. “루나! 너도 만만치 안아! 자기도 먼저 가놓고... 나하고 가브리엘이 따라오느라 얼마나 힘들었는지 알아?” ‘ 어쭈! 저게 언제부터 나한테 반발을 했지? ’ 미르의 말에 가브도 고개를 끄덕였다. 한 박력을 내 뿜으며 말하는 그를 보고 얼른 이 사태를 마무리 짓자는 식으로 두리번 거렸다. “야! 빨리 가자. 그러다가 밤 셀라.” 하며 성문으로 바로 말을 달렸다. 여전히 투덜이는 미르를 두고 블루랑 가브도 따라오자 미르도 못마땅하다는 식의 눈빛을 보이며 움직였다. “잠깐 멈추시오! 신원을 확인하여야 한다.” 경비병인듯한 그 남자뒤로 세명이 험악하게 생긴 헐버트라는 무식하게 크기만 한 무기를 쥐고 있었다. “전번에는 이런 것은 하지 안고 그냥 지나갈수 있었는데 새삼스레 하는 이유가 무엇인가요?” 미르가 전번에 와봤다는 식으로 말하자 그 남자는 이곳에 도둑놈들이 판을 쳐서 신원이 확실한 사람들만 들여보내 준다고 했다. 나와 미르는 괜찮지만 이제 막 유희를 나온 블루랑 어이없이 잡혀서 노예 신세에서 풀려난지 얼마안된 가브에게 그런 것이있을리 만무하다. (이제보니 가브는 카옌 왕국의 국왕이 직접써준 통행증이 있으므로 안심이지만 블루가 문제 였다. ) 먼저 가브가 통행증을 제시했다. 그러자 그 남자는 인상을 펴고 말했다. “카옌 왕국의 국왕 폐하께서 친필로 된 통행증이군요. 이정도면 더 이상은 보지 안아도 될 것 갔습니다. 어서 들어가시지요. 가브리엘님. 가르엔에 잘 오셨습니다.” 