” 그리디아님을 안심시킨 후 우린 루나만을 기다리고 있었다. 블랑슈 녀석은 루나가 없으니까 불안한지 미르나이님의 품안에서 자꾸 벗어나려다가 한번씩 째림을 주면 잠잠해졌다. 잠시 후~ 공간이 일그러지는 듯하자 블랑슈가 뛰어나갔고 곧 루나가 블랑슈를 안고 있는 모습으로 이 방에 모습을 드러냈다. 우리들의 무수히 많은 입을 간단히 막아버린 루나는 곧장 식당으로 내려가고 있었다. 어이가 없어진 우린 식당 안에 사람들이 많이 있는 관계로 큰 소리를 치지 못하고 그저 묵묵히 걸어가서 테이블에 앉아 식사를 하였다. ‘자, 잠깐....아까 공간의 일그러짐 후에 루나의 모습이 나타났는데 그거 혹시 공간 이동이라는 마법 아냐? 그럼 루나가 마법을 할줄 아나?’ 궁금한점을 물어보려고 입을 뻥끗하는 순간 갑자기 이름을 바꾸고 싶다고 말하는 바람에 난 질문을 하지 못하게 되었다. 그녀를 다시 만나는 그 순간까지!! 미르나이님이 지어주신 이름! 미.스.티 신비감이 깃들어져 있어서 루나와 잘 맞는 듯 하였다. 하지만 우린 아무도 없는 상황에선 루나라고 불렀다. 루나라는 이름이 흔하다고 하지만 그 이름은 전혀 흔하지 않았다. 단지 루나 어클리어스 라는 소녀덕에 유명해졌지만. 식사를 빨리 마친 루나는 아직 식사가 끝나지 않는 우리를 기다리느라 온갖 짜증이란 짜증은 다 부리고 있었다. 하지만 어쩌리요~먼저 먹은 사람이 죄지. 식사가 끝나자마자 루나의 채근에 일어나서 로즈시를 안내해줬다. 아직도 볼 것이 많았지만 식사가 늦게 끝난 이유로 다 돌아보지는 못했다. “저기가 꽃의 공원이라고 할 수 있지. 저기를 봐. 이쁘지? ” 아직 가지는 않았지만 그 저택과 이 꽃의 공원은 로즈시에서 관광코스로 베스트 중에 베스트로 꼽히고 있었다. “이햐~진짜로 많다. 이렇게 많은 꽃들은 한번도 본적이 없어요. ” 먼저 반응을 보인 사람이 아니라 드래곤은 그리디아님이셨다. 높은 산에서만 처박혀(?) 살아서 그런지 촌티가 좌르르르 흘렀지만 차마 입 밖으로 소리는 나오지 않았다. 난 아직 창창한 나이에 하늘 나라에 신고식 하고 싶은 마음이 없기 때문이다. “저거 진짜 드래곤 맞을까? ” 내 머릿속에서만 나돌아 다니고 있는 말을 루나가 대신 말하자 다른 일행들은 혀를 내둘렀고, 그리디아님은 데이지 꽃 향기를 맡으며 그 자리에서 잠시 굳은 듯 가만히 계시다가 몸을 빳빳히 세우고 나를 바라보며 입을 열었다. “뭘 하고 있는 거지? 다른 곳을 안내해라. ” 그래! 이중에서 그리디아님한테 제일로 만만한게 나밖에 없겠지. 얼굴에 드래곤 비늘로 감싸고 있는 거 보니(이제 보니 원래 그리디아님은 드래곤이니까 얼굴이 비늘로 감싸져 있지.) 딱 루나하고 많이 다닌 티를 낸다니깐. 차마 그런 말을 또 하지 못하고 그냥 그리디아님의 길 안내를 하고 있는 동안 뒤쪽에서 아주 속 시원한 소리가 들려왔다. “어떡하지? 그동안 루나 아니 미스티하고 다녀서 옮은 것 같은데? 드래곤 망신 다 시키고 있군.” 그 다음 상황은 뒤를 쳐다보지 않아서 잘 모르겠지만 뻔했다. 분명 카인하고 미르나이님의 앞에서 쫄아 아무 말도 못하는 블루를 금방 상상할 수 있었다. “저거는 여기에 있는 꽃나무 중에 제일로 나이를 많이 먹은 나무로 파바로아 라고 하지. 아마 이곳 아니 대륙에서도 이런 파바로아는 없을 거야.” 어느새 그리디아님의 옆에 다가온 루나에게 난 친절하게 저 앞에 있는 파바로아라는 커다란 나무에 대해 설명해주었다. “그러고 보니 내가 살고 있는 마을에서 들은 것 같군요. 이 세상에서 제일 큰 나무는 바로 제국의 로즈에 있는 파바로아 라는 것을. ” 대체 가브리엘이 살던 마을이 어디 길래 파바로아에 대해 자세하게 알고 있는 거지? 물어보고 싶었지만 가브리엘 녀석은 파바로아에 관련된 모든 이야기를 다 끝냈는지 입을 다물어버렸다. 이제껏 같이 여행을 다니면서 느낀거지만 어떻게 보면 한없이 부드러운 듯 하지만 또 어떻게 보면 차가움이 묻어 나와서 상대하기 어려운 녀석인 것 같았다. 꼭 어쩌다보면 하는말투나 행동이 인간과는 약간 이질적으로 느껴졌지만. “그래? 백년에 한번씩 피면 재수 없으면 일생동안 보지도 못하겠네? 근데 언제 피는 거야? 몇 년 전에 폈어? ” 가브리엘 녀석에 대해 분석을 하고 있던 중 내게 질문을 던지고 나를 초롱이는 눈동자로 쳐다보는 루나를 보고 하는 수 없이 비상수단으로 손가락을 꺼내서 일일이 계산을 했다. 얼마나 힘든지 직접해보지 않는 사람들은 모를 것이다. “음...약 138년이 되었어. 그전까지만 해도 폈는데 이상하게도 38년 전부터 꽃이 피지 않았어! 물론 그 이유는 알 수 없지만, 사람들 말을 들어보면 신께서 노하셔서 그랬대. 인간의 더러움을 보고 화가 나셔서 꽃이 피지 않았다고 했어. 한편으론 이 나무가 수명을 다해서 곧 죽는다는 설이 있었고...” 내가 열심히 설명을 하고 있는 동안에 루나는 파바로아 나무 그늘로 가더니만 뿌리에 기대 눈을 감았다. 저 행동을 보아 분명히 내 말을 열심히 먹고 있다는 결론이 유도되어 나왔다. 따끔하게 뭐라고 하려고 루나에게 다가가는 찰나에 놀라운 일이 벌어졌다. 내 생애에 이것을 볼 줄은 꿈에도 생각을 못했다. 138년 동안 피지 않던 파바로아 나무의 꽃이 루나가 뿌리에 기대자마자 개화를 한 것이다. 주변에 있던 사람들도 이 광경을 봤는지 비명을 지르던지 넋을 잃고 보고 있었다. 그 비명에 루나가 감은 눈을 떴다. “엥? 이게 어찌된 일이지? 어떻게........ ” 루나도 놀랐는지 눈을 땡그랗게 뜨고 파바로아 나무의 꽃이 개화하는 것을 보고 있었다. 그것도 바로 아래에서! “진짜로 이쁘다. 그런데 어떻게 해서 피었지? 