” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데. ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데.. ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데... ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데.... ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데..... ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데.....하는 수 없이 내가 첫째 타자로 씻고 블랑슈를 욕조에 잠수시킨 다음에 비누를 부벼서 거품을 내어 털을 하얗게 만들어주었다. ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데.....하는 수 없이 내가 첫째 타자로 씻고 블랑슈를 욕조에 잠수시킨 다음에 비누를 부벼서 거품을 내어 털을 하얗게 만들어주었다. 블랑슈까지 다 씻기고 천천히 나왔음에도 불구하고 리디는 부동자세를 취하고 있었다. ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데.....하는 수 없이 내가 첫째 타자로 씻고 블랑슈를 욕조에 잠수시킨 다음에 비누를 부벼서 거품을 내어 털을 하얗게 만들어주었다. 블랑슈까지 다 씻기고 천천히 나왔음에도 불구하고 리디는 부동자세를 취하고 있었다. 불러도 아무 말도 하지 않기에 하는 수 없이 필라르에게 써 먹던 수법을 약간 동원하자 그제서야 나를 돌아보았다. 