오늘은 보는 눈이 많아서 그나마 가만히 있는 거지 안 그랬으면 반 죽여 놨을 것이다. “엄마는! 블루스타님은 그런 적 없어. 그냥 어쩌다가 만나서 같이 여행을 하고 있는것 뿐이야.” “엄마는! 블루스타님은 그런 적 없어. 그냥 어쩌다가 만나서 같이 여행을 하고 있는것 뿐이야.” 아들의 말을 들어보니, 어쩌다가 유희를 다니면서 긁어 모아진 떨거지(?)들 같았다. “여행을 다니는 것 치고 꽤 다양한 종족이 모였구나. 더구나 드래곤이 3마리씩이나 끼어있다니 엘프를 제외한 저 여자애는 왜 놀라지 않지? 어차피 엘프는 우리 드래곤 종족을 쉽게 알아볼 수 있겠지만 인간은 그렇지 않잖아!” “여행을 다니는 것 치고 꽤 다양한 종족이 모였구나. 더구나 드래곤이 3마리씩이나 끼어있다니 엘프를 제외한 저 여자애는 왜 놀라지 않지? 어차피 엘프는 우리 드래곤 종족을 쉽게 알아볼 수 있겠지만 인간은 그렇지 않잖아!” 다들 가만히 있다고 쳐도 저 여자 인간만은 신선한 충격을 받았어야 했는데, 충격은 커녕 호기심 가득한 눈으로 관찰을 하는 듯 한 모습이 맘에 들지 않았다. 평범하게 생긴 주제에! 째려보다가 아들이 하는 말에, 잠시 놀라서 할말을 잊어버렸다. 그건 절대로 있을 수 없는 일이며 있어서도 안 되는 일이었다. 혹여라도 드래곤 자신이 종족을 밝혔다고 하면 모를까 첫 만남에서 알 수 있다는 건 뭔가 내가 모른 내막이 있을게 확실하였다. 여전히 초롱초롱 거리는 눈으로 나를 쳐다보는. 여전히 초롱초롱 거리는 눈으로 나를 쳐다보는.. 여전히 초롱초롱 거리는 눈으로 나를 쳐다보는... 여전히 초롱초롱 거리는 눈으로 나를 쳐다보는.... 여전히 초롱초롱 거리는 눈으로 나를 쳐다보는..... 여전히 초롱초롱 거리는 눈으로 나를 쳐다보는.....아니~아들을 오랜만에 만나서 얘기를 하느라 한 가지 눈치 채지 못한 게 있었다. 상체 쪽에서 마나의 특유 파장이 느껴졌기 때문이다. 잠시 정신이 헤이 해졌다고 해도 내 눈을 속일 정도라면 인간 중에서는 대단한 마법의 소유자일 것이다. 