” 밑도 끝도 없이 이야기하려는 카스의 말을 중도에 끊고 그를 지그시 쳐다보자 눈을 동그랗게 뜨고는 왜 내가 말을 하는데 중간에 끊냐는 식으로 어리둥절한 표정을 지으며 날 유심히 바라보았다. “다시 말해봐. 어떻게 카이가 내가 여기 있는 것을 알고 있는 거지? ” 핵심을 찌르는 질문에 식은땀을 흘리며 말을 다른 곳으로 돌리려는지 말을 빨리 못하고 머뭇거리면서 괜히 머리카락을 쓸어서 넘기며 헛기침만 하는 녀석을 보며 난 이마에 튀어나온 빠직이 한 개를 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. “빨랑 안 불어? 좋게 말할 때 불어. 안 그러면 나 거기 안 간다. ” 협박 아닌 협박이 카스한테 통했는지 쭈삣쭈삣 거리면서 입을 열었다. “그,그러니까 니가 여행 갈 때 내가 신계와 마계에 가서 말을 했거든. 루나가 떠났다고, 그리고 니가 전에 샤이니스와 브러시아를 불렀잖아. 루나가 도움을 청하면 모두 도와주라고 했어. 게다가 넌 신계와 마계의 주신이 준 선물이 있으니 금방 알아챌 수 있어. 그 파장은 신들만 알 수 있거든. 샤,샤이닝은 지금 가지고 있지 않나보구나. 하하하 그렇게 쳐다보지 마. 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고.....그렇게 보면 무서워.” 우물우물 거리며 앞뒤가 맞지 않는 열변을 토해내는 녀석이 일계의 주신이란 작자가 맞는지 심히 고민에 고민을 해야 할 만큼 얼빵해 보였다. 게다가 자신의 창조물이라고 할 수 있는 나를 보며 무서움을 느끼다니, 어이가 없어서 한참동안 말을 하지 못하고 있다가 우선 따질 것은 따지고, 짚고 넘어가야 할 것은 짚고 넘어가자는 식으로 본래의 정신 상태로 돌아와 질문을 했다. “그러니까 말했다 이거네? 내가 말하지 말라고 했을 텐데? ” 무수히 많은 연락을 주고받으면서 절대로 나에 대해 밝히면 죽음 이얏! 하고 말했건만 저 녀석은 내 말을 아주 맛있게 씹어 드신 게 분명하다. 아니 씹어서 소화를 시켜 버린게 확실하다. 셀 수 있을 만큼 나오는 빠직이들을 일일이 손가락으로 누르며 카스를 째려보자 카스는 흰색 손수건으로 이마에서 솟아올라 볼을 타고 흘러내리는 땀을 닦으며 내 시선을 마주하지 않은 채 어색하게 웃고 있다가 뭔가 급한 볼일이 있는 것 같은 얼굴을 하며 날 향해 열어질 것 같지 않던 입술이 열렸다. “그,그게 헤헤헤 앗! 이제 보니 할일이 쌓였는데 그만 연락 끊을게. ” 통신 역사상 내가 먼저 끊었으면 끊었지 카스가 끊은 적은 없었다. 예상외로 내가 무서웠나보다. 그냥 한번 째려봐 준거하고 감정이 없는 톤으로 말한 것 밖에 없었는데....이런 일은 꼭 기억했다가 자서전에 써 넣어야 겠다. ‘어쩐지 뭔가 구렸는데, 딱 걸렸다 임마.’ 환계로 돌아가면 으스러지도록 카스와 놀아보자는(?) 생각을 하고는 잠옷으로 갈아입고, 구김이 없는 침대위에 올라가서 분홍색 수실로 장미가 수놓아진 하얀 이불을 덮고는 눈꺼풀을 닫았다. 장미향을 머금은 폭신폭신한 매트리스와 이불은 덮은 사람으로 하여금 절로 기분이 좋아지는 느낌이 너무 좋았다. 아무래도 하우스 키핑 아줌마들이 신경을 좀 쓰신듯하다. 하우스 키핑 아줌마들에게 고마움을 표함과 동시에 수면의 나락으로 빠져들어 갔다. “아하하함~장난 아니게 잠 오네. 이번 여행 끝나면 잠이나 늘어지게 퍼 자야지. 이젠 식사하는 것도 지겨워.” 리디에게 식당으로 끌려가는 중에 독백을 하며 입을 벌리고 하품을 했다. 주먹 하나쯤은 기본으로 들락날락 할 정도로 입을 크게 벌리고 하품을 하던 중에 리디의 찌릿 하는 시선을 마주함과 동시에 입을 다물고는 입안에서 나가야 할 차례에 있는 공기들을 삼켜야만 하는 비운을 맞이했다. “오늘도 여전히 늦었어. ” 식당으로 내려온 나에게 초장부터 한다는 소리기 저런 것이라니 맘에 안 들어. 저놈의 시퍼런 가죽을 벗겨서 팔아 버릴까보다. “시꺼! 그런 말 한번만 더하면 심장이 무슨색인지 해부한다? ” 무시무시한 이야기를 했음에도 불구하고 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글거리는 블루 녀석, 필시 뭔가 잘못 먹은게 분명하다. 아니면 늙으면 걸리는 만국공통의 질병인 노망....어감이 안 좋다. 치매에 걸렸다는 게 내 두 번째 결론이다. “블루는 아침부터 뭘 잘못 먹었어? 미스티 말 듣고 좋아하니 말이야.” 나와 같은 생각을 가지고 있는 필라르가 묻자 엄마가 먼저 말을 꺼냈다. “블루와 같은 종족의 심장을 볼 수 있는 사람은 바로 친 인척이나 배우자밖에 없어. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. 다른 일족을 끼어들지 못하지. 하지만 예외가 있는데 그건 바로 자신과 같이 살고 있는 배우자뿐이야. 배우자가 다른 일족이라 할지라도 임종은 볼 수 있게 해주지. 드래곤은 죽으면 드래곤 하트만 남기는데 그건 배우자가 가지게 된단다. 그리고 세습을 하지. 아까 니가 말한 것을 아마 블루는 결혼하자는 소리로 들은 것 같구나.’ 일장설명에 할말을 잃었던 난 “아까 한말은 취소할래. 블루야 앞으로 그런 발언은 하지 않을게. ” 내 말을 들은 순간 블루의 싱글벙글 미소는 어디로 갔는지 찾아볼 길이 없었고, 머리만 푹 숙이고 있었다. 그 모습에 가브와 필라르는 영문을 모른다는 듯이 갑자기 변한 블루만 쳐다봤고 나머지 드래곤은 의미심장하게 쳐다보았다. “식사가 나왔으니 먹지. ” 엄마의 말이 떨어지자 각자 식사하는데 열중을 했다. 하지만 난 그리 먹고 싶지 않았기에 깨작깨작 거렸다. “오늘 무슨 일 있니? 입맛이 없어? ” 미르 오빠의 걱정스런 물음에 난 배시시 웃었다. “그냥, 이제부터 많이 안 먹을래. 먹기 싫어. 