’ 속으로 투덜투덜거리며 가던길을 갔다. 마을이 나타나면 여관을 잡고, 마을이 없으면 그냥 아무데나 철푸덕 주저앉아 노숙을 했다. 그런 고달프고 재미없는 길을 한달 가량 가다보니 이름대로 진짜로 길다란 산맥이 펼쳐져 있었다. 정말이지 보는 눈이 지겨울 정도로 기~ㄹ~었다. 우린 그렇게 말을 타고 산맥의 바로 아래에 위치한 마을에 들어섰다. 사람들이 산맥으로 들어가기 위해 쉬었다가는 작은 마을이었는데 파이넬 왕국간의 무역이 빈번해지자 무역 도시로 성장을 한듯(내 눈에는 그렇게 보임) 보였다. 파이넬 왕국 상인들이 넘쳐나는지 이색적인 옷이 눈을 끌었다. 옷이 생김새는 알아서 상상을 하시길~ “이햐~꽤 크잖아? 거리가 시장을 방불쾌하는구만.” 나도 모르게 나온 소리에 일행들은 고개를 끄덕였다. 그런데 어째 미르의 안색이 안좋은 듯이 보였다. “미르! 여행을 하는 동안 피곤했나 보구나? 안색이 안좋은걸 보니, 어서 여관이나 찾으러 가자.” 그러나 여전히 미르의 안색은 가히 산송장이라고 할만큼 안좋았다. 그래도 드래곤인데 뭐가 저래 허약한지.... 여관을 찾기위해 두리번 거리다가 한 인물이 보이지 않았다. 여전히 그 자리에 뿌리를 박은 듯 움직이지 안는 그에게 한마디 했다. “야~미르~오냐? 오늘안에 올 수 있지?” 그 말에 정신을 차렸는지 어색한 미소를 지으며 나를 쫄래쫄래 따라왔다. 뭔가 있긴 있는데 감을 잡지 못햇기에 미르의 일은 접어두고 여관을 찾다가 가브가 소리쳤다. “루나, 그라시엘님, 가르시미르님! 저기 여관이 있는데...” 가브의 말에 그가 가리키는 곳을 쳐다보자 꽤 고급스런 여관이 아니 호텔 비스므리한 것이 눈에 띄였다. “오케이! 자 제군들은 나를 따르라~~” 하며 쌩하고 말을 몰고 가는 나를 일행들은 서로 쳐다보기만 했다. ‘오케이’가 무슨 뜻인지 몰라서~그렇게 쳐다보다가 나의 소리에 퍼뜩 정신을 차리고 여관으로 돌진했다. “야! 너희들 오늘안으로 올 수 있지?” 여관앞에 말을 세우자 점원들이 부랴부랴 달려나와 말고삐를 받고 다른 인간이 안내를 했다. “어서오십시오. 저희 바람의 쉼터에 오신 것을 환영합니다. 저를 따라오시죠.” 친절하게 말을한 인간을 따라 안으로 들어가자 내부가 장난이 아니었다. 벽에는 온통 미술품으로 도배를 했고, 바닥엔 대리석이 깔려있었다. 카운터로 간 난 이름을 적고 1인실과 3인실을 주라고 하고는 열쇠를 받아 3인실 열쇠를 라엘에게 던져주고 내 방으로 뛰어올라갔다. 방안은 궁전보다는 못했지만 왠만한 고위 귀족집 같아 보였다. 오랜 노숙으로 찌든 몸을 이끌고 욕실로 가서 뜨거운 물을 틀어 욕조에 채우고는 그대로 잠수했다. 목욕다운 목욕을 해본지가 생각이 나지 안을정도였다. 욕조에 몸을 담그고 피곤함에 스르륵 잠이들었다. 그러다가 주위가 차가워서 눈을 뜨자 퉁퉁불은 몸이 나를 반겨주었다. “이런! 대체 얼마동안 잤기에 물이 식었지? 라엘들이 기다릴텐데...” 그 생각이 들자 난 얼른 몸을 일으켜 물기를 수건으로 닦은 다음에 마법 주머니에 쑤셔 박아 놓았던 옷중 하나를 꺼내어 입고 식당으로 내려갔다. 내 예상대로 일행들은 식탁에 앉아 팔짱을 하고는 서로 눈싸움을 하듯 쳐다만 보았다. “내가 쬐께 늦었지? 그럼 이제 식사를하자고.” 나의 가증스런 말에 일행은 째려보며 뭐라고 말을 하려다가 웨이터가 오자 아무말도 못하고 그저 음식을 시키기에 바빳다. 얼마나 배가 고팠으면........ 음식을 주문 시킨후에도 여전히 난 째림을 당하고 있었다. “하하하! 이봐들 그렇게 쳐다보면 내가 부끄럽잖아? 그리고 내가 늦고 싶어서 늦은게 아니라 어찌저찌 하다가 이렇게 되었단 말이야..” 변명을 들으며 일행들은 그제서야 얼굴을 풀며 재잘재잘 거렸다. ‘저것들 남자 맞아? 