근데 어째 나도 반짝이는 눈빛이 부담스러웠다. 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이. 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이.. 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이... 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이.... 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이..... 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이...... 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이......이건 어차피 내 생각이지만 그렇게 볼크라인을 휘두르고 있던 루나. 어제 말을 들어보면 필시 귀족일 거라 생각이 들었는데 지금 말하는 것을 들어보면 평민인 듯 아리송했다. “미르! 리디의 상태는 어때?” “미르! 리디의 상태는 어때?” 볼크라인에게 볼일이 끝났는지 루나는 자신의 일행이 있는 곳으로 가서 살짝쿵 이야기를 하는 듯 했지만 곧 벌어진 일에 입만 벌어졌다. “리디야~~발이 너무 벌어졌어. 그리고 어깨와 팔에 힘이 많이 들어갔어. 손목의 스냅을 이용해서 해야지~~미르는 도대체 뭘 가르친 거야?” 본 인간들은 우와~하고 입맛 내두를 것이다. 근데 루나는 확실하게 알고 있는 것이다. “후우~정말이지 미르한테 맡긴 내가 잘못이다. 잘못이야. 앞으론 내가 알고 있는 데로 가르쳐 줄 테니까 알아서 해. 물론 미르가 교관인건 변함없는 사실이라는 것만 빼고는.” “후우~정말이지 미르한테 맡긴 내가 잘못이다. 잘못이야. 앞으론 내가 알고 있는 데로 가르쳐 줄 테니까 알아서 해. 물론 미르가 교관인건 변함없는 사실이라는 것만 빼고는.” 푸념을 하던 루나는 어디선가 접시 세 개를 급조해서 그리디아에게 올려주었다. “발은 어깨 넓이로 벌이고, 그래 그렇게! 그 다음에 45도 각도로 구부리고 팔을 앞으로 나란히 올려서 쭈욱 펴고 손도 펴라. 맞아. 그렇게 계속 유지해.” “발은 어깨 넓이로 벌이고, 그래 그렇게! 그 다음에 45도 각도로 구부리고 팔을 앞으로 나란히 올려서 쭈욱 펴고 손도 펴라. 맞아. 그렇게 계속 유지해.” “만약 접시 떨어지면 나한테 혼난다. 아니 미르한테 혼난다. 그렇게 하면 하체의 힘이 강화되고 팔 힘이 늘어. 그리고 균형감각 또한 월등히 높아지지. 그러니까 매일 그렇게 검을 휘두르기 전에 30분 가량 해라.” 