다른 건 필요 없어. ” 작게 말하고는 리디는 한숨을 쉬며 쥬스를 마셨다. ” 그런 리디의 모습을 보자 괜시리 가슴 한구석이 찔린 나는 남은 한 병을 넘겨주자 리디는 언제 축쳐졌냐는 듯이 배시시 웃었다. ” 술병을 잡고는 부비적거리는 리디의 병적인 말에 혀를 내 둘렀다. ” 술병을 잡고는 부비적거리는 리디의 병적인 말에 혀를 내 둘렀다. 병 속에 담겨 있는 브랜디를 그것도 겨우 10년 이상밖에 안된 것을 어디다가 쓸려고 자손에게 물려준다는 말인가? 오크 통에 들어있는 것은 자신이 남은 일생동안 숙성시켜서 마실 수 있지만 말이다. ” 술병을 잡고는 부비적거리는 리디의 병적인 말에 혀를 내 둘렀다. 병 속에 담겨 있는 브랜디를 그것도 겨우 10년 이상밖에 안된 것을 어디다가 쓸려고 자손에게 물려준다는 말인가? 오크 통에 들어있는 것은 자신이 남은 일생동안 숙성시켜서 마실 수 있지만 말이다. 그리고 몇 백년된 브랜디는 그나마 소장가치라도 있지 일반 술집에서 파는 이 브랜디는 빈티지도 안 좋고 돈이 있는 자라면 누구나 마실 수 있는 것들이었다. ” 술병을 잡고는 부비적거리는 리디의 병적인 말에 혀를 내 둘렀다. 병 속에 담겨 있는 브랜디를 그것도 겨우 10년 이상밖에 안된 것을 어디다가 쓸려고 자손에게 물려준다는 말인가? 오크 통에 들어있는 것은 자신이 남은 일생동안 숙성시켜서 마실 수 있지만 말이다. 그리고 몇 백년된 브랜디는 그나마 소장가치라도 있지 일반 술집에서 파는 이 브랜디는 빈티지도 안 좋고 돈이 있는 자라면 누구나 마실 수 있는 것들이었다. 여기서 빈티지란 포도의 수확연도를 나타내는 것으로 포도가 어느 해에 풍년을 거둬서 좋고, 어느 해는 포도가 흉작이라서 별로 좋지 않을 때가 있다. ” 술병을 잡고는 부비적거리는 리디의 병적인 말에 혀를 내 둘렀다. 병 속에 담겨 있는 브랜디를 그것도 겨우 10년 이상밖에 안된 것을 어디다가 쓸려고 자손에게 물려준다는 말인가? 오크 통에 들어있는 것은 자신이 남은 일생동안 숙성시켜서 마실 수 있지만 말이다. 그리고 몇 백년된 브랜디는 그나마 소장가치라도 있지 일반 술집에서 파는 이 브랜디는 빈티지도 안 좋고 돈이 있는 자라면 누구나 마실 수 있는 것들이었다. 여기서 빈티지란 포도의 수확연도를 나타내는 것으로 포도가 어느 해에 풍년을 거둬서 좋고, 어느 해는 포도가 흉작이라서 별로 좋지 않을 때가 있다. 그것을 표시하여 좋은 포도를 수확한 해에 만들어진 와인은 빈티지가 안 좋은 것보다 돈을 더 받을 수 있으며 브랜디 또한 어떤 포도를 쓴 와인으로 증류를 했는지에 따라 가격대가 차이가 난다. ” 술병을 잡고는 부비적거리는 리디의 병적인 말에 혀를 내 둘렀다. 병 속에 담겨 있는 브랜디를 그것도 겨우 10년 이상밖에 안된 것을 어디다가 쓸려고 자손에게 물려준다는 말인가? 오크 통에 들어있는 것은 자신이 남은 일생동안 숙성시켜서 마실 수 있지만 말이다. 그리고 몇 백년된 브랜디는 그나마 소장가치라도 있지 일반 술집에서 파는 이 브랜디는 빈티지도 안 좋고 돈이 있는 자라면 누구나 마실 수 있는 것들이었다. 여기서 빈티지란 포도의 수확연도를 나타내는 것으로 포도가 어느 해에 풍년을 거둬서 좋고, 어느 해는 포도가 흉작이라서 별로 좋지 않을 때가 있다. 그것을 표시하여 좋은 포도를 수확한 해에 만들어진 와인은 빈티지가 안 좋은 것보다 돈을 더 받을 수 있으며 브랜디 또한 어떤 포도를 쓴 와인으로 증류를 했는지에 따라 가격대가 차이가 난다. 그런 질이 좀 떨어지는 브랜디가 뭐가 좋은지 아직까지 병을 껴안고 부비부비하는 것을 멈추지 않고 있는 리디를 보며 머리가 절로 좌우로 움직였다. 