“방금 뭐라고 했어? 오빠라고라고라?” 뻥찐 모습에 미르는 웃으며 끄덕였다. “당연한 것 아니겠니? 넌 내 엄마의 딸이 되었으니 내가 오빠가 되는 건 인지상정! 나이도 한참이나 많은 내가 니 동생 하리?” 밑도 끝도 없는 말에 진짜로 굳어버렸다. 내가 언제 허락을 했는가? 아무리 생각해봐도 생각이 나지 않았다. “내가 언제 미르나이씨를 엄마라고 했어? 난 아무 말도 하지 않았는데?” 순간 미르나이는 맛있게 보이는 음식들을 마법으로 공중에 띄운 채 들고 왔다. “자아! 어서 먹으렴. 딸아~빨리 먹지 않으면 이 녀석들이 먼저 먹으니 어서 오렴.” 미르나이의 먹을 것이란 말에 후딱 뛰어가서 의자에 앉아서 이것저것 먹었다. 생각해보니 어제 저녁을 먹지 않았던 것 같았다. 그리고. 아차! 방금 미르나이씨가 나에게 딸이라고 하며 음식 먹으러 오라는 말에 왔잖아? 그럼 내가 딸이라는 것을 인정하는 꼴이 된 거잖아? 이렇게 될 바엔 될 대로 되라지. 낙천적인 생각을 하고 포크와 나이프를 놀렸다. 그러다가 접시에 놓인 마지막 새우튀김을 집으려고 찍는 순간 어떤 놈의 포크가 같이 찍었다. 그 포크의 주인을 알아보려고 얼굴을 들자 미르가 씨익 웃으며 말했다. “동생아! 이건 나한테 양보하렴.” 다정하게 말하는 미르의 말에 난 씨익 웃으며 말했다. “그렇게는 못해. 어차피 누구는 드래곤이라서 오래 살면서 이것보다 더 많이 아니 더 좋은 것을 먹을 수 있겠지만 난 생명이 유한해서(?) 여기 있는 새우튀김을 먹지 못하면 다시는 일생을 통틀어 먹지 못하는데 포기하시지.” 단지 새우튀김을 먹으려는 욕심에 한 말에 미르는 순간 멈칫거리며 포크를 뺐다. “진작에 그럴 것이지. 블랑슈도 건드리지 않는데 하물며 오빠라는 드래곤이 아니 유희를 다니니까 인간이라고 해야 하나? 아무튼 내가 먹는 것에 건들면 신상에 좋지 않을 거야.” 그러면서 새우튀김을 먹었다. 이런 나를 보더니 나머지 따식이들과 따순이 그리고 자칭 내 엄마라고 우기는 미르나이는 눈물을 글썽거리면서 먹던 것을 모두 나한테 맡기고 하는 말이? “그래! 루나야 이것이나마 많이 먹으렴.” 블루의 말에 나머지 따식이와 따순이는 끄덕였다. 그리고 또 한 소리가 들려서 체할 뻔했다. “엄마가 해준 것이 그렇게나 먹고 싶었구나? 그렇다면 내가 평생 동안 따라다니면서 먹을 것을 만들어주마.” “컥...켁켁...” 먹던 것이 기도로 들어가서 복구하느라 시간이 꽤 걸렸다. “그게 무슨 말이에요? 전 괜찮으니까...” 미르나이를 떨구고 가려고 입을 열었을 때 들려오는 한 마디에 입을 뻥끗도 하지 못했다. “모정이 부족해서 생긴 일이니 내가 다 책임을 지마. 어쩌면 이렇게 엄마가 없이 반듯하게 컸을까? 내 딸이라서 자랑스러워.” 미르나이를 보는 순간 미르를 떨구고 가려다가 오히려 엄마라고 우기는 인물을 데리고 다녀야 하는 이런 말을 두고 흔히 혹 때러 갔다가 혹 붙이고 왔다는 말을 쓴다. 아침 식사를 끝내고 소화를 시킬 겸 휴식을 취하며 밖으로 나왔다. “블랑슈야~~재롱 좀 부려봐!” 심심해서 한 말에 블랑슈는 머리에서 내려와 온갖 포즈를 취하며 배꼽을 잡게 만들었다. “참 이상한 레기야크 구나. 주인의 말에 무조건적인 반응을 보이다니.” 언제 내 곁에 왔는지 미르나이는 앉으며 말했다. “그런가요? 몰랐는데.” 상대는 엄연히 레드 드래곤 중에서도 성질이 드럽기로 유명했으므로 성질을 건드리지 않도록 조심스럽게 행동하며 말했다. “딸아~너무 하는구나? 아직까지 존대를 하다니! 자~따라 해보렴~엄마” 미르나이의 말에 한참을 그녀를 쳐다보았다. “엄마라고 해보라니까? 엄마..엄마..” 아장아장 기어다니는 아이들에게 말을 가르칠 때 쓰는 말을 하듯이 나와 눈을 마주하며 간절하게 엄마라는 소리를 하고 있었다. 그 모습이 꼭 예전의 진짜 엄마가 하던 말인 것 같아서 피식 웃으며 입을 열었다. “어,어,엄마?” 쉬울 줄 알았는데 막상 해보려니 입이 잘 떨어지지 않아서 떠듬떠듬 거렸다. 그 소리에 미르나이는 카스 보다 활짝 웃으며 나를 껴안았다. “그래! 바로 그거야. 이젠 넌 영원히 내 딸이다. 누가 뭐래두.” 미르나이의 말에 코끝이 약간 시큰거렸다. “그럼 우리 집으로 들어가 볼까?” 하며 나를 끌고 레어로 들어갔다. 안에는 일행들이 이리저리 퍼져있었다. 음식을 너무 많이 먹어서인지 걸어다니지도 않고 굴러다녔다. “루나야~이제 어디로 갈거니?” 내가 갈 여행 경로가 궁금했던지 의자에 앉히고 천천히 물어봤다. “우선은 바스라로 갔다가 수도를 경유해서 제국으로 들어 갈 건데요.” 아직 미 확정적인 말에 미르나이 아니 이젠 엄마가 된 드래곤이 씨익 웃었다. “그러니? 그럼 이번에 딸을 따라서 또 한번 여행이나 갈볼까?” 그 말의 파장이 어마어마하게 컸는지 퍼져있던 미르가 벌떡 일어났다. “안돼~~엄마하고 같이 다니면 무슨 일이 일어날지 예측불허니까.” 그의 말에 오히려 난 더 호기심이 동했다. “흐으음~그렇단 말이지? 그럼 같이 가죠. 엄.마.” 내 말에 안에 있던 놈들은 정신이 들었는지 나를 뚫어지게 쳐다보았고 엄마는 나를 향해 미소 지었다. “이 엄마는 루나가 가는 곳이라면 어디든지 갈 거니까 안심하렴. 그럼 여행 준비를 해야겠으니 기다리렴.” 이젠 내가 완전히 인정한 엄마는 여러 군데로 뚫린 통로 중 하나를 선택해서 걸어갔다. “그나저나 모습을 바꿔야 하지 않니? 그 모습으로 가면 안 될 테니까.” 블루의 말에 나는 얼른 전에 다니던 모습으로 바꾸었다. “그런데 미르나이님을 엄마라고 했으니 사람들한테 엄마라고 소개를 해야 하는데 하나도 닮지 않았는데 어떡할 거야?” 가브의 말에 생각을 해보니 지금의 모습은 하나도 닮지 않았다. 미르는 그래도 친 자식이라서 완전히 판박인 것 같이 닮았는데, 나는 그렇지 못했기 때문이다. 