케이오스란 녀석의 말을 지그시 뭉개주며 여관 밖으로 나갈 채비를 하기 전에 한 가지 빼먹은 일이 생각이 났다. “아차차차~깜빡했다.” 생각이 남과 동시에 행동하라는 신조에 따라서(난 신조가 셀 수 없이 무지 많다. ) 카운터로 향하면서 오들오들 떨고 있는 점원에게 말했다. “얼마예요?” “네...네?” “사람 말 못 알아 먹어요? 저기 저 음식 얼마냐구요?” 공짜로 먹는걸 좋아하지만 그래도 일말의 양심이 있는 난 블랑슈가 먹어 해치운 음식값을 지불하기 위해 점원에게 물어보았다. “으,음식 말입니까? 전부해서 10실버 입니다.” 10실버는 금화로 1골드와 똑같으므로 난 패트릭에게 뺏어온 물건들 중에서 금화 한 개를 꺼내서 점원의 손에 꼭 쥐어주었다. “난 분명히 음식값을 줬으니 저 널브러진 인간들 생계수당이랑 망가진 물건들은 당신들이 알아서 해.” 싸늘함을 풍기는 말을 하며 난 돌아서서 현관이 있는 곳으로 걸어갔지만 또 누군가가 방해를 해왔다. “우리를 물리치고 가. 그럼 가도록 허락하지.” 금발머리 올리버는 그렇게 말하고는 이상한 것을 꺼냈다. 실 같은데 날이 잔득 벼려진 사검인 것이다. 이 세계에서 저런 무기를 쓰는 인간을 볼 줄이야! “사검을 볼 줄은 몰랐는데? 꽤 다루기 힘든 걸로 싸우네. 혹 자기 무기에 당해본적 있어?” 앞으로 흐트러진 머리를 쓸어 올리며 하는 말에 녀석은 동요를 했는지 사검이 약간씩 바람을 탄 것처럼 출렁거렸다. “이제껏 아무도 내 무기에 대해 아는 사람이 없었는데 잘 아는군!” 자신의 말이 끝나기도 전에 녀석은 사검을 나에게 날렸다. 사검이란 것은 곧 실같이 가느다란 검이란 뜻으로 상대하기가 무지 까다로웠다. 연검은 그래도 싸울 만 하지만 저놈의 사검은 실같이 가느다래서 시력이 좋지 않으면 잘 분간이 가지 않으며 또 순식간에 목을 따 버릴 정도로 위험한 살상용 무기인 것이다. 그래서 저 사검은 잘 알려져 있지 않는 건데 어찌된 일인지 올리버가 사용하고 있었다. 능숙하게 사용하는 것을 보니 다른 것은 익히지 않고 오로지 사검만을 익힌 듯 하였다. 순식간에 내게 날아온 사검을 피했지만 완전히 피하지 못해서 내 얼굴에 살짝 피가 맺혔고 그와 동시에 블랑슈의 맑은 눈동자가 붉게 변하며 앞으로 뛰어올라갔다. 전엔 블루가 막았지만 이번엔 미처 말할 사이도 없이 블랑슈는 올리버에게 뛰어갔다. 뛰어가는 도중에 블랑슈의 몸이 비정상적이게 커지기 시작하였다. 처음엔 그저 털을 곤두세운줄 알았는데 아니었다. 손바닥만한 것이 고양이 같이 커지더니 점점 일반 개의 크기로 커지더니 사자만큼이나 커져 버린 것이다. 그리고 그 녀석 입에서는 붉은 광채가 쏘아지는데 꼭 드래곤들이 하는 축소형 브레스를 보는 것 같았는데 그것에 맞은 녀석은 없었지만 건물이 뻥 하니 뚫려버렸다. “블랑슈 멈춰!” 폭주하던 블랑슈는 사납게 으르렁거리며 다시 녀석들에게 달려가다가 내가 태클을 걸자 조용해졌지만 여전히 독기어린 시선으로 올리버를 쳐다보았다. “마수의 왕인 레기야크?” 붉은 눈과 점점 커지는 몸, 그리고 마법을 할수 있는 생물은 단 하나! 마계에서 살고 있는 레기야크란 결론이 나온 듯 카시야스는 당황한 듯 하다가 다시 침착함을 찾았다. “어째서 마계에 살고 있는 생물이 이곳에 있는 거지?” 왠지 모르게 서글픈 눈빛을 한 카시야스는 나와 블랑슈를 번갈아 쳐다보았다. “나도 몰라. 난 상인한테 이 녀석을 산 것 밖에 없어.” 아마도 카이가 이 모든 것을 안배해서 레기야크를 상인에게 팔았겠지. 우연히 내가 사기를 바라면서. . . 전에 상인이 레기야크를 팔았던 인간의 인상착의를 알려줬을 때 꽤 뚫어 봤지만. 쓴 웃음을 집어 삼키면서 난 사자만큼이나 커져버린 블랑슈 곁으로 가서 녀석의 목털미를 쓰다듬어 주자 예전의 크기로 돌아가진 않았지만 붉어진 눈은 다시 맑은 검은색 눈망울이 되면서 내게 부비부비를 하였다. “그런가? 놀랍군. 저 녀석이 레기야크일 줄은 꿈에도 생각을 못했는데. 안됐군. 올리버. 행운을 비네! 레기야크의 주인을 해한 것은 인간이든 드래곤이든 죽어도 물고 늘어지거든. 그리고 아까 쓴 힘은 본 힘의 10분의 1도 돼지 않는 거야.” 저런 것을 말해주면서 저 즐거워하는 듯한 얼굴을 하는 건 이해가 가지 않았다. 동료가 죽을지도 모르는데 오히려 나 몰라라 하는듯한 말투. 그리고 속에 숨겨진 슬픔 원망 등등이 뒤죽박죽 섞인 눈동자. “블랑슈 원래대로 돌아와라. 이건 내가 해결할 문제다.” 미스릴 검을 든 난 약간의 기를 주입시키고 올리버에게 돌진하였다. 순간 당황한 올리버는 사검을 달려들고 있는 내게 휘둘렀지만 난 보법을 밟으면서 간단하게 피하기도 하고 검으로 쳐버리는 등 공격을 피하면서 올리버 바로 앞까지 도착하고는 검을 들어올려 목에 갖다 대었다. 사검의 공격력은 알아주지만 근거리 공격력은 쥐뿔도 없다는 것이 단점이다. “내가 이긴 것 같군. 그럼 나와 똑같은 영광의 상처를 주도록 하지.” 내 뺨에 새겨진 아주 얇은 붉은 핏줄기를 검으로 새겨넣어주려고 할 때 옆에서 파공음이 들리면서 화살 하나가 내 정수리를 타깃으로 잡고 눈 깜짝할 사이에 다가오고 있는 것을 아무것도 들고 있지 않는 왼손을 들어 올려 화살을 잡아냄으로써 막았다. “괜한 짓하지 않는 게 좋을 거야. 그깟 화살 따위로 날 쓰러뜨릴 수 있다고 생각하면 오산이야, 올리비아. 니 오빠가 죽는 꼴을 보기 싫으면 한쪽 구석에 박혀있어.” 올리비아에게 말을 하면서 난 올리버에게 영광의 상처를 만들어 주고 동시에 올리비아가 들고 있는 활을 검기를 날려서 가루를 만들어 버렸다. “이젠 날 가도록 해주겠나? 내가 무지 피곤해서 말이야.” 