크흐흑. 크흐흑.. 크흐흑... 크흐흑.... 크흐흑....아이는 아파서 누워있고 아내는 생활고를 이기기 위해 잡일을 하러 다닙니다. 그래서 지금은 돌아와 있지 않습니다. 큭큭! 주인님 죄송합니다. 이런 모습을 보여드리게 되어서. 이런 모습을 보여드리게 되어서.. 이런 모습을 보여드리게 되어서... ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. 삐꺼덕 삐꺼덕 어니스를 다독여주고 있는 쥴리앙의 모습을 보다가 오랫동안 문을 여닫지 않았을 때 생기는 소음에 우리는 그곳을 바라보았다. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. 삐꺼덕 삐꺼덕 어니스를 다독여주고 있는 쥴리앙의 모습을 보다가 오랫동안 문을 여닫지 않았을 때 생기는 소음에 우리는 그곳을 바라보았다. 그곳에는 조금 초췌해졌지만 여전히 기품이 넘쳐흐르는 금발에 푸른 눈을 가진 중년의 여인이 서있었다. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. 삐꺼덕 삐꺼덕 어니스를 다독여주고 있는 쥴리앙의 모습을 보다가 오랫동안 문을 여닫지 않았을 때 생기는 소음에 우리는 그곳을 바라보았다. 그곳에는 조금 초췌해졌지만 여전히 기품이 넘쳐흐르는 금발에 푸른 눈을 가진 중년의 여인이 서있었다. 중년은 여인은 어스름 비춰지는 달빛에 눈을 살짝 찌푸리고는 우리들을 바라보았다. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. 삐꺼덕 삐꺼덕 어니스를 다독여주고 있는 쥴리앙의 모습을 보다가 오랫동안 문을 여닫지 않았을 때 생기는 소음에 우리는 그곳을 바라보았다. 그곳에는 조금 초췌해졌지만 여전히 기품이 넘쳐흐르는 금발에 푸른 눈을 가진 중년의 여인이 서있었다. 중년은 여인은 어스름 비춰지는 달빛에 눈을 살짝 찌푸리고는 우리들을 바라보았다. “누구....여보?” ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. 삐꺼덕 삐꺼덕 어니스를 다독여주고 있는 쥴리앙의 모습을 보다가 오랫동안 문을 여닫지 않았을 때 생기는 소음에 우리는 그곳을 바라보았다. 그곳에는 조금 초췌해졌지만 여전히 기품이 넘쳐흐르는 금발에 푸른 눈을 가진 중년의 여인이 서있었다. 중년은 여인은 어스름 비춰지는 달빛에 눈을 살짝 찌푸리고는 우리들을 바라보았다. “누구....여보?” 어니스가 훈련을 가서 오랫동안 만나지 못해서 인지 그들은 눈으로 존재를 확인하고 달려가서 서로 껴안았다. ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. 삐꺼덕 삐꺼덕 어니스를 다독여주고 있는 쥴리앙의 모습을 보다가 오랫동안 문을 여닫지 않았을 때 생기는 소음에 우리는 그곳을 바라보았다. 그곳에는 조금 초췌해졌지만 여전히 기품이 넘쳐흐르는 금발에 푸른 눈을 가진 중년의 여인이 서있었다. 중년은 여인은 어스름 비춰지는 달빛에 눈을 살짝 찌푸리고는 우리들을 바라보았다. “누구....여보?” 어니스가 훈련을 가서 오랫동안 만나지 못해서 인지 그들은 눈으로 존재를 확인하고 달려가서 서로 껴안았다. 그리고 포옹을 풀며 우리들에게 소개를 했다. 