” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ‘아아~이럴 때 오징어라도 있었으면. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ‘아아~이럴 때 오징어라도 있었으면.. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ‘아아~이럴 때 오징어라도 있었으면... ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ‘아아~이럴 때 오징어라도 있었으면...쩝~’ 오징어를 그리워하며 손톱을 물어뜯고 있을 때 양쪽 기사단은 손에 식은땀을 흘리며 하나라도 놓치지 않으려고 눈을 크게 뜨고 관전을 하였다. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ‘아아~이럴 때 오징어라도 있었으면...쩝~’ 오징어를 그리워하며 손톱을 물어뜯고 있을 때 양쪽 기사단은 손에 식은땀을 흘리며 하나라도 놓치지 않으려고 눈을 크게 뜨고 관전을 하였다. 시합이 점점 길게 늘어지자 한쪽으로 승부가 나는 듯했다. ” 서로 상견례를 가진 다음에 손을 들어올렸다. “시작” 유심히 쳐다보던 필라르의 말이 끝나자마자 그들은 검을 뽑아들어 탐색전을 가지는 듯이 쉽게 공격을 하지 않고 훈련장을 빙빙 돌기며 눈싸움을 했다. “뭘 하는 거냐? 또 돌고 싶냐? 빨리 못해?” “그딴 녀석이 뭐라고 거창하게 탐색을 하냐? 그냥 공격해.” 두 기사단장의 말에 그들은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 서로에게 달려들었다. 경쾌한 검의 소리를 들으며 싸우고 있는 그들을 바라보았다. ‘아아~이럴 때 오징어라도 있었으면...쩝~’ 오징어를 그리워하며 손톱을 물어뜯고 있을 때 양쪽 기사단은 손에 식은땀을 흘리며 하나라도 놓치지 않으려고 눈을 크게 뜨고 관전을 하였다. 시합이 점점 길게 늘어지자 한쪽으로 승부가 나는 듯했다. “훗! 역시 체력에서 딸린 황혼의 기사단이 불리하네, 그렇다면 아렌 아인버그의 승리군.” 