“루나양 조심하세요. 이곳은 길이 그리 좋지 못하거.....” “루나양 조심하세요. 이곳은 길이 그리 좋지 못하거.....” 플라시도 저택에 가기위해서 지름길로 가는데 길이 쪼매 안 좋아서 자갈이 굴러다니고 나무뿌리가 땅위로 튀어 나와 있었는데 세르아가 묻는 바람에 미처 아래를 보지 못했기에 나무뿌리에 걸려버렸다. 그러나 나의 뜻은 곧 저버리고 말았다. “조심하면서 다녀라. 조심성이 없어서야 누가 데리고 가겠어?” “조심하면서 다녀라. 조심성이 없어서야 누가 데리고 가겠어?” 넘어지려고 몸이 앞으로 쏠릴 때 아쉽게도 미르가 내 허리를 붙잡고 말을 한 것이다. “걱정하지 마렴. 나 데리고 가려고 줄서는 놈이 많으니까 빨리 손이나 풀지 그래?” “걱정하지 마렴. 나 데리고 가려고 줄서는 놈이 많으니까 빨리 손이나 풀지 그래?” 말하는 도중에 그때까지 손을 풀지 않고 있었기에 약간의 응징을 가하고 몸을 뺐다. “라이너~아직 멀었어? 다리 아픈데.” “라이너~아직 멀었어? 다리 아픈데.” “조금만 가면 되거든. 그러니까 참아.” “라이너~아직 멀었어? 다리 아픈데.” “조금만 가면 되거든. 그러니까 참아.” 그 말을 끝으로 앞만 보고 갔다. 무뚝뚝한 놈. 무뚝뚝한 놈. “루나는 여행을 다닌다면서 조금 걸어가는데 다리가 아파?” 무뚝뚝한 놈. “루나는 여행을 다닌다면서 조금 걸어가는데 다리가 아파?” 세르아의 돌발 질문에 난 씨익 웃으며 말했다. “말을 타고 다니거든. 거기다가 이제껏 시내를 돌아다니다 보니 피곤이 쌓인 거야.” “말을 타고 다니거든. 거기다가 이제껏 시내를 돌아다니다 보니 피곤이 쌓인 거야.” 일행과 세르아와 이야기를 하다가 앞을 바라보자 큰 저택이 보였다. 예전 같으면 이미 탄성이라도 질렀을 법했지만 워낙에 큰 성에서 들락날락 거렸고 제이미네 집도 가봐서 이젠 면역이 되어있는 상태였지만 한 따순이는 아직 면역이 되지 않았는지 눈을 동그랗게 뜨고 탄성만 질러댔다. “이야~~엄청 크다. 그쵸! 루나님?” “이야~~엄청 크다. 그쵸! 루나님?” 입을 벌리고 다물 줄 모르는 리디에게 난 친절하게 말을 했다. 