가브의 말을 듣고 블루는 항상 하던 톤으로 말을 하였다. 그런 그의 말이 고마운지 가브는 미소를 지었다. 여객선에서 사람들이 다 빠져나오자 북적북적 거렸다. 그나마 항구 도시라서 많은 인간들이 있었는데 거기에다가 짐을 더하니 발 디딜 틈이 없었다. “저쪽으로 가시죠!” 언제 나타났는지 캬리프가 말하고 앞장서서 갔다. 사람이 적은 곳으로 안내한 그는 한숨을 쉬며 말했다. “휴우~다행이군요! 여러분을 보지 못하고 그냥 떠나면 어쩌나 하고 걱정했는데...” 우리와의 이별이 섭섭해서 한 말인지 알고 난 기분 좋은 미소를 지으며 말했다. “별걸 다 걱정하는군요. 그나저나 우릴 이쪽으로 불러온 이유는 뭐예요?” 궁금 순위 1위의 것을 물어보자 캬리프는 안쪽 주머니를 뒤져서 녹색의 돌을 꺼냈다. 티끌만한 불순물이 섞여 있지 않은 녹색의 돌은 바닷가에서 파도에 의해 깨어져 다듬어진 둥글둥글하고 매끄러운 돌 같이 생겼으며 유선형으로 된 돌은 햇살을 받아 그대로 반사를 시켜서 녹색 무지개를 보는 듯 했다. 그저 어디서나 흔히 보는 돌멩이에 특이하게 녹색을 띄는 것이 아니라 산뜻한 투명함을 가지고 있어서 보석으로 보였다. 하기야 귀한 돌멩이는 모두다 보석이지만. “감사의 선물입니다. 받아 주십시요!” 오는 선물 안 막고, 가는 선물 막는 내게 내밀어진 보석을 덥석 집었다. 손으로 만져보니 진짜로 부들부들한 게 느낌이 좋았다. 크기도 내 작은 손에 가득 채워질 정도로 적당한 크기였다. 녹색 투명한 돌을 만지작만지작 거리면서 볼에 부벼보았다. 블랑슈가 하는 부비부비 어택보다 더 부드럽고 따스했다. “이렇게 귀한걸.....감사합니다.” 이 녹색 돌에 대한 것을 아는지 오빠가 사양 않고 말했다. “그럼 전 이만 가보겠습니다. 브러시아님의 축복이 있기를!!” “브러시아님의 축복이 있기를..” “잘 가세요!” 캬리프가 떠나면 하는 말에 가브가 말하고 네 명이 동시에 하는 말에 캬리프는 환한 미소를 지으며 뒤도 안돌아보고 떠났다. 망할 브러시아의 축복은 무슨. . . . 브러시아 성격으로 봐서는 축복은 커녕 재앙만 있을 것이다. “근데 이게 뭔데 그래?” 손에 쥐어진 녹색 보석을 위로 들어올려서 태양에 비추어 보았지만 보통 보석 같은 것 빼고는 별 다른 건 없었다. 다만 자연의 기운이 느껴졌지만. . . 엘프인 캬리프가 계속 들고 다녀서 그러나? “그건 바로 자연의 생명이 응축된 돌이야!” 감정이 들뜬 듯한 블루의 음성에 그렇게 대단한 돌이냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그저 흔히 있는 보석들 보다 크기가 조금 더 크고 색깔 때문인지 청량함을 주고 있다는 것은 사실이지만 자연의 생명이 응축된 돌이라니, 이해불가능이다. 자연의 생명이 응축된 돌이라는 단어를 처음 들었을 뿐만 아니라 인간계에 대해 가르쳐 준 모든 지식 속에서도 이 돌에 대한 설명이 없었다. “넌 잘 모르겠지만 그건 인간들의 말로 그린 젬(Green gem) 이라는 이름이 붙여져 있어! 아주 오래전에 한번 나타났다가 사라져버렸지.” 여기까지 말한 블루는 너무나 좋았는지 곧 덩실덩실 춤이라도 출 것 같았다. “저도 그린 젬에 대해 들었어요. 자연의 위대한 생명이 응축된 돌....만년에 하나밖에 만들어지는 값으로 매길 수 없는 것이라는 것을요!” 오랜만에 아는 게 나왔는지 리디도 들뜬 목소리로 말했다. “아씨이~~똑바로 말 안햇?” 처음 듣는 이에게 자세한 설명을 하라고 했더니만 자기네들끼리 뭐가 그리도 좋은지 북 치고 장구 치는 짓거리를 곱게 봐줄 내가 아니었기에 큰 소리로 외쳤다. “자연이라 하면 뭐가 생각이 나니?” 뜬금없는 질문에 아무 말도 하지 않고 그냥 오빠만 바라보았다. 자연이 자연이지 뭘 더 바란단 말인가. “그 돌은 엘프나 드래곤에게 라이프 스톤이라고 전해지고 있어! 나도 옛날에 한번밖에 보지 못했지!” 라이프 스톤? 생명의 돌이라고? 잘 알지 못한 난 듣던 얘기나 마저 듣기로 하고 바닥에 앉았다. “라이프 스톤..자연...자연은 곧 엘프들을 일컫는다. 자연의 힘은 엘프들에게 생명의 원천이다. 곧 자연의 힘이 응축된 라이프 스톤은 이미 생명이 다한 종족에게 부활할 수 있는 특권을 주지! 자연 그자체인 엘프와 같은 수명을 부여 받는다고 할까? 그렇다고 특별히 죽어야만 하는걸 아냐! 살아있는 종족의 손에 들어갔을 경우 노화가 되지 않아! 엘프의 생명만큼.” 가브의 일장연설을 들은 난 내 손에 들려서 햇살에 반짝반짝 녹색의 빛을 내고 있는 보석이 이 세계를 지탱하고 있는 대 자연의 힘을 응축하고 있다는 것을 알 수 있었다. 자연의 힘은 곧 이 세계를 유지하고 있는 신의 의지가 아닌 또 다른 자연 그 자체의 의지가 만들어낸 하나의 의지체로 매우 귀해서 한번 보기도 힘든 자연의 생명이 그대로 녹아 들어가 있었다. 고로 자연의 생명이 녹아들어간 자연의 의지체인 이 그린 젬이나 라이프 스톤이라 일컬어지는 것이 무지 좋다는 소리로 결론을 지었다. “팔면 비싸겠지?” 보통 인간이라면 좋아서 하늘이라도 뛰어오를 것처럼 팔짝팔짝 뛰며 기뻐하겠지만 무덤덤하게 라이프 스톤이란 존재를 받아들이며 팔아버릴 생각을 한 날 일행들이 어이없는 듯이 쳐다보았다. “절대로 안돼!” 네 명이서 동시에 말하면서 라이프 스톤에 마법을 네 개의 마법을 걸었다. 추적 마법과 보존 마법, 일루젼과, 강화마법을 걸어주었다. 아무래도 보석이 아니라 자연의 힘이 응축된 것이었기에 영원히 보존하려고 자연의 정령이라 일컬어지는 거짓말과 각종 엘프답지 않은 언행을 하는 순도 100% 하이 엘프인 가브가 걸어주었고, 일행들의 방심을 틈타서 팔아버릴 위험이 있으므로 오빠가 추적 마법을, 다른 사람의 눈에 띄지 않게 리디가 일루젼을, 마지막으로 덜렁대는 날 많이 봐온 블루는 절대로 파손되지 않게 강화마법을 걸어주었다. 