어차피 우리 일족이 벌을 받는다는 것은 기정사실. 체념한 눈으로 얼굴을 들어올려 루나를 바라보았다. 좀전만 해도 싸늘한 눈빛을 빛내던 루나의 눈에는 알수 없는 깊은 슬픔이 자리잡고 있었다. [모두들 용서해 줄테니 그만 일어나라! 너희들은 가브덕에 목숨 건진줄 알아라. ] 루나의 말이 떨어지자 울부짖던 엘프들은 벌떡 일어나서 황송하다는 듯이 굽신거리면서 루나와 브러시아님을 바라보았다. [여기 있는 이 소녀는 나의 친구인 루나 다. 그러니 앞으로 명하노니 루나가 어려움에 처하거나 도움이 필요할 때 언제든지 힘이 되어주어야 한다. ] [브러시아! 아쉽게도 내 모습을 어떻게 구분 할지?] 루나의 말이 맞다. 루나는 모습을 바꾸는 것을 식후 간식을 먹을 정도로 많이 바꾸기 때문에 헤어지고 나서 다시 만난다면 필시 모르고 지나갈 정도였다. 또 그런 인간들을 일일이 기억하는 루나가 아니었다. [그건 걱정하지마! 이렇게 여기다가 내가 새겨준 글씨가 있으면 알아볼것이다. ] 브러시아님이 말씀을 하고 루나의 가느라단 팔목을 잡자 신성함이 어린빛이 쏟아졌고, 그 빛이 사라짐과 함께 엘프들의 신 브러시아님의 문장이 세겨졌다. 브러시아님의 문장이 있으면 우린 그 문장앞에서 복종을 해야만 한다. 설혹 그 자가 우리들보고 당장 죽어라고 명해도 우린 찍 소리도 못하고 자결을 해야만 하는 절대적인것이었다. 그런데 그 문장을 루나의 팔목에 새겨넣으시고 우리 엘프들만이 볼수 있도록 해놓으셨다. 루나에게 브러시아님의 문장을 준다는건 즉 브러시아님이 루나에 대한 믿음과 사랑이 밑바탕에 깔려 있다는 것을! 그리고 브러시아님의 문장을 지닌 첫 번째 인간이 되었다는 것을 여기 있는 엘프들은 알것이다. [브러시아! 이 망할 녀석아! 손목에다 쓰면 어떻게 해! 보이잖아가 아니라 사라지잖아? 이거 혹시 엘프들만 보이도록 만든것?] 질문을 하는 루나를 보며 브러시아님은 따스한 미소를 지으며 머리를 살짝 위아래로 움직이셨다. [야! 아무래도 저기 있는 두 마리 드래곤의 기억을 지워 줬으면 하는데!] 브러시아님을 보고 루나는 뒤에 할말을 잃고 얼빵하게 서 계신 블루님과 가르시미르님을 가리키며 기억을 지워달라고 하자 브러시아님은 쾌히 대답하며 신언으로 기억을 지워버리셨고, 그와 동시에 전혀 신답지 않은 말이 튀어나왔다. [루나! 나한테 시집오면. . . . ] [죽기싫으면 빨랑 꺼져! 육두문자 나오기 전에!] 애정결핍증이 있는 루나는 브러시아님을 무슨 벌레보듯이 보며 약간의 살기를 내뿜었지만 브러시아님은 이미 익숙한지 아무렇지도 않게 루나의 앞에 걸어가더니만 하얀 이마에 키스를 하셨다. 이 순간만은 브러시아님이 부러웠다. 기습을 성공한 브러시아님은 그 즉시 신계로 돌아가셨다. 난 보았다. 막 사라지기 전의 브러시아님을 기쁨과 뭔지 모를 슬픔이 가득한 눈으로 루나를 바라보며 사라진는것을. . . [브러시아! 이 따샤! 만나면 딱 걸렸어! 한번만 내 눈에 띄면 주우거쓰으~~] 기습을 당한 것이 루나는 한동안 이곳저곳에 화풀이를 하다가 깨어나려는 블루님과 가르시미르님을 보며 우리들에게 상큼한 미소를 지으며 말했다. [지금 있었던 일은 비밀로 할것. ] 브러시아님의 문장을 지녀서 그분과 동등한 자격이 주어진 루나에게 어느 누가 말대답을 하겠는가? 브러시아님이 하신 행동을 보고 그들은 루나에게 살갑게 대했다. 그리고 잠시 내가 아버님과 대화를 하기 위해 회의장에 가서 이제껏 일어난일에 대해 신중히 생각하며 말을 하기 시작하였다. 하지만 그것도 얼마가지 못했다. 마을을 방어하던 엘프가 달려와 무릎을 꿇더니 “루나님과 드래곤님께서 숲밖으로 나가셨습니다.” 란 말이 들리자 난 벌떡 일어났다. 그모습을 보시던 아버님은 내게 작게 말하셨다. “그분은 브러시아님의 반려...이시다. 그러니 잘 모셔야 한다.” 뜻밖의 말에 난 잠시 주춤했지만 곧 밖으로 나가서 말을 타고 마을을 떠났다. 브러시아님의 반려이든 어찌되었든 난 약속을 지켜야만 하였다. 루나의 생이 끝나는 날까지 그녀를 옆에서 지켜주어야했기에! 숲밖으로 나온 난 난감하기 그지 없었다. 그들이 떠났다는 말을 듣고 빨리 나왔음에도 불구하고 아무 모습도 볼수없었다. 바람의 정령인 실프를 불러서 물어보았지만 공간이동을 해서 가버렸다는 말을 함과 동시에 자신의 임무를 다 한 정령은 사라졌다. 어디서부터 어떻게 찾아야 할지 고민을 하였다. 이대로 다시 집으로 되돌아가기는 싫었다. 그렇다고 무작정 루나들을 찾으러 갈수는 없었다. 이러지도 저러지도 못할 때 한가지 생각이 떠올랐다. 루나는 큰 도시를 좋아한다는것을. 아마도 큰 도시로 갔을거란 생각이 들었기에! 루나에게 꼭 지켜준다는 말을 했기에 그 말에 대한 책임을 다하기위해 열라게 달리기 시작했다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [36 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 3986 4 루나! 무투대회나가다. . . - 1 공간 이동을 한 우리들은 수도로 걸음을 재촉했다. 열흘이 남았지만 최소한 이틀전에 가서 선수로 등록을 해야했기 때문이다. 마을이 나와도 그냥 쉬지 않고 계속해서 노숙을 하며 지낸지 7일 만에 수도로 보이는 도시가 나왔다. 항구 도시로 푸른 바닷물이 넘실대고 갈매기 비스므리한 새가 날아다니고 커다란 배가 왔다갔다하는 모습을 보고 예전에 텔레비전에서 본 기억이 났다. 해풍을 맞으며 우린 도시안으로 쉽사리 집입해서(신분검사한 것이 귀찮아서 공간이동을 했음) 여관을 찾아 들어갔다. 이름이 뱃 노래 라든가? 여관 안은 사람들로 북새통을 이루고 있었다. 무투회가 열리는 날이 멀지 않아서 많은 사람들이 호승심에 이끌려 너도 나도 찾아왔기에 여기 저기에 울끈이 불끈이들이 보였다. 안으로 들어와 주인으로 보이는 사람에게 물었다. “방 2개가 필요한데 있는가?” 