“여보! 우리 성공하면 루나 라는 그분을 어떻게 찾죠?” “여보! 우리 성공하면 루나 라는 그분을 어떻게 찾죠?” 무역에 대한 생각을 하고 있다가 루시아의 말을 들은 난 아쉬움의 한숨을 쉬었다. 그것이 문제였다. 아직 성공을 하지 않았지만 그분을 어떻게 찾을 것인가가 문제였다. 그 모습이 참모습이 아니라고 했으니, 그리고 내가 준 보석을 보여줄 리 만무했다. 하지만 단 한 가지 생각이 났다. 그분의 모습 중에 진실 된 모습이. 그분의 모습 중에 진실 된 모습이.. 그분의 모습 중에 진실 된 모습이... 그분의 모습 중에 진실 된 모습이.... 그분의 모습 중에 진실 된 모습이.... “아니, 찾을 수 있어. 그분을 보면 확실하게 찾을 수 있어. 주군의 눈동자를 보면 찾을 수 있을 거야. 기쁨 뒤에 숨겨진 슬픔을 지닌 눈동자를 보면 찾을 수 있어!” 그분의 모습 중에 진실 된 모습이.... “아니, 찾을 수 있어. 그분을 보면 확실하게 찾을 수 있어. 주군의 눈동자를 보면 찾을 수 있을 거야. 기쁨 뒤에 숨겨진 슬픔을 지닌 눈동자를 보면 찾을 수 있어!” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [68 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3078 6 혼자만의 휴가 - 3 카나몬의 사기행각을 파헤치느라 피로해진 눈을 껌뻑거리며 대로를 걸어갔다. “붉은 머리 아가씨~~” “붉은 머리 아가씨~~” 누군가 계속 붉은 머리를 찾았지만 설마 나 인줄은 짐작하지 못했다. 왜냐하면 난 이제껏 검은 머리나 금발에 익숙해져있어서 지금도 둘 중에 하나로 알고있었기 때문이다. “아가씨!” “아가씨!” 카나몬의 일을 생각하다가 누군가 내 어깨를 툭 치는 바람에 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 얼마나 열심히 달려왔는지 헉헉거리는 갈색 머리의 주근깨 소녀가 서 있었다. “허허헉...얼마나...불렀는데...못 알아들을...수가...헉헉...있죠?” “허허헉...얼마나...불렀는데...못 알아들을...수가...헉헉...있죠?” 그 소녀의 말을 못 알아들은 난 그 소녀가 숨을 고를 때까지 가다리고 있었다. 