” 사양이란 단어를 태어날 때부터 배우지 않은 녀석인지 아시리아가 예의상 한 말에 녀석은 덥석 하고 물었고, 네프티스가 잠시 사라졌다가 다시 돌아오자 곧 사제들이 몰려와서 의자와 식사를 준비해주고는 다시 사라졌다. “네프티스님께 수고를 끼쳐드려서 죄송합니다. ” 수고를 끼칠 일을 처음부터 하지 말던지 왜 이제 와서 죄송하다고 말하는 미카엘 녀석을 이해할 수 없었지만, 인간이란 존재니까. 빛의 사제 세 명이 합석한 테이블은 왠지 좁아보였지만 난 입도 뻥긋하지 않은 채 고개를 숙이고는 식사만 하였다. 괜히 말했다간 무슨 일이 터질 것 같아서, 식사의 막바지가 되자 지금쯤 일어서면 실례가 되지 않을 것 같아서 서서히 엉덩이를 의자에서 떼어 내다가 다시 앉아버렸다. “아쿠아님의 대리자분이신 미스티님, 한 가지 질문할 것이 있습니다. ” “그게 무엇인지요? ” 일어나려는 찰나에 딱 맞추어서 질문을 하는 바람에 난 얼떨결에 대답을 하고 다시 고개를 숙였다. 아직 식사를 덜했다는 것을 보여주기 위함이었다. 그래야 짧은 질문을 할 것이고, 또 빨리 나갈 수 있을 것이니까. “대신전에 갈 때 하얀 애완동물이 미스티님께 달려가서 어깨에 앉더군요. 그리고 지금 테이블위에 있는 애완동물과 똑같더군요. ” 뺑이 돌리면서 하는 말에 난 아무 말도 하지 않은 채 블랑슈를 쳐다보았다. 이 녀석이 뭘 어쨌기에 그러는지, 혹시 대신전에 동물 반입이 금지라서 그러나? 근데 왜 오빠하고 가브의 안색이 안 좋은지 감이 잡히지 않았지만 다음 질문에 곧 깨달을 수 있었다. “예전에 미스티님이 데리고 있던 동물과 똑같은 동물을 데리고 있는 분이 계셨지요. 아무리 봐도 3년 전에 보았던 동물과 똑같아서요. ” 자칫 잘못하면 내 신분이 들통 날 것 같았다. 이제 보니 미카엘은 떠나기 전 식사 중에 쳐들어와서 블랑슈 녀석을 보았던 것이다. 어쩐지 이 녀석을 보는 눈이 심상치 않다고 느꼈건만. “그러나요? 하지만 이런 동물은 널리고 널렸어요. 애완동물을 파는 곳에 가시면 금방 구할 수 있을 겁니다. ” 개뿔이~마수의 왕 레기야크를 어디서 구한단 말인가! 마계에 가서 목숨을 건 난투를 하고 겨우 잡아오면 또 모를까. 그렇다고 앤 아무데서나 구할 수 없는 희귀종이예요! 하면 내 신분이 들킬 것 같아서 발에 채 이는 것이 이 놈이라 설명을 하였지만 영 못 믿는 눈치였다. “아함~잠이 오는군요. 먼저 실례할게요. ” 아주 자연스럽게 하품을 하는 입을 손으로 가리고는 의자에서 일어나자 미카엘의 눈빛이 더 반들거렸다. “훗~그분께서도 잠이 많으셨지요. ” 그 한마디에 난 굳어버렸다. 이 녀석 스토커 아니야? 어떻게 내가 카옌 왕국에서 잠만 잔 것을 알지? “이런~제가 미스티님을 불편하게 해드렸군요. 하기야 그분은 엘프분이랑 같이 여행을 하고 있겠지만요. ” 순간 가브 녀석의 어깨가 움찔거렸고, 그걸 놓치지 않은 미카엘은 더 밝은 미소를 지으면서 나와 가브를 차례대로 훑어보았다. 무서운 놈! “그랬나요? 호호호호~저하고 잠시 독대를 하심이 어떠십니까? ” “좋습니다. 그럼 저와 같이 빛의 신전으로 가시지요. ” 독대를 청하고 나서 어디 먼 곳으로 데리고 가서 한바탕 패대기를 쳐버리려고 했건만 빛의 신전으로 간다는 말에 난 얼굴을 구기려다가 다른 사람이 의심할 것 같아서 억지 미소를 지었다. 이것도 꽤 힘든 일이더군. “그럼 저와 미스티님은 먼저 자리를 뜨겠습니다. 아시리아님 네프티스님 감사합니다. ” 의자에서 일어나 살짝 목례를 한 녀석은 다른 빛의 신전의 고위 사제들과 같이 걸어갔고, 나도 그들을 따라 걸어갔다. 걸어가는 내내 아무 말도 없었지만 빛의 신전으로 들어간 후 난 녀석의 침실로(?) 안내되었다. -------------------------------------------------------------------------“여기서야 편안히 대화를 나눌 수 있기 때문입니다. 그러니 마음 놓으세요. ” “전 언제나 마음 놓고 있습니다. ” 깨끗한 방안엔 더블 침대크기의 침대가 있었고, 커다란 창문엔 흰색 천에 푸른색 실로 수가 놓여진 커텐이 바람에 하늘거렸으며, 깔끔한 가구와 테이블과 쇼파, 의자 등등이 있었다. 남자 방치고는 너무나 깨끗했다. 하기야 사제들이 들락날락하면서 청소 하겠지만. 한쪽 구석에서 차를 타서 가지고온 미카엘은 내 앞에 엷은 노란빛을 띠는 차를 내놓았다. 잠시 동안 아무 말도 하지 않고 묵묵히 상큼 떨떠름한 이름모를 차를 마시고 있을 때 마침내 미카엘이 입을 열었다. “오랜만이죠? ” “그래. 오랜만이군.” 이미 내 정체를 알고 있는 녀석에게 존대 따윈 하고 싶지 않아서 막말로 나가자 녀석은 오히려 그 말을 듣고 웃고 있었다. 단 한마디씩 말을 한 다음 다시 썰렁한 분위기가 유지되다가 또 미카엘이 먼저 침묵을 깨고 물어보았다. “여긴 웬일이십니까? ” “여행 중.” 이미 식어버린 찻잔을 테이블에 올려놓고는 창가로 걸어갔다. 해가 완전히 저물어 어둠에 물들어 있었지만 달과 별들은 물들지 않고 오히려 밝은 빛을 내며 서로 자신을 뽐내고 있었다. 창가에 걸터앉은 난 여전히 자리를 뜨지 않은 미카엘 녀석을 바라보았다. “이젠 어떻게 할 거지? ” 밑도 끝도 없는 말에 미카엘은 미소를 지으면서 입을 열었다. “어떡하긴요? 그냥 지금처럼 지내면 되죠. ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼.....지내는 것도 좋을 듯 하였다. “언제나 낙천적인 생각을 가지고 있군.” “낙천적인 생각을 지녀야만 마음이 행복해진답니다. ” 그 말을 하는 미카엘이 부러웠다. 비록 사제로써 보통 인간의 삶을 살지 못하지만 생각하는 자세가 부러웠다. 언제나 낙천적인 생각을 지녀야 마음이 행복해진다는 말은 많이 들어봤지만 미카엘에게 듣자 또 다른 느낌이 드는 것 같았다. “그런건 나도 알고 있어. 누가 모른데? ” 미카엘에게 화를 내야하는 이유는 없었지만 나도 모르게 내 말투엔 화가 서려있었다. “네, 그럼요. 하지만 루나님은 행복해보이지 않는군요. 