” 엄청 많이 알고 있다는 티를 팍팍 내며 엄마가 씨익 웃으며 허리를 뻣뻣이 세웠다. ” 나는 이미 가보았다네 하는 듯한 투로 말하는 블루가 스프를 한입 삼켰다. ” 과일을 한입 베어 물며 미르 오빠가 그곳에서 있었던 일을 회상하는 듯한 표정으로 말했다. ” 과일을 한입 베어 물며 미르 오빠가 그곳에서 있었던 일을 회상하는 듯한 표정으로 말했다. “아무리 볼거리가 많다고 하지만 난....별로 가고 싶지 않군.” ” 과일을 한입 베어 물며 미르 오빠가 그곳에서 있었던 일을 회상하는 듯한 표정으로 말했다. “아무리 볼거리가 많다고 하지만 난....별로 가고 싶지 않군.” 이제 평소의 표정을 지으며 말하는 필라르의 목소리는 진짜로 가기 싫은데 너희들 때문에 억지로 끌려가는 거나 마찬가지다 라고 말하는 것 같았다. 그러니까 천천히 먹어. ” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. ” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. 그것도 하기 싫어진 난 손을 뒤로 넘겨 깍지를 낀채 뒷통수에 대고 등받이 의자에 기대앉아 천장만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. ” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. 그것도 하기 싫어진 난 손을 뒤로 넘겨 깍지를 낀채 뒷통수에 대고 등받이 의자에 기대앉아 천장만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. “뭔 놈의 식사를 그렇게 늦게 하는 거야? 짜증 나~늦게 나와서 다른 거 못 보면 책임질 거야?” ” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. 그것도 하기 싫어진 난 손을 뒤로 넘겨 깍지를 낀채 뒷통수에 대고 등받이 의자에 기대앉아 천장만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. “뭔 놈의 식사를 그렇게 늦게 하는 거야? 짜증 나~늦게 나와서 다른 거 못 보면 책임질 거야?” 일행들은 내가 다시 앉자 천천히 아~~주~~천천히 먹으며 덤으로 차까지 한잔씩 마시며 약 3시간을 잡아먹어서 지금은 12시. ” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. 그것도 하기 싫어진 난 손을 뒤로 넘겨 깍지를 낀채 뒷통수에 대고 등받이 의자에 기대앉아 천장만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. “뭔 놈의 식사를 그렇게 늦게 하는 거야? 짜증 나~늦게 나와서 다른 거 못 보면 책임질 거야?” 일행들은 내가 다시 앉자 천천히 아~~주~~천천히 먹으며 덤으로 차까지 한잔씩 마시며 약 3시간을 잡아먹어서 지금은 12시.. ” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. 그것도 하기 싫어진 난 손을 뒤로 넘겨 깍지를 낀채 뒷통수에 대고 등받이 의자에 기대앉아 천장만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. “뭔 놈의 식사를 그렇게 늦게 하는 거야? 짜증 나~늦게 나와서 다른 거 못 보면 책임질 거야?” 일행들은 내가 다시 앉자 천천히 아~~주~~천천히 먹으며 덤으로 차까지 한잔씩 마시며 약 3시간을 잡아먹어서 지금은 12시... ” 나 혼자 놀러가려다가 일행들의 따가운 눈총을 받으며 일어나려다가 엉거주춤 다시 앉아서 할일 없이 손가락으로 테이블만 ‘탁탁’ 두드리고만 있고만 있었다. 그것도 하기 싫어진 난 손을 뒤로 넘겨 깍지를 낀채 뒷통수에 대고 등받이 의자에 기대앉아 천장만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. “뭔 놈의 식사를 그렇게 늦게 하는 거야? 짜증 나~늦게 나와서 다른 거 못 보면 책임질 거야?” 일행들은 내가 다시 앉자 천천히 아~~주~~천천히 먹으며 덤으로 차까지 한잔씩 마시며 약 3시간을 잡아먹어서 지금은 12시...그러니까 점심 먹을 시간이 되어버렸지만 난 점심을 포기하고 일행들과 같이 밖으로 나오며 투덜거리고 있었다. 