자 이제부터 수업을 시작 하죠. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. 나는 환계의 주신인 카스에 의해서 태어나는 바람에 원하든 원하지 않든간에 쓸 수 있다고 말해서 한번 해보았다. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. 나는 환계의 주신인 카스에 의해서 태어나는 바람에 원하든 원하지 않든간에 쓸 수 있다고 말해서 한번 해보았다. [분신] 이라고 말하자 나와 똑같은 모습을 한 것이 있어서 깜짝놀랐다. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. 나는 환계의 주신인 카스에 의해서 태어나는 바람에 원하든 원하지 않든간에 쓸 수 있다고 말해서 한번 해보았다. [분신] 이라고 말하자 나와 똑같은 모습을 한 것이 있어서 깜짝놀랐다. 역시 난 천재라니깐!(이게 천재하고 무슨 상관이야?) 나와 똑같은 존재가 서있자 괜히 기분이 않좋아졌다. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. 나는 환계의 주신인 카스에 의해서 태어나는 바람에 원하든 원하지 않든간에 쓸 수 있다고 말해서 한번 해보았다. [분신] 이라고 말하자 나와 똑같은 모습을 한 것이 있어서 깜짝놀랐다. 역시 난 천재라니깐!(이게 천재하고 무슨 상관이야?) 나와 똑같은 존재가 서있자 괜히 기분이 않좋아졌다. 그래서 [사라져] 라고 말하자 곧바로 사라져버렸다. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. 나는 환계의 주신인 카스에 의해서 태어나는 바람에 원하든 원하지 않든간에 쓸 수 있다고 말해서 한번 해보았다. [분신] 이라고 말하자 나와 똑같은 모습을 한 것이 있어서 깜짝놀랐다. 역시 난 천재라니깐!(이게 천재하고 무슨 상관이야?) 나와 똑같은 존재가 서있자 괜히 기분이 않좋아졌다. 그래서 [사라져] 라고 말하자 곧바로 사라져버렸다. 이런 날 보며 아틴은 더 이상 배울게 없다고 단정지었는지 이제 더 이상은 수업할 것이 없다고 말했다. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. 나는 환계의 주신인 카스에 의해서 태어나는 바람에 원하든 원하지 않든간에 쓸 수 있다고 말해서 한번 해보았다. [분신] 이라고 말하자 나와 똑같은 모습을 한 것이 있어서 깜짝놀랐다. 역시 난 천재라니깐!(이게 천재하고 무슨 상관이야?) 나와 똑같은 존재가 서있자 괜히 기분이 않좋아졌다. 그래서 [사라져] 라고 말하자 곧바로 사라져버렸다. 이런 날 보며 아틴은 더 이상 배울게 없다고 단정지었는지 이제 더 이상은 수업할 것이 없다고 말했다. 그래서 난 내 처소에 오면서 룰루랄라 하는 마음으로 와서 푹 잤다. 