신의 금속이라 불리워지는 미스릴과 맞먹을 정도로 희귀해서 비싼 것은 둘째로 치고, 장난 아니게 단단해서 함부로 제련조차 할 수 없는 그 귀하디 귀한 오리하르콘이 일개 지하실 감옥 자물쇠로 사용되고 있는 게 이해가 가지 않았다. 자물쇠를 들어보니 아래쪽에 구멍이 나있었다. 일반 열쇠 모야의 구멍이 아니라 꼭 수박에 칼을 찔러 넣었다가 뺀 자국 같았다. 아마도 이 구멍 안으로 마나 나 검기가 서린 검을 집어넣으면 안에서 반응해서 자물쇠가 풀리는 원리인 것 같았다. 자물쇠에 대한 이해가 끝나갈 무렵 난 시선을 돌려서 일행들을 쳐다보았는데 녀석들은 모두 다 날 주시하고 있었다. 하지만 난 그런 일행들의 따스한 시선을 외면하면서 제드 뒤에 서 있는 필라르를 바라보았다. “필라르~드디어 일다운 일을 할 수 있음을 알려준다. 자~저 문의 자물쇠에 검을 쑤셔 박아라.” “필라르~드디어 일다운 일을 할 수 있음을 알려준다. 자~저 문의 자물쇠에 검을 쑤셔 박아라.” 자물쇠 구멍을 보여주며 하는 말에 필라르는 그 말이 무슨 말이냐는 식으로 나만 쳐다보기만 할뿐 꿈쩍도 하지 않았다. “필라르야~니가 소드 마스터라는 것은 이미 알고 있는 사실인데 지금에 와서 빼면 감정 상하니까 알아서 해결햇.” “필라르야~니가 소드 마스터라는 것은 이미 알고 있는 사실인데 지금에 와서 빼면 감정 상하니까 알아서 해결햇.” 실력을 한번에 파악한 나를 보고 그는 어쩔 수 없다는 표정을 하고는 검을 뽑아 기를 주입시켜 검기를 만든 다음에 자물쇠 구멍에 쑤셔 넣자 자물쇠에 기가 전달되어 자동으로 해체되었다. 자물쇠가 열어진 것을 보고는 제드를 그쪽으로 밀어서 다가가게 했다. “제드! 어서 문을 열어보렴.” “제드! 어서 문을 열어보렴.” 다정하게 말을 하자 제드는 내 말뜻을 이해했는지 작은 손으로 문고리를 열었다. 끾끼끼이이익 오랫동안 쓰지 않았는지 무지 소리가 크게 들려왔다. 잠시 후 완전히 활짝 열려지자 안의 모습이 드러났다. 첫 줄에는 기사들이 두 번째는 병사가 그리고 그 뒤로 하인들이 있었다. 