“제 이름은 미스티 라고 하며 아까 밝혔듯 여행자입니다. 그리고 옆에 있는 녹색머리의 아가씨와 금발의 남자는 그리디아와 가브리엘이라고 하며 제 보디가드라고 할 수 있고, 저와 똑같은 색의 머리칼을 한 분은 카인이라는 이름을 가진 제 오빠랍니다. 그리고 삘건 머리를 한 놈은 블루라고 하는데 그냥 떨거지로 따라온 놈이라고 할 수 있죠.” 간단한 소개에 블루는 그게 무슨 소리냐며 땍땍거리려고 할 때 오빠가 블루의 입을 손으로 막았지만 블루는 눈으로 무언의 시위를 하였다. “하하하 미인으로만 구성된 파티군요! 그런데 일행 분들이 다 심상치 않아 보입니다만?” 빨리 빨리 정체를 밝혀라 는 눈빛으로 프리즈 아저씨가 쳐다보자 난 피식 웃었다. 좀 전에 나와 마찬가지로 첨부내용을 더 밝히라는 신호 같아서 일행들을 둘러보며 입을 열었다. “저와 그리디아는 검술을 약간 할줄 알고, 가브리엘은 정령 검사, 오빠는 마검사, 블루는 마법사 예요!” 엄청 화려한 프로필에 프리즈 아저씨와 체로스씨는 눈이 휘둥그레 졌다. 하지만 어찌하리~~모두 사실인 것을~게다가 첨부내용은 엄연히 다 엄청난 축소 은폐를 시킨 것이다. 신 한명에 드래곤 세 마리, 엘프 한명이 있다고 말했다간 발칵 뒤집힐게 뻔하므로 간단하게 그들이 믿을 수 있도록 대충 둘러대며 말했다. “최강의 파티군요!” 식은땀을 한 방울 떨어뜨린 체로스씨는 머리를 긁적거렸다. “그런데 프리즈 아저씨~프리즈 아저씨라고 해도 되죠? 성기사이면서 왜 여기 있어요? 신전에 있지 않고?” 뭔가 중요한 일이 있을 것만 같은 예감에 프리즈아저씨 대신 체로스씨가 대신 대답해주었다. “팔마스에서 행사를 하는데 피아나에 있는 헤로우스님의 신전에서 저희가 대표로 가고 있는 중입니다.” 그래도 명색이 성기사라서 그런지 일일이 우리들이 묻는 말에 존대를 하자 하대를 하라고 말하며 번뜩이는 눈동자로 쳐다보자 더듬더듬 거리면서 적응을 하지 못하다가 어느 정도 익숙해졌다. “팔마스에서 무슨 행사가 있나요? 프리즈 아저씨?” “두 달 후에 팔마스에서 2000년 전에 신께서 강림한 것을 기리기 위해 축제를 연단다.” 프리즈 아저씨의 말에 왠지 재미있을 것만 같은 예감에 눈이 반짝거리자 이에 위기감을 느낀 오빠와 블루가 결사반대를 하려고 했지만 난 강력하게 무시해버렸다. “팔마스까지 가는데 두 달이나 걸려요?” 거리를 가늠하지 못한 내가 갸웃거리며 묻자 체로스씨가 대답해주었다. “한 달 정도면 갈수 있어! 미리 가서 이것저것 준비할게 산더미처럼 많으니까 지금 가는 거야!” “흠...그러면 저희는 천천히 가도록 해요. 미스티님!” 놀기를 좋아하는 리디가 초롱초롱 반짝이는 눈을 내게 들이밀면서 간절하게 물어왔다. “그,그러자. 어차피 시간은 많이 남았으니깐!” 팔마스로 가는 것에 대한 허락과 더불어 천천히 가자는 것에 대해 허락이 떨어지자 리디는 환하게 웃으며 날 마구마구 껴안았다. 급하게 팔마스로 뛰어가면 필시 마을이나 그 밖의 곳을 지나칠 때도 놀지 못하고 말만 죽어라 몰아야 하기 때문이다. “미스티님~멋쟁이~~” “켁켁켁, 못 풀어?” 숨이 막힌 내가 숨넘어가는 소리를 하자 리디는 내가 언제라도 마음을 바꿀 소지가 충분히 있다는 것을 깨달았는지 목에 감긴 손을 풀었다. “미스티~” 애절한 눈빛으로 쳐다보는 두 마리의 드래곤들의 시선을 여전히 무시하였다. 측은지심이 일어나서 리디에게 한 약속을 지키지 않고 두 마리의 드래곤이 팔마스에 가지 말자 라고 하면 그렇게 할 것 같아서 드래곤무시를 해버리고 블랑슈를 보며 얼른 말을 돌려야 겠다는 생각을 함과 동시에 말을 했다. “블랑슈우우우~밖에 나가면 나한테 맞아 죽을 줄 알아.” 비가 오는 밖을 기웃거리는 블랑슈를 보고 그의 행동에 태클을 걸었다. 비와 진흙을 잔뜩 묻혀 들어와서 이곳에서 부들부들 떨면 그 이물질들이 동굴 안에 있던 모든 이에게 날아가므로 미리 방지하고자 녀석에게 경고를 줬다. “냥냥냥....앙....앙앙” 귀엽지도 않은 소리를 내며 블랑슈는 비 내리는 모습과 나를 번갈아 보더니 결심이라도 한 듯 안쪽으로 성큼성큼 다가서더니 내 옷 속으로 들어가서 얼굴만 삐쭉 내밀면서 혀로 자신의 얼굴에 축축이 묻은 습기들을 닦아내고 있었다. “참 귀여운 동물이군!” 프리즈아저씨는 블랑슈의 본 모습을 보지 못한 탓에 얼토당토않은 말을 하였다. 그에 일행들은 도리도리를 하였다. “근데 언제까지 비가 올 셈이지? 짜증나!! 기분이 안 좋아!” 비만 오면 우울해지는 나를 아는 탓에 일행들은 한숨만 쉬고 있었다. “비도 오고, 기분도 꿀꿀한데 잠이나 잘래!” 잠시 하품을 한 나는 일행들에게 미리 자니 양해를 바란다는 말을 하며 오빠의 무릎을 베게삼아 잠이 들었다. 높지도 낮지도 않은 오빠의 무릎베게는 내게 너무도 편안함을 안겨주어 그대로 잠이 들었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [114 회] 글쓴이: 페이즈 2003-01-17 1909 2 눈이 슬픈 그녀 - 2 일찍 일어난 탓인지 그냥 잠이 든 루나를 보고 떨거지들은 안심을 하였다. 언제나 비가 오는 날이면 기분을 맞춰주기 위해 그녀가 해달라는 것은 무조건 해주었으니깐! 하지만 루나가 왜 비가 오는 것을 싫어하는 이유를 아는 이는 한명도 존재하지 않았다. 심지어는 환계에 있는 떨거지들도. . . . . “휴유~다행이군! 여행을 다니면서 제대로 피로를 풀지 못해서......” 가르시미르는 자신의 무릎에 머리를 뉘우고 있는 동생이 안쓰러운지 흘러내리는 머리카락을 쓸어주었다. 한때는 여인으로써 사랑했으며 지금은 동생으로써 사랑하는 가르시미르는 자신 곁에 있는 루나가 아직은 옆에 있기에 미소를 지었다. 