“그 목걸이는 내가 놀다가 너 생각나서 특.별.히 사온거야! 리디한테는 보석류가 하나도 없잖아? 그래서 선물로 준거니까 잘 간직.....” 여기까지 말하고 있을 때 리디의 육탄 공세에 말문이 막혔다. 어찌나 세게 안아서 한순간 숨이 멋을 지경이었다. 그래서 손으로 밀쳐 낼려고 했지만 리디가 알아서 떨어지는 바람에 밀어 내려고 했던 두 손은 허공에서 멈추고 말았다. “고마워요~정말로.” 리디는 고맙다는 말을 하고 방 밖으로 뛰쳐나갔다. “내가 뭐 잘못했나? 아무리 생각해도 지극히 정상적으로 행동하고 말했는데!” 리디가 나간 것을 보다가 허공에 멈춰져 있던 손으로 머리를 긁적이고는 왼쪽 귀에 꽂혀 있는 백장미를 붉은 장미로 하나 가득 꽂혀있는 꽃병에 슬쩍 꽂고, 블랑슈를 데리고 욕실로 가서 때 빼고 광내서 옷을 갈아입고 블랑슈를 수건을 닦아주었다. “야! 이 문딩아~~아무데나 털지 마.” 블랑슈는 털에 묻은 물기를 없애려는 듯이 몸을 부르르 털며 물방울을 사방으로 튀기고 있었다. 그 덕에 갈아 입은 푸른색 옷에 물방울들이 튀겨서 땡땡이 무늬가 만들어졌다. 똑 똑 똑 세 번의 노크에 블랑슈의 꼬리를 잡은 채로 시선을 문쪽을 돌렸다. “들어오세요.” 노크까지 한 사람을 밖에 세워두기 뭐해서 소리를 냈다. 그러자 조심스레 문이 열리더니 머리에 하얀 두건을 쓴 하녀가 사뿐사뿐 걸어들어왔다. “루나 아가씨 저녁 식사 시간입니다.” 자신의 할말을 다한 하녀는 사뿐사뿐 걸어들어온것과 마찬가지로 사뿐사뿐 뒷걸음질 치며 밖으로 나가서 다시 문을 조심스레 닫았다. 하녀의 걸음걸이를 유심히 살펴보고 있었던 난 문득 저런 걸음걸이를 한번 연습해 볼까 하는 심정에 꼬리를 잡고 있던 블랑슈를 쇼파로 날려버린 다음에 두 손을 달걀을 쥔 듯 주먹을 쥐고 바지선에 맞춰 늘어뜨린 다음에 허리를 꼿꼿히 세우고 거울앞으로 천천히 걸어갔지만 거울에 비쳐진 모습은 꼭 암흑계의 보스가 팔자걸음을 걸으며 거만한 듯 허리를 세우고, 누구를 때리려는 듯이 주먹을 쥔것처럼 보였다. 사뿐사뿐한 걸음걸이가 이미 물건너감을 안 나는 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. “내가 갑자기 미쳤나? 위킹연습을 하고 있게.....에라 모르겠다. 밥이나 먹으러 가야지.” 다시는 워킹연습을 하지 않을 것을 다짐함과 동시에 쇼파에 편히 누워서 내가 하는 짓거리를 흥미있는 눈동자로 보고 있는 블랑슈를 한대 때리고는 식당으로 내려갔다. 식당 안에는 모든 이들은 이미 둘러앉아 화기애애한 분위기를 풍기며 이야기를 하고 있었다. 이거 아무래도 나와 블랑슈가 꼴찌로 온 것 같았다. 망할 워킹연습만 안했으면 다른 사람들이 올 시간에 도착했을 텐데. “제가 쬐금 늦었네요.” 미안함이 담긴 웃음을 달고 내 지정좌석으로 가서 앉았다. 내가 자리에 앉자 하인들이 식사를 가지고 들어왔다. “동생아~~쬐금 늦은 게 아니라 많이 늦은 것이다.” 라고 미르 오빠가 내 말을 정정하자 인상을 쓰고 슬쩍 쳐다보았다. “원래 여인들은 조금씩 늦으니까 그 일로 토를 달지 말아라.” 씨익 웃으며 엄마가 말하자 오빠는 어색하게 웃으며 스프를 떠먹었다. 한참동안의 즐거운 식사 시간이 지나고 티타임 시간에는 어김없이 녹차를 마셨다. “루나양! 정말로 계속 머물고 싶은 생각은 없는 거예요?” 우리들이 내일 떠난다고 말을 하자 후작부인이 뭐가 그리 아쉬운지 자꾸 날 잡으려고 안달을 하는 듯 했다. “전 여행을 다니는 여행가여서 한 군데에 오래 머물지 못해요. 그러니 양해해 주세요.” 거절의 말이 나오자 부인은 아쉬운 한숨을 쉬었다. “이제 어디로 갈 거지?” 식사 시간에도 말을 하지 않던 라이너가 무거운 입을 열었다. “우선은 제국 쪽으로 가 볼 생각이야.” 대답을 해주자 라이너는 조개처럼 입을 다물고 아무 말고 하지 않았다. “루나양! 정말로 떠날 텐가?” 라이너의 침묵에 이번엔 후작이 내게 물었다. “네! 정말로 떠날 겁니다. 이제 엄마도 만났으니 새로운 모험을 감행해 볼 생각이에요.” 후작에게 말을 하면서 엄마를 바라보았다. 엄마도 내 시선을 느꼈는지 미소를 지으며 바라보았다. 한참을 그렇게 말 했을까? 밀고 당기는 말씨름에 점점 피로함을 느끼며 급기야는 입속에 주먹이 들어갈 정도로 벌려졌다. 왼손으로 크게 벌려진 입을 가리고는 오른손을 천장을 향해 쭉 폈다. “하아암~~피곤해서 저는 이만 올라가 볼게요.” 아침부터 저녁까지 돌아다녀서인지 무지 피곤한 관계로 충혈 된 눈을 껌뻑거리며 티타임을 즐기고 있던 사람들에게 미리 양해를 구하고 방으로 올라가서 단잠에 빠져들었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [69 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3083 5 혼자만의 휴가 - 4 대체 어디로 가서 아직도 안보이시는 거지?? 지금 플라시도 저택에서는 중대 회의가 진행되고 있었다. 가장 중요한 안건은 바로 루나님의 가출(?) 놀러간다는 말 한마디 던져놓고 나가신 후로 해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 움직이고 있었지만 루나님의 행방은 묘연했다. 아침에 수련을 하고 오후에 몸을 씻고 편히 쉬고 있는데 미르나이님이 비명 비스 무리한 것을 하며 내방으로 냅따 뛰어오셨다. “그리디아! 루나 못 봤니?” 하이 소프라노 톤에 잠시 정신이 나갔던 난 정신을 차리고 루나 못 봤니 라는 단어를 떠올렸다. 그렇다면 루나님이 여기에 안 계신다는 말인가? 내 대답을 기다리지 않고 뛰어나가는 미르나이님을 따라 나도 뛰어나갔다. 내 하나뿐인 마스터가 사라졌다는데 방금 목욕하고 다시 땀내는것 쯤은 아무렇지도 않았다. 결국은 저택을 통째로 뒤졌지만 루나님의 그림자도 찾지 못했다. 그래서 하는 수 없이 플라시도가의 도움을 받기로 하고 후작 이라는 인간의 가족과 상의를 하던 중 어떤 하인이 아침에 환하게 웃으며 놀러간다고 뛰어나가시는 모습을 본게 마지막이라는 정보를 얻을 수 있었다. 