이런 느낌은 싫었다 전에는 아무렇지도 않았지만 아마 루나와 같이 여행을 하면서 자유분방함아 몸에 배였는지 무겁게 가라앉은 분위기가 나를 답답하게 만들고 있었다. “너는 어찌하여 그들을 데리고 왔는냐?” 왠지 나를 책망하고 있는 듯한 말투 아니 그것보다 그들은 루나와 블루님과 가르시미르님을 가르킨건가?? “제가 아까 말한걸로 아는데, 못들으셨습니까? 다시한번.....” “시끄럽다. 넌 인간이란 존재를 모른단 말이냐? 그들이 널 그냥 도와준지 아느냐? 분명 무슨 흑심이 있어서 그런것이다. 그런데 넌 그런 존재를 아무 의심없이 이곳으로 데리고 오다니? 대체 무슨 생각인게냐?” “맞습니다. 인간이란 탐욕에 눈이 먼 존재, 가브리엘님의 일행이라 할지라도 그들은 이곳에 오면 않돼는 존재입니다.” 인간이라면 무조건 나쁘게 생각하는 아버님과 장로님들 그리고 아무말도 하지 않고 그저 가만히 바라보고 있는 무녀님에게 난 루나등을 변호하는 말을 하며 시간을 보냈다. “제 생명의 은인에게 어찌 이렇게 대한단 말입니까? 만약 그들이 없었다면 전 이곳을 밟지도 못하고 죽음의 늪에서 헤어나지 못했을 것입니다. 그런 그들에게 어찌 그런 말을 하실수 있겠습니까?” 웃음이 가득한 슬픈 눈동자를 지닌 루나가 흑심을 품어서 날 구해줬다구? 그런일은 일어날 수 없었다. 애초에 루나는 나에게 걸린 마나를 제압한 도구를 풀어줌과 동시에 자유를 주겠다고 했다. 곧 떠나라고 했다. 그런 루나가 나에게 흑심을? 말도 않돼! “가브리엘님! 인간이란 존재는 그리 녹록하지 않습니다. 순한 눈을 하고 같은 동료를 죽이는 짓을 일삼는 존재란 말입니다. 필시 그들은 가브리엘님을 꼬드겨서 이곳으로 와서 방향을 확인하고 다시 숨겨져 있던 동료들에게 말을 해서 필시 커다란 숲을 공격해서 착하고 순결한 엘프들을 잡아갈게 뻔합니다.” 저들과 말씨름을 했다간 그 페이스에 말려들어갈 것 같았다. 왠 말빨이 그리도 쎈지! 늙은 생강이 맵다는 말은 괜히 생긴게 아닌 듯 하였다. 그렇지만 루나도 말빨이 쎈데? 그럼 루나가 늙어? 그건 아니지~아니 지금 이런 생각을 하고 있으면 않돼지! 어서 문제를 해결해야지. “그렇지 않다니깐요! 혹시라도 루나라는 소녀의 눈빛을 본적이 있습니까? 그 맑도록 시린 눈동자를 지닌 루나를요! 확실히 말해서 루나가 절 구해줬습니다. 노예로 팔리고 있을때 말입니다.” 노예라는 단어가 나오자 순간 장내는 싸늘하게 가라앉아 버렸다. 그리고 아버님과 장로님들은 눈이 크게 뜨여지면서 아버버버~를 연발하고 있었고, 아리스님은 그저 가만히 장내를 주시하고만 있었다. “그 슬픈 눈동자를 가신 루나는 제게 말했습니다. 자유를 주겠노라고.... 하지만 전 그말을 거절하고 평생 지겨주겠다고 하였습니다. 왜냐고요? 루나는 아무말도 하지 않았지만 그 슬픈 눈동자는 곧 허물어져버릴 것 만 같았기 때문이었습니다. 그 슬픈 눈동자는 제게 이렇게 말하는 것 같았습니다. ‘절 버리지 말아주세요! 잊지 말아주세요 ’ 라고요! 그래서 루나가 싫다고 했어도 제가 동료가 됀것입니다. 알겠습니까?” 너무나 많은 말을 해서 그런지 목이 컬컬해 앞에 놓은 나무로 만든 컵에 받아져있는 아침 이슬을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다. 이런땐 새삼 루나가 존경스러웠다. 루나의 그 위대한 말빨! 아주 긴 장문을 말하면서도 전혀 아무렇지도 않는듯한 행동, 나만해도 겨우 몇마디하고 힘든데 나보다 더 긴 말을 하는 루나는 얼마나 힘들겠는가. 다시는 루나와 블루님 가르시미르님에 대한 얘기가 나오지 않도록 미연에 방지하기 위해 노예란 말까지 한게 다행인 것 같았다. 아직까지 한마디도 나오지 않는걸 보니 말이다. 하지만 내 생각과는 달리 이야기가 이상한 방향으로 흘러들어가 버렸다. “뭐라? 하이 엘프인 니가 노예가 되었다고? 인간들이 끌고 다니면서 온갖 잡일을 시키고 성적 노리개가 되는 그런 노예를 말하는것이냐?” 엘프답지 않게 침착함을 유지하지 못하신 아버님은 침까지 튀기면서 의자에서 벌떡 일어나서 백년 고목으로 만들어진 테이블을 양 손바닥으로 소리도 경쾌하게 때리셨다. 순간 오히려 놀란 난 그대로 굳어버렸다. “아니! 다음 족장님이 되실 가브리엘님이 노예로 팔려가셨다니! 그 일행들을 용서하면 않될 것 같습니다.” 언제는 용서할려고 했었나 뭐? 아니지 지금은 그럴 말을 할때가 아니지! 그런데 왜 루나에게 뭐라고 하는거야? 오히려 루나는 날 구해줬다고 몇 번이나 열변을 토했건만 지금까지 내 말이 씹힌거야? “아니라니깐요! 그리고 루나가 절 사들인건 맞습니다만 그녀는 절 풀어주었습니다. 오히려 용서를 해서는 않돼는 인간은 날 판 인간 아닙니까? 왜 루나 일행들에게 죄가 뒤집어지는거죠?” 무슨일이 있어도 이 일이 크게 번지면 않돼었기에 나도 아버님같이 벌떡 일어나서 100년 고목으로 만들어진 테이블을 주먹으로 내리쳤다. 꽤 아프더군! 왜 아버님이 손바닥으로 테이블을 쳤는지 알수 있었다. 주먹보다는 손바닥이 덜 아프고 효과음도 크게 나기때문이다. 하지만 이런 내 노력에도 불구하고, 말씨름끝에 아버님과 장로님들은 내가 인간에게 물이 들었다면서 그들을 끌어내어 죽이려 하였다. 하지만 그건 절대로 않돼는 말이었다. 어떻게루나를? 그리고 드래곤인 블루님과 가르시미르님을?? 절대 불가능이었다. 그분들이 화나면 이곳이 어떻게 될게 뻔한데 그분들을 건들인다는 말은 절대로 않돼는 말이었다. 그렇다고 블루님과 가르시미르님이 드래곤이시니 제발 참으세요 했다간 더 큰일이 일어날 것이다. 그분들은 정체를 숨기고 유희를 다니시는 분들이니 밝혀지는 즉시 우리들은 그 커다란 드래곤의 발에 사뿐히 즈려밟히고 말것이다. 