” 난생 처음 보는 남자 인간이 내 앞에서 꽤 고급스런 옷을 입고 얼굴에 미소를 지은 채 나를 상냥하게 바라보았다. 혼자 생각을 하고 있다가. 혼자 생각을 하고 있다가.. 혼자 생각을 하고 있다가... 혼자 생각을 하고 있다가.... 혼자 생각을 하고 있다가..... 혼자 생각을 하고 있다가.....” 책을 덮으며 그 남자를 다시 쳐다보았다. 혼자 생각을 하고 있다가.....” 책을 덮으며 그 남자를 다시 쳐다보았다. 이 세계는 왜 이렇게 생긴 인간들만 즐비한건지 못생기면 명함도 못 내밀정도였다. 혼자 생각을 하고 있다가.....” 책을 덮으며 그 남자를 다시 쳐다보았다. 이 세계는 왜 이렇게 생긴 인간들만 즐비한건지 못생기면 명함도 못 내밀정도였다. 적갈색 머리칼이 햇빛에 닿으면서 붉게 타오를 것 같았고, 살짝 갈색으로 그을린 피부가 호리호리해 보이는 체격을 숨겨주었으며 시원시원하게 생긴 이마가 대장부의 기상을 나타내는 듯 했다. 혼자 생각을 하고 있다가.....” 책을 덮으며 그 남자를 다시 쳐다보았다. 이 세계는 왜 이렇게 생긴 인간들만 즐비한건지 못생기면 명함도 못 내밀정도였다. 적갈색 머리칼이 햇빛에 닿으면서 붉게 타오를 것 같았고, 살짝 갈색으로 그을린 피부가 호리호리해 보이는 체격을 숨겨주었으며 시원시원하게 생긴 이마가 대장부의 기상을 나타내는 듯 했다. 높지도 낮지도 않은 코와 붉은 기운이 감도는 입술을 보면 여성들이 키스해주고 싶어서 달려들 것 같았다. 혼자 생각을 하고 있다가.....” 책을 덮으며 그 남자를 다시 쳐다보았다. 이 세계는 왜 이렇게 생긴 인간들만 즐비한건지 못생기면 명함도 못 내밀정도였다. 적갈색 머리칼이 햇빛에 닿으면서 붉게 타오를 것 같았고, 살짝 갈색으로 그을린 피부가 호리호리해 보이는 체격을 숨겨주었으며 시원시원하게 생긴 이마가 대장부의 기상을 나타내는 듯 했다. 높지도 낮지도 않은 코와 붉은 기운이 감도는 입술을 보면 여성들이 키스해주고 싶어서 달려들 것 같았다. 그렇게 잠깐 동안 얼굴을 검사하던 난 순간 이 남자가 누군지 모른다는 점에 질문을 했다. 