“왜 아니겠습니까? 저희들은 프리실라 도련님의 명으로 여러분들을 꾸미기 위해 이곳으로 안내하고 있습니다.” “왜 아니겠습니까? 저희들은 프리실라 도련님의 명으로 여러분들을 꾸미기 위해 이곳으로 안내하고 있습니다.” 깔끔하고 뭔가가 있는 듯한 말투로 말하고는 각각의 방에 우리들을 찢어서 하나씩 집어넣고는 본격적으로 치장하는 것을 시작하였지만 시간이 빠듯한가 대충대충 하는 듯 하였다. “아름답군요. 이렇게 아름다운 분은 처음입니다.” “아름답군요. 이렇게 아름다운 분은 처음입니다.” 입술에 침도 바르지 않고 하는 말에 난 어색한 미소를 지었다. 지금 난 완전히 광대 같았다. 어깨까지 폭 패인 하늘색 드레스에 굽이 높은 구두, 자연스러움을 강조하기 위해 머리카락에 진주로 된 줄을 머리에 고정시켜서 아래로 내려오게 하였고,(으아악~꼭 인어 공주 같아!!) 목에는 블루 사파이어가 박힌 목걸이. 어깨까지 폭 패인 하늘색 드레스에 굽이 높은 구두, 자연스러움을 강조하기 위해 머리카락에 진주로 된 줄을 머리에 고정시켜서 아래로 내려오게 하였고,(으아악~꼭 인어 공주 같아!!) 목에는 블루 사파이어가 박힌 목걸이.. 어깨까지 폭 패인 하늘색 드레스에 굽이 높은 구두, 자연스러움을 강조하기 위해 머리카락에 진주로 된 줄을 머리에 고정시켜서 아래로 내려오게 하였고,(으아악~꼭 인어 공주 같아!!) 목에는 블루 사파이어가 박힌 목걸이..팔에는 흑요석을 가공한 것으로 보이는 팔찌를 채워주었다. 그 전에는 더 많은 장신구로 치장되어있었지만 내가 하지 않겠다고 생떼를 써서 겨우 이 정도에서 중단할 수 있었다. “밖으로 나가시면 안내하는 사람이 와 있을 겁니다.” “밖으로 나가시면 안내하는 사람이 와 있을 겁니다.” 시녀에게서 드디어 해방될 수 있다는 말에 난 문을 열고 복도로 나왔다. 이번에도 내가 제일로 늦게 나왔는지 일행들과 안내하는 사람이 나를 기다리고 있었다. “오옷!! 옷이 날개라더니 멋진데?” “오옷!! 옷이 날개라더니 멋진데?” 장난을 걸어오는 오빠! “옷이 날개라고 해도 옷걸이가 받혀줘야 되는 거 아닌가?” “오옷!! 옷이 날개라더니 멋진데?” 장난을 걸어오는 오빠! “옷이 날개라고 해도 옷걸이가 받혀줘야 되는 거 아닌가?” 우스개 소리에 한번씩 웃고 안내하는 사람을 따라 그 건물을 나갔다. 