이 두 모자 드래곤을 보는것도 그렇게 심심하지만은 않았기 때문이다. “가르시아는 지금 드래곤 로드한테 가고 없어. 로드도 심심했나봐!” “가르시아는 지금 드래곤 로드한테 가고 없어. 로드도 심심했나봐!” 그 말을 끝으로 미르나이는 미르를 쳐다보았다. 빨리 결정을 하라는 식으로. 빨리 결정을 하라는 식으로. “엄마! 제가 지금 유희중이라, 게다가 동료까지 있는데.......” 빨리 결정을 하라는 식으로. “엄마! 제가 지금 유희중이라, 게다가 동료까지 있는데.......” 우리에게 도움을 청하는 시선을 보내왔지만 블루는 그 눈빛을 무참히 깨버렸다. “어차피 우리끼리 여행을 하면 되니까 가르시미르는 미르나이님께서 맡아주십시오.” “어차피 우리끼리 여행을 하면 되니까 가르시미르는 미르나이님께서 맡아주십시오.” 블루의 말에 미르나이는 기분이 좋아졌는지 웃음을 지었다. “싫어요. 이 여행의 리더는 루나니까 그녀가 정해야지요.” “싫어요. 이 여행의 리더는 루나니까 그녀가 정해야지요.” 여전히 생대를 쓰는 미르를 보고 미르나이는 나를 표독스럽게 쏘아보았다. 승낙을 하면 곧 죽일 것 같이. 승낙을 하면 곧 죽일 것 같이. “어차피 일행도 많으니까 미르는 그냥 엄마하고 놀아~우리끼리 여행을 갈 테니까!” 승낙을 하면 곧 죽일 것 같이. “어차피 일행도 많으니까 미르는 그냥 엄마하고 놀아~우리끼리 여행을 갈 테니까!” 내 말에 미르는 깊은 상념에 젖은 듯이 아무 말도 하지 않아. “그럼 그렇게 된 걸로 결정을 하고 우린 그만 가보죠.” “그럼 그렇게 된 걸로 결정을 하고 우린 그만 가보죠.” 가브의 말에 난 동의를 하며 미르를 떨구고 리디와 블루를 데리고 이동 준비를 하기 시작했다. “싫어. 안돼. 누구 마음대로 너희들끼리 가는 건데?” “싫어. 안돼. 누구 마음대로 너희들끼리 가는 건데?” “니 엄마 맘대로...” “싫어. 안돼. 누구 마음대로 너희들끼리 가는 건데?” “니 엄마 맘대로...” 떼를 쓰는 미르에게 한마디 해주고는 다시 뒤돌아섰다. 