“귀가 들리지 않으시나요? 이를 어쩌지? 흠~신전이라도 가보세요. 제가 여긴 초행이라 잘 모르겠지만 다른 분에게 물으면 충분히 갈 수 있을 거예요. 아차차차~~내가 한말이 들리지 않겠지? 그렇다면 음.....” 한참을 주머니를 뒤적거려서 종이와 펜을 찾아서 아까 한말을 써주고는 그 남자가 볼 수 있도록 들어올려 주었다. 이렇게까지 했으면 어떠한 반응이라도 보여야 할 텐데 여전히 나만 빤히 보고 있었다. 게다가 왠지 모르게 기분 나쁜 미소도 지어 보인 것 같았다. “글도 모르시나? 그럼 어떻게 하지? 다른 사람에게 물어보면 알 수 있을까?” 왠지 덤으로 떠맡게 된 이 남자를 어서 해결하고 여관으로 들어가야 했기에 지나가는 사람들을 붙잡고 저기에 있는 남자가 누구냐고 물어보았지만 아무도 말해주지 않았다. 뭔지 모르겠지만 쉬쉬하고 지나가는 것 같았다. 여자들에게도 물어보니 그 남자를 보고 얼굴을 붉히고 도망만 갔다. ‘제발 말 좀 해달란 말이야?’ 내 맘속에 절규를 들었는지 수염을 기른 중년의 아저씨가 그 남자가 있는 곳으로 헐레벌떡 뛰어왔다. 너무 심하게 뛰어왔는지 숨을 잘 고르지 못하고 ‘헉!헉!’ 거리만 하였다. “저기 아저씨, 뛰어오느라 힘드시겠지만 혹시 이 남자 분을 아세요?” 하고 묻는 말에 중년의 아저씨는 머리를 상하로 움직였다. 이 남자에 대한 일이 빨리 끝낼 수 있는 희망감에 기쁨의 미소를 지으며 물었다. “누군데요? 제가 오늘 이곳에 와서 잘 모르거든요.” 갸웃거리며 하는 말에 그 아저씨는 그러면 그렇지 하는 식으로 쳐다보며 나에겐 시선도 안주고 그 남자에게 얼굴을 돌려 말했다. “케사르 도련님! 이곳에서 도대체 뭐하고 있는 겁니까? 지금 저택에서 총 비상 출동 령이 떨어져서 도련님을 찾아다니고 있지 않습니까?” 아저씨가 톡 쏘아붙이자 드디어 그 남자의 입에서 말일 튀어나왔다. “그래서?” 차갑기 그지없는 말이었지만 난 배신감이 들었다. 내가 말을 걸었을 때는 아무 말도 하지 않고 있다가 자신의 가신인 듯한 남자에게 말했으니까. 내가 그렇게 비천하게 보여서 그런 거야? 이거 자존심 상하는군. 이래 뵈도 일국의 공작인데... 쳇 기분 나빠. 다시는 너하고 말하나 봐라. 환한 미소를 거둬들이며 무표정한 모습으로 되돌아 왔을 때 또 한소리가 들렸다. “그래서라뇨? 그래서라뇨? 그게 말이 됩니까? 케사르 프리실라님! 어서 프리실라 대공 전하께 가보세요. 지금 잔뜩 화가 나계시니깐 요. 저녁에 무도회가 열리는데 이렇게 밖에 계시면 어떻게 하나는 겁니까?” “답답해서 나왔다.” 기나긴 말을 하는 아저씨와는 달리 짧게 말을 하는 놈 ‘엥? 잠깐...케사르 프리실라? 그리고 대공? 그렇다면 이곳 프리실라는 코에다르 왕국의 공국인가? 어쩐지 도시치고는 크다고 했어. 그것보다 저놈 성이 프리실라 라고 했지? 그렇다면 프리실라 대공의 아들 고로 다음대의 대공이 될 놈이라는 건데 말하는 것하고 하는 행동을 보면 앞날이 걱정되는구나. 그건 그렇고 난 또 왜 여기 있냐? 어서 가야하는데.’ 한꺼번에 들어온 자료를 종합 검토한 다음에 여전히 말 많은 아저씨의 말을 정중히 끊으며 내가 드디어 말을 할 수 있게 되었다. “이 분..그러니까 프리실라 도.련.님.의 심복인 것 같은 아저씨가 오셔서 다행이네요. 프리실라 도.련.님! 제가 그렇게 비.천.해서 말을 걸었음에도 아무 말도 해주시지 않으신 겁니까? 실망입니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다. 다시 한번 두 분께서 하신 말씀을 끊어서 죄.송.합.니.다.” 나의 트레이드마크인 무표정을 고수하며 뒤로 홱 돌아서서 발 닿는 곳으로 가버렸다. 그리고는 아무도 보지 않는 곳으로 가서 방으로 돌아왔다. * * * * * * * * * * * “도련님! 저 소녀는 누구 길래.....” 생전 처음으로 자신이 섬기는 분이 어느 한 소녀를 보고 살며시 웃고 있는 게 보였기에 물어보았다. “나도 잘 모른다.” 여전히 짧은 말을 하는 케사르 “그랬나요? 그건 그렇고 어서 가시지요!” 앞장서서 가고 있음에도 불구하고 케사르는 움직일 생각을 하지 않았다. 다만 조그만 소녀가 사라진 곳만 바라보았다. “도련님!!! 뭐하시는 겁니까?” 악을 빽 지르자 그제서야 케사르의 눈이 돌려졌다. 그리고 한마디를 던지고 간 말에 중년의 아저씨는 경악을 하고 있을 틈이 없이 이리 뛰고 저리 뛰어야 만하는 불쌍한 신세가 되었다. “좀 전에 있던 소녀를 찾아라! 그렇지 않으면 난 절대로 무도회에 가지 않을 것이다.” 한숨을 쉰 중년의 이름이 밝혀지지 않은 아저씨는 기사들을 시켜서 푸른 머리에 금색의 눈을 한 자그마한 소녀를 찾아라 는 비상령을 내리고 자신도 뛰었다. * * * * * * * * * * * * * * “오랜만에 혼자 다녔더니 피곤해. 그건 그렇고 아까 그 케사르라고 하는 놈...기분 나빠. 다시는 안 만났으면 좋겠어!” 혼잣말을 하고 옆방에 있는 리디에게 갔다. “리~이~디~이~식당으로 내려가자.” 문을 열며 하는 말에 리디는 의자에서 벌떡 일어나서 내옆에 찰싹 붙었다. “미스티님! 잘 주무셨어요?” 벌꿀이 진득하게 묻어 나는 말이 저녁을 먹고 밖에 나가서 구경하자는 말로 들렸다. “아,아니...못 잤어. 악몽을 꿨거든!” 변명의 말에 리디는 침울해졌는지 추욱 쳐졌다. 왜 자기가 분위기 잡고 난리야? 아래층으로 내려가서 테이블에 앉아서 일행들이 모이기만 기다렸다. 여전히 느긋하게 도착하는 일행들.... “물어보고 싶은 게 있는데 이곳이 프리실라가 공국이야?” 신중하게 물어보자 오빠도 신중하게 답했다. 