제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [1 회] 에휴휴, 벌써 하루가 다 가버렸잖아. ” 아니 누가 이렇게 노인들이 할 만한 소리를 하는 거냐고 물으신다면 바로 이 앞에 서있는 귀엽고 깜찍한(?) 소녀인 “나” ” 아니 누가 이렇게 노인들이 할 만한 소리를 하는 거냐고 물으신다면 바로 이 앞에 서있는 귀엽고 깜찍한(?) 소녀인 “나” 라고 말할 것이다. 내 신상 프로필에 대해 이야기해 주도록 하지. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데... ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데.. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데... ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데.... ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데..... ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데...... ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데......’ 이런저런 생각을 하던 나는 작은 오빠가 빌려온 판타지 소설을 집어 읽고 있었다. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데......’ 이런저런 생각을 하던 나는 작은 오빠가 빌려온 판타지 소설을 집어 읽고 있었다. 사실인 즉 나는 판타지 메니아이기에 않 읽어 본 책이 없다. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데......’ 이런저런 생각을 하던 나는 작은 오빠가 빌려온 판타지 소설을 집어 읽고 있었다. 사실인 즉 나는 판타지 메니아이기에 않 읽어 본 책이 없다. 그럼에도 불구하고 읽은 책을 다시 본 것은 아마도 책 속의 인물 즉 드래곤에 대한 막연한 동경심이 한 몫 했기 때문일것이다. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데......’ 이런저런 생각을 하던 나는 작은 오빠가 빌려온 판타지 소설을 집어 읽고 있었다. 사실인 즉 나는 판타지 메니아이기에 않 읽어 본 책이 없다. 그럼에도 불구하고 읽은 책을 다시 본 것은 아마도 책 속의 인물 즉 드래곤에 대한 막연한 동경심이 한 몫 했기 때문일것이다. 드래곤 거의 영원에 가까운 생을 살아가는 생물체 이기에 나의 관심을 끌기에 부족함이 없을것이다. 