흐흐흑” 아주아주 서럽게 우는 소년을 보고 나도 모르게 약간 뿌옇게 보일 정도로 눈앞에 장애가 생겼지만 곧 원상복구하고 열심히 울고 있는 녀석을 바라보았다. 내가 여기서 울면 자신의 동생을 다치게 한 범인이 자신에게 동정의 눈물을 흘린다고 결코 좋은 말을 들을 수 없기 때문이다. 그리고 나 아닌 다른 사람의 문제로 울고 싶은 마음 따위도 없었다. 하염없이 울고 있는 녀석을 보는 것도 점점 지겨워진 난 샤이닝을 이 공간으로 보내버리고 의자를 당겨서 편하게 앉았다. 어차피 이 녀석은 굳이 샤이닝이 있어야 상대할 수 있는 상대가 아니라 맨손으로도 제압 가능하기에 샤이닝을 보내 버린 것이다. 그리고 샤이닝을 계속 가지고 있으면 아줌마 같은 잔소리를 들어야 하는 것도 돌려보내는 것에 큰 몫을 했지만. 한참을 목 놓아 울던 녀석은 우는 것을 멈추고 검은 옷의 소매로 눈물을 훔치며 검을 검집에 집어넣었다. 어떻게 일개 꽃을 파는 소녀의 오빠인 녀석이 검을 가지고 있는지 궁금했지만 나중에서야 알 수 있었다. 녀석이 대장간에서 일을 하고 있었다는 것을.. 검을 완전히 집어넣은 녀석은 내가 자신보다 높은 실력을 가지고 있어서 반항해봤자 손해 본다는 결론을 내렸는지 얌전하게 있었다. “그런데 그 여자 어떻게 생겼길래 나를 죽이려고 했어? ” 울어서 눈이 붉어진 녀석에게 난 순진하게 아무것도 몰라요 하는듯한 얼굴로 궁금한 것을 물어보았다. “그러니까 얼굴이 하얗고, 머리는 붉은 색이었어. 키는 한 나와 만만하게 생겼을 뿐더러 녹색 눈을 가진....헉” 울어서 목이 잠긴 소년은 자신이 가진 동생을 죽인 여자의 모습을 설명하며 나를 보다가 숨넘어가는 소리를 하고 있었다. 키가 자신만 했다고 했는데 아쉽게도 난 15살 정도의 어린 소녀의 키였고 붉은 눈을 하고 있었기 때문이다. (내 취미가 모습 바꾸기잖아!) “미,미안해. 내가 널 죽일 뻔 했어. 정말로 미안해. 그 여자가 이 여관으로 들어갔다는 사람들 말만 듣고, 진짜로 미안해.” 엄청 당황한 소년은 나에게 두 손을 들고 손이 발이 될 정도로 짠하게 싹싹 빌었다. 하지만 빌고 있는 그 순간에도 녀석의 눈빛은 사그라들지 않고 오히려 빛나고 있었다. 아직도 범인을 찾아 복수할 수 있는 기회가 있으니. “그런데 진짜로 니 동생을 다치게 한 여자가 여기로 들어온 거 맞아? ” “으,으응! 맞아. 인상착의가 똑같은 사람이 들어가는 것을 옆집 아저씨가 봤거든. ” 소년의 얘기를 들으며 뭔가 특별난 일이 일어날 것 같은 예감에 기분이 좋아진 난 헤죽 웃으며 말했다. “그럼 그 여자가 몇 호실에 있는데? ” 친근하게 물어보자 소년은 안심을 했는지 내가 묻는 말에 열심히 대답을 했다. “음~306호실” 306호실이면 내 방에서 그리 멀지 않는 곳이 있었다. “그래? 내 방이 303호 실인데. ” 자신이 잘못 들어왔다는 것을 알고 소년은 안색을 원래대로 하고 물었다. “정말이야? 여기가 303호? 그렇다면 없어진 줄 알았던 그 여자가 여기하고 가까운 방에 있는 거네? 다행이다. 난 옆집 아저씨가 잘못 본 걸로 여겼는데, 동생의 원수를 갚을 수 있겠어. ” 혼자 중얼 거면서 그냥 내 방을 나가려고 할 때 난 그 소년을 잡았다. “야~심심하데 나도 데리고 가주라. 설마하니 내 잠을 깨워놓고 모르는 척 할려고 하는 것 아니겠지? 울컥하면 내 일행들에게 말할 수 있어. 어때? 결정했니? 나도 한 실력 하니까 방해는 하지 않을게. ” 데리고 가달라는 말에 싫다고 말하려다 중간쯤의 말에 승낙을 했다. 그리고 자신을 제압한 실력을 가졌으니 짐은 되지 않으리라 믿었기 때문일 것이다. “좋아” 소년은 그렇게 말하고 방문을 열었다. “그런데 이름이 뭐야? 이름은 알고 있어야 부르지. ” 내가 묻자 소년은 멋쩍은 듯이 서 있다가 이름을 말해주었다. “내 이름은 스파크, 스파크라고 해. 그리고 부모님은 안 계셔. 동생만 하나야. 지금은 머리가 다쳐서 혼수상태에 빠진 하스가 집에 있어. ” 스파크의 말에 갑자기 볼크라인 아저씨의 딸 이름이 하스라는 것이 생각이 나서 꼭 도와주기로 했다. “내 이름은 루나 라고 해. 잘 부탁해.” 스파크와 정식으로 인사를 하고(?) 복도로 나와서 주변을 살폈다. 다행히 여관 직원이나 손님들이 깊은 잠에 빠져들어 있는 관계로 복도는 암흑으로 뒤덮여 앞 뒤 사물도 분간할 수 없을 정도였지만 순수한 검은색이었으므로 묘하게 내 마음을 가라앉혀주었다. 혹시라도 있을 상황에 대비하기 위해 주위를 두리번거리며 최대한 청력을 높이고 내 방으로부터 세 번째 방으로 살금살금 접근했다. 이때까지 아무런 기척이 느껴지지 않자 스파크가 306호실 문고리로 손이 가는 것을 내 손을 잡고 저지를 하며 도리도리를 했다. “잠깐만 기다려봐. ” 막 문을 열려고 시도하는 스파크에게 기다리라고 말하고 모습을 감추기 위해 언제 준비했는지 작가도 보지 못한 복면을 뒤집어썼다. 여차하면 방안에서 내 모습을 본 인간의 기억을 지워버리면 그만이지만 귀찮아서. “그런대 너 아냐? 306호부터 1인실이 아니라는 것을..... ” 여관에 대해 상세하게 꾀고 있는 사실 중 한 가지를 알려주자 그때서야 그걸 알았는지 주춤거렸다. “걱정하지 마. 내가 있잖아. 너도 일반 사람치고 한 실력 하던걸? 그러니 네 실력을 믿어. 