” 뜨거운 기운이 느껴지는 오빠의 손이 발목에 닿자 약간 순간적으로 움찔거렸다. ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. 매도 먼저 맞는 게 낫고, 아픈 것도 빨리 아파서 나아버리는게 낫다. ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. 매도 먼저 맞는 게 낫고, 아픈 것도 빨리 아파서 나아버리는게 낫다. 괜히 어물쩡거리면서 아프다고 조금만 더 있다가 하면서 애원하면 오히려 고통을 당하는 것은 나이기에 순간의 고통을 참기로 한 것이다. ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. 매도 먼저 맞는 게 낫고, 아픈 것도 빨리 아파서 나아버리는게 낫다. 괜히 어물쩡거리면서 아프다고 조금만 더 있다가 하면서 애원하면 오히려 고통을 당하는 것은 나이기에 순간의 고통을 참기로 한 것이다. 퉁퉁 부은 왼쪽 발목을 잡은 채 내 눈을 보던 오빠는 내 뜻을 읽었는지 두 손으로 발과 발목을 잡고‘맞춘다’라는 말이나‘이제 아플 것이니까 참아라’라는 말 한마디 하지 않은 채 무지막지하게 어긋난 뼈를 사정없이 맞췄다. ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. 매도 먼저 맞는 게 낫고, 아픈 것도 빨리 아파서 나아버리는게 낫다. 괜히 어물쩡거리면서 아프다고 조금만 더 있다가 하면서 애원하면 오히려 고통을 당하는 것은 나이기에 순간의 고통을 참기로 한 것이다. 퉁퉁 부은 왼쪽 발목을 잡은 채 내 눈을 보던 오빠는 내 뜻을 읽었는지 두 손으로 발과 발목을 잡고‘맞춘다’라는 말이나‘이제 아플 것이니까 참아라’라는 말 한마디 하지 않은 채 무지막지하게 어긋난 뼈를 사정없이 맞췄다. 우두둑 우득 “읍” ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. 매도 먼저 맞는 게 낫고, 아픈 것도 빨리 아파서 나아버리는게 낫다. 괜히 어물쩡거리면서 아프다고 조금만 더 있다가 하면서 애원하면 오히려 고통을 당하는 것은 나이기에 순간의 고통을 참기로 한 것이다. 퉁퉁 부은 왼쪽 발목을 잡은 채 내 눈을 보던 오빠는 내 뜻을 읽었는지 두 손으로 발과 발목을 잡고‘맞춘다’라는 말이나‘이제 아플 것이니까 참아라’라는 말 한마디 하지 않은 채 무지막지하게 어긋난 뼈를 사정없이 맞췄다. 우두둑 우득 “읍” 어긋난 뼈가 맞추지 위해 발을 돌리자 뼈가 움직이는 소리와 함께 고통이 밀려왔다. ” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. 매도 먼저 맞는 게 낫고, 아픈 것도 빨리 아파서 나아버리는게 낫다. 괜히 어물쩡거리면서 아프다고 조금만 더 있다가 하면서 애원하면 오히려 고통을 당하는 것은 나이기에 순간의 고통을 참기로 한 것이다. 퉁퉁 부은 왼쪽 발목을 잡은 채 내 눈을 보던 오빠는 내 뜻을 읽었는지 두 손으로 발과 발목을 잡고‘맞춘다’라는 말이나‘이제 아플 것이니까 참아라’라는 말 한마디 하지 않은 채 무지막지하게 어긋난 뼈를 사정없이 맞췄다. 우두둑 우득 “읍” 어긋난 뼈가 맞추지 위해 발을 돌리자 뼈가 움직이는 소리와 함께 고통이 밀려왔다. 밀려오는 고통에 오빠의 어깨를 잡고 있던 손에 힘을 주자 입고 있던 청색 옷이 구겨짐이 심해짐에 따라 이마에서도 식은땀이 솟아올라 볼을 따라 흘러내려갔다. 