” 한번 묻고 끝낼 줄 알았는데 두 번째 질문이 들어오자 필라르는 한번 뜸을 들이고 리디의 눈치를 살핀 다음에 입을 열었다. 우리 아빠가 한 권력하는 사람이라 얻을 수 있었어. ” 필라르가 어렵게 꺼낸 얘기를 듣고 고개만 끄덕이고 여관을 찾기 위해 두리번거렸다. 저기 여관이 있다. ” 미르가 손으로 가리키는 곳을 보자 그곳에는 약간 큼직한 여관이 보였다. 어차피 이 도시도 별 볼일 없어 보이니까. ” 큰 소리 한방 찍 깔기고는 여관으로 방향을 잡았다. ” 큰 소리 한방 찍 깔기고는 여관으로 방향을 잡았다. 일행들도 이 도시가 그동안 다녀본 도시와 비스 무리하므로 내 명에 따랐다. 저를 따라 오십시요. ” 주인의 말에 따라 그를 따라 위층으로 따라갔다. ” 그는 방문을 열어놓고 우리의 말이 나오기만을 기다리는 듯이 싱글벙글 거렸다. ” 그는 방문을 열어놓고 우리의 말이 나오기만을 기다리는 듯이 싱글벙글 거렸다. 방안에는 깔끔하게 생긴 침대 두개와 테이블과 의자가 있는 써~어~렁 하기 그지없는 방이었지만 깨끗했기에 고개만 까닥거리고는 서로 자신의 방으로 들어갔다. ” 그는 방문을 열어놓고 우리의 말이 나오기만을 기다리는 듯이 싱글벙글 거렸다. 방안에는 깔끔하게 생긴 침대 두개와 테이블과 의자가 있는 써~어~렁 하기 그지없는 방이었지만 깨끗했기에 고개만 까닥거리고는 서로 자신의 방으로 들어갔다. 나와 리디가 한방, 블루와 미르가 한방, 가브와 필라르가 한방을 차지했다. 식사 시간은 이제 조금 후면 되겠군요. 방값에 식사는 별도입니다. 그럼 전 이만 가보겠습니다. 그전에 한 가지 더! 식사 시간이 되면 부르러 오겠습니다. ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” 나는 거기까지 말하고 리디를 데리고 안으로 들어가서 새 옷을 꺼낸 다음 공중목욕탕으로 직행했다. ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” 나는 거기까지 말하고 리디를 데리고 안으로 들어가서 새 옷을 꺼낸 다음 공중목욕탕으로 직행했다. 웬만큼 고급 여관이 아니면 방에 딸린 개인 욕실이 없기 때문이다. ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” 나는 거기까지 말하고 리디를 데리고 안으로 들어가서 새 옷을 꺼낸 다음 공중목욕탕으로 직행했다. 웬만큼 고급 여관이 아니면 방에 딸린 개인 욕실이 없기 때문이다. 물론 그동안 우리가 묵은곳은 고급여관이나 최고급이었으니까 공중 목욕탕이 있어도 그냥 개인 욕실에서 씼었지만. ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” 나는 거기까지 말하고 리디를 데리고 안으로 들어가서 새 옷을 꺼낸 다음 공중목욕탕으로 직행했다. 웬만큼 고급 여관이 아니면 방에 딸린 개인 욕실이 없기 때문이다. 물론 그동안 우리가 묵은곳은 고급여관이나 최고급이었으니까 공중 목욕탕이 있어도 그냥 개인 욕실에서 씼었지만. “리디야, 여기다가 옷을 두고 이렇게 잠그면 돼. 너도 따라서 해 보렴.” ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” 나는 거기까지 말하고 리디를 데리고 안으로 들어가서 새 옷을 꺼낸 다음 공중목욕탕으로 직행했다. 웬만큼 고급 여관이 아니면 방에 딸린 개인 욕실이 없기 때문이다. 물론 그동안 우리가 묵은곳은 고급여관이나 최고급이었으니까 공중 목욕탕이 있어도 그냥 개인 욕실에서 씼었지만. “리디야, 여기다가 옷을 두고 이렇게 잠그면 돼. 너도 따라서 해 보렴.” 다정다감하게 친근하게 말하자 리디는 배움의 자세를 가지고 내가 하던 데로 따라서 했다. ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” 나는 거기까지 말하고 리디를 데리고 안으로 들어가서 새 옷을 꺼낸 다음 공중목욕탕으로 직행했다. 웬만큼 고급 여관이 아니면 방에 딸린 개인 욕실이 없기 때문이다. 물론 그동안 우리가 묵은곳은 고급여관이나 최고급이었으니까 공중 목욕탕이 있어도 그냥 개인 욕실에서 씼었지만. “리디야, 여기다가 옷을 두고 이렇게 잠그면 돼. 너도 따라서 해 보렴.” 다정다감하게 친근하게 말하자 리디는 배움의 자세를 가지고 내가 하던 데로 따라서 했다. 인간 세계에 대해서 하나도 모르는 리디. 