“그럼 내가 나가서 싸우리? 아님 나를 지키는 이 녀석들이 나가서 싸우리? 이 녀석들이 나가서 싸우면 난 죽으라는 소리네?” “그럼 내가 나가서 싸우리? 아님 나를 지키는 이 녀석들이 나가서 싸우리? 이 녀석들이 나가서 싸우면 난 죽으라는 소리네?” 삐딱한 말을 하고 세 따식이와 따순이를 쳐다보며 말했다. “어때! 준비 됐지? 그럼 가볼까?” “어때! 준비 됐지? 그럼 가볼까?” 내 말에 일행은 고개를 끄덕였다. 몬스터들이 물러가기 전에 사람들에게 말을 건내면서 열심히 추적 마법을 걸어두었기에 쉽게 찾을 수 있을것이다. “가도록 하지.” “가도록 하지.” 블루는 그 말을 하고 미르를 데리고 날아갔다. (우선 여기 스토리상 미르는 검사라고 말을 했기에) 그리고 난 리디가 맡고 가브는 혼자 알아서 날아올랐다. “다녀올 테니까 알아서 하라구.” “다녀올 테니까 알아서 하라구.” 필라르에게 날아오르며 말하고는 뒤도 안돌아보고 블루를 따라 갔다. “대체 무슨 일을 하려고 저러는 거지?” “대체 무슨 일을 하려고 저러는 거지?” 필라르와 라이너가 뭔짓을 하든지 말든지 우린 추적 마법이 걸린 몬스터들이 있는곳으로 향했다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [63 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3218 5 엄마란 존재 - 1 “정말로 가르시미르의 어머니가 저지른 일일까? 몬스터들이 간 곳이 칼리 산이니까.” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [63 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3218 5 엄마란 존재 - 1 “정말로 가르시미르의 어머니가 저지른 일일까? 몬스터들이 간 곳이 칼리 산이니까.” 머리를 굴리며 열심히 생각하던 중에 한 가지 기발한 생각을 했는지 손바닥에 주먹을 치고 입을 열었다. “어차피 가르시미르는 이곳을 한번이라도 가봤을 거니까 공간 이동을 할 수 있을 거 아냐?” “어차피 가르시미르는 이곳을 한번이라도 가봤을 거니까 공간 이동을 할 수 있을 거 아냐?” 블루의 말에 나도 그제서야 생각을 하고는 미르를 쳐다보았다. “워프” “워프” 이 놈이 사전에 말도 않고 그대로 공간이동을 해버려서 약간 놀랐다. 