“아버님! 여기있는 소녀는 이름이 루나라고 하며 바르실미르 왕국에서 돌아오는 동안에 만난 여행동료이자 제 친구이고, 뒤에 계신 분들은 루나의 부하입니다.” 제이미의 소개가 끝나자 난 재빨리 인사를 하며 말했다. “처음 뵙겠습니다. 제이미의 친구인 루나라고 합니다.” 내 말이 끝나자 똘만이들도 소리는 내지 않았지만 고개를 숙여 인사를 했다. 그런 우리들의 모습을 보고는 놀라며 말했다. “허허허! 제이미가 친구를 사귈 줄이야? 그리고 루나양의 부하들이란 분들도 대단한 실력을 가지고 있구려?” 라는 말을 듣고 나도 한 마디 했다. “천만의 말씀입니다. 공작님이야 말로 한 실력하게 보이는데요?” 내 한마디에 공작이 눈에 잠시동안 이채가 서리더니 사라졌다. 물론 한 시력하는 내가 그걸 놓칠리 없지! “루나양! 그렇지 않다네! 내가 어찌 그럴리 있겠는가? 그러고보니 이제 도착했으면 피곤할테니 쉬는게 좋겠군. 알렌! 이분들은 제이미의 친구분이니 편하게 모시게.” 하며 말을 얼버무렸다. 공작의 말을 듣고는 알렌이라는 중년의 아저씨가 우리를 다른 곳으로 데리고 갔다. 이 모습을 본 제이미도 아버님에게 인사를 하고는 자신의 방으로 갔다. 딸과 그의 친구등이 나간 곳을 쳐다보던 공작은 빙그레 웃으며 작게 말했다. “대단하군! 지금까지 친구를 사귀지 않던 애가 친구를 데려오다니? 그리고 루나양의 부하들도 소드 마스터급이었어! 정말이지 제이미는 대단한 친구를 사귀었군! 루나양은 자신의 부하들이 소드 마스터여서 내 실력을 알아본건가? 한 순간에 놀랐어!” 이 말을 하고는 조용히 눈을 감았다. 그는 루나의 부하들까지의 실력은 파악했지만 루나의 실력은 파악하지 못했다. 어찌 자신보다 뛰어난 이들의 실력을 알아챌 수 있겠는가? 공작이 이런저런 생각을 하고 있을 무렵!! 나는 욕탕에 들어 앉아 있었다. 노숙으로 찌든 몸을 따뜻한 물로 씻어내니 천국이 따로 없었다. ‘공작이 소드 마스터이다니? 내 실력을 알아본건 아니겠지? 아! 맞다. 레이가 자신보다 뛰어난 이들의 실력은 알아볼 수 없다고 했었지? 그럼 그건 걱정없고...이제 뭘하지? 그냥 자자!! ’ 욕실에서 나온 나는 새옷으로 갈아입고 그대로 침대에 다이빙을 했고, 그 상태로 잠이 들었다. 조금잤다고 생각이 들 쯤에 문이 열리기 시작했다. “루나! 아침이야, 일어나.” 라엘이 안깨우니 이제 제이미가 나를 깨웠다. “뭐야! 벌써 아침이야?” 나의 투덜거린 말을 듣고는 제이미는 나를 욕실로 밀어넣고 문을 닫고 말했다. “루나! 다 씻기 전까지 문 안 열어준다?” 하는수 없이 씻고는 제이미에게 말했다. “제이미! 나 다 씻었으니까 빨랑 문 열어줘.” 내 말이 들렸는지 제이미는 다 씻은 나를 또 화장대 앞을 끌고 가더니 거기에 앉히고는 말했다. “흐음 어디보자! 이정도면 화장 안해도 되겠군! 긴 속눈썹에 올망졸망한 눈, 하얗고 뽀송뽀송한 피부, 오독한 콧날, 도톰한 붉은 입술, 매끄러운 턱... 쳇 나보다 더 이쁘잖아? 루나가 오기전엔 나도 한 미모했는데! 니가 오니까 내 얼굴이 죽잖아? 왜 이리 어디 한군데 빠지는 데가 없는거야?” 제이미의 장난어린 투덜거림을 듣고는 피식 웃었다. “화장은 하지 않아도 돼니까 우선은 머리를 빗자.” 하며 제이미가 내 머리를 빗어주는 것이 아닌가? 난 그런 제이미를 보며 걱정스러운 얼굴을 한 채 물었다. “제이미, 어디 아파? 왜 안하던 짓을 하는거야? 갑자기 안하던 짓을 하면 죽는다던데?” 내 말을 들은 제이미는 빙그레 웃으며 말했다. “난 말이지! 여 동생을 갖고 싶었어! 그래서 여 동생이 있으면 꼭 이렇게 해 주고 싶었거든! 그래서 너를 이제부터 친구이자 동생으로 여길꺼야?” “이봐,이봐, 난 말이지, 언니는 필요없거든? 그리고 이런건 원래 하인들이 하는 것 아니야? 귀하디 귀한 공녀가 내 머릴 직접 빗어주다니... 이거 황송한데?” “괜찮아! 지금 하인들한테는 못들어오게 해서 문 밖에 대기 하고 있을꺼야? 자 이쯤 하면 머리는 다 빗었고, 이제 옷을 입어야지?” 하며 밖을 향해 말했다. “들어와” 그 말이 불러오는 파장은 엄청나게 컸다. 하인들 수십명이 옷이며 장신구, 신발 할 것 없이 괭장히 많은 물건들을 들고 왔다. 제이미는 그것들 중에 나에게 맞는 옷과 그 외의 물건들을 고르기 시작했다. 한참을 고르더니 하인들을 물리고 나에게 입히기 시작했다. “제이미! 난 말이지, 이렇게 펑퍼짐한 드레스는 싫어! 검을 찰때가 없잖아, 그리고 이 삐딱 구두는 더욱더 사양이야! 옛날에 이거 신다가 죽는줄 알았단 말이야! 발에 물집 잡히고 멍들고 잘 못걷고 넘어지면 많이 다치 고....” 줄줄줄 끝도 없이 내 뱉어지는 나의 불만 사항을 듣던 제이미는 웃으며 말했다. “옷은 어쩔 수 없지만 너를 위해 특별히 가죽신으로 교채해왔어! 그러니까 더 이상의 불만은 말하지 않았으면 좋겠는데?” 하며 괭장히 사악하게 말했다. 그런 제이미를 보며 나는 겁에 질린채 그저 고개만 끄덕였다. 제이미가 골라준 옷이며 그 외의 것을 착용한 나의 모습은 한마디로 왠만한 공주 저리가라는 식으로 보였다. 은색의 드레스에 투명한 다이아몬드가 여러개 박힌 목걸이, 푸른 에메랄드가 금실에 매 달린 핀을 찌르고 특별 주문한 가죽신을 신은 채 제이미에게 끌려갔다. “제이미, 왜 아침부터 이렇게 멋을 내고 가는건데?” 내 의문스러운 말에 제이미는 “응! 정오쯤에 왕실에서 태자 전하의 무사 귀환에 대한 파티가 있어서 너를 데려가려고?” “에엑! 그게 무슨 말이야? 내가 어떻게 그런곳에 간다고 그러는거야? 그리고 난 귀족도 아닌데 말이야?” 