” 그들이라니 대체 누구를. ” 그들이라니 대체 누구를.. ” 그들이라니 대체 누구를... ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?). ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?).. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지.. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며.. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. 카스는 나보고 신족들 특히 주신의 이름을 예칭으로 부르는 신은 나밖에 없다고 빈정댔다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. 카스는 나보고 신족들 특히 주신의 이름을 예칭으로 부르는 신은 나밖에 없다고 빈정댔다.)이 바쁜 업무 때문에 자신들이 속해있던 곳으로 가버리자 나머지 신족 나부랭이들도 알아서 사라져주었다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. 카스는 나보고 신족들 특히 주신의 이름을 예칭으로 부르는 신은 나밖에 없다고 빈정댔다.)이 바쁜 업무 때문에 자신들이 속해있던 곳으로 가버리자 나머지 신족 나부랭이들도 알아서 사라져주었다. 그제서야 숨을 돌리던 나는 신들이 주고간 선물들을 어떻게 할까 고민하다가 카이가 준 마법 주머니에 몽땅 집어 넣어 버렸다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. 카스는 나보고 신족들 특히 주신의 이름을 예칭으로 부르는 신은 나밖에 없다고 빈정댔다.)이 바쁜 업무 때문에 자신들이 속해있던 곳으로 가버리자 나머지 신족 나부랭이들도 알아서 사라져주었다. 그제서야 숨을 돌리던 나는 신들이 주고간 선물들을 어떻게 할까 고민하다가 카이가 준 마법 주머니에 몽땅 집어 넣어 버렸다. 한참을 아무 생각없이 있다가 왜 내가 신이 되었지 라는 물음에 모험이 기다리고 있다는 사실을 깨닫고 얼른 카스가 있는 곳으로 발을 옮겼다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. 카스는 나보고 신족들 특히 주신의 이름을 예칭으로 부르는 신은 나밖에 없다고 빈정댔다.)이 바쁜 업무 때문에 자신들이 속해있던 곳으로 가버리자 나머지 신족 나부랭이들도 알아서 사라져주었다. 그제서야 숨을 돌리던 나는 신들이 주고간 선물들을 어떻게 할까 고민하다가 카이가 준 마법 주머니에 몽땅 집어 넣어 버렸다. 한참을 아무 생각없이 있다가 왜 내가 신이 되었지 라는 물음에 모험이 기다리고 있다는 사실을 깨닫고 얼른 카스가 있는 곳으로 발을 옮겼다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [3 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6313 13 으악!!어떻게 됀일이야?? - 2 카스의 전용 방밖에 도착한 나는 카스와 그 외의 인물들이 한 이야기를 들었지만 나하고는 별 상관 없는 것이므로 한귀로 흘려 버렸다. ” 그들이라니 대체 누구를...아하 내가 태어난걸 축하하기 위한 사절단(?)... 순간 우리들이 있던 곳 즉 환계의 궁정으로 신들이 우수수 쏟아져 들어왔다. 그후 어떻게 됐냐면 사람 아니 신 미치는 줄 알았어. 무슨 놈의 신들이 그렇게 많은지... 일일이 인사받느라 골병이 들었다. 그중에서 제일 인상에 남는 신들은 마계의 주신인 ‘카이드란’과 신계의 주신인 ‘샤이니스’였다. 역시 신족들이라서 그런지 다들 한 인물했었다. 카이드란은 내게 선물이라고 마법 주머니 (뭐든지 담을 수 있는)를 주었고, 샤이니스는 내게 샤이닝 이라는 신검은 선물로 주었다. 여행을 할때 제일 필요 할 것이라며... 아무튼 나를 카스가 신으로 만들어서 그런지 신들로부터 갖은 찬사와 축하의 메시지를 받았으며 선물도 이루 말할 수 없을 만큼 많이 받았다. 하루가 지나자 나와 조금 친해진 카이와 샤인(카이드란과 샤이니스, 조금만 친해지면 예칭을 부르는 나, 하지만 이것도 본신들로부터 허락받았다. 카스는 나보고 신족들 특히 주신의 이름을 예칭으로 부르는 신은 나밖에 없다고 빈정댔다.)이 바쁜 업무 때문에 자신들이 속해있던 곳으로 가버리자 나머지 신족 나부랭이들도 알아서 사라져주었다. 그제서야 숨을 돌리던 나는 신들이 주고간 선물들을 어떻게 할까 고민하다가 카이가 준 마법 주머니에 몽땅 집어 넣어 버렸다. 한참을 아무 생각없이 있다가 왜 내가 신이 되었지 라는 물음에 모험이 기다리고 있다는 사실을 깨닫고 얼른 카스가 있는 곳으로 발을 옮겼다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [3 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6313 13 으악!!어떻게 됀일이야?? - 2 카스의 전용 방밖에 도착한 나는 카스와 그 외의 인물들이 한 이야기를 들었지만 나하고는 별 상관 없는 것이므로 한귀로 흘려 버렸다. 그러면서 문짝이 부서져라 할정도로 차고, 안으로 들어갔다. 