엄마의 모습과 똑같이변할 수는 있었지만 그러고 싶지 않아서 그냥 머리색만 붉게 만들었다. “어때! 어 정도면 봐줄 만 하지?” 기다란 붉은 머리를 늘어뜨린 모습에 일행들은 끄덕였다. “우리 동생은 어떤 모습을 하더라도 모두 어울리는구나.” 말도 안 되는 소리를 하며 이젠 나를 동생이라고 완전히 인정을 했는지 미르는 나에게 상큼한 미소를 날렸다. 아까 까지만 해도 뚱해 있었는데.. “그런 소리하지 않아도 다 아니까 그만 하는 건 어떠냐고 생각 하냐?” 엄마의 밥인 블루는 아직 배 밖으로 나온 간을 수습하지 않았는지 미르에게 아니 오빠에게 엄청 싸가지 없는 발언을 했지만 모두 무시해버렸다. 한참을 이것저것 구경을 하다가 마나의 파장이 느껴져서 그곳을 뚫어지게 쳐다보았다. 그곳에서는 붉은 머리의 여인인 엄마라고 지칭되는 드래곤이 서있었다. “좀 준비할 것이 많아서 늦었다. 그럼 떠나도록 하지.” 내게 미소를 지으며 입을 열자 난 블루를 쳐다보았다. 우리가 워프한 곳으로 되돌아가자고. “워프” 그 소리가 끝남에 칼리 산으로 가기 전에 이동한곳이 보였다. “그럼 이곳에서부터 날아가도록 하죠!” 오빠의 말에 모두 찬성을 했고 날아올랐다. 오빠는 가브가 그리고 난 엄마와 리디가 붙잡아 주었다. “엄마~여기 있는 드래곤과 엘프를 뺀 나머지는 내 본 얼굴하고 실력은 모르니까 엄마도 모른 척 해야 돼. 알았지?” 웃으면서 엄마에게 한 소리하자 엄마는 걱정 말라는 식으로 웃었다. 그리고 한참을 날아갔다. 전방에는 커다란 도시가 아니 커다란 성이라고 일컬어도 맞아죽지 않을 바스라가 보였다. “성곽에서 멈춰서 걸어가자.” 내 말에 동의를 하고 힘껏 날았다. 바스라에 가까이 갈수록 성곽에서 수비를 하고 있던 병사들이 놀라서 입을 벌리고 우리들을 반기고 있었다. 그 중에는 우리가 아는 인물이 몇몇이 손을 흔들고 있었다. “빨리 오지 않고 뭘 그렇게 꾸물거리는 거야? 내가 얼마나 기다린 줄 알아?” 여전히 싸가지가 바가지로 없는 소리를 해대는 소리에 엄마의 표정이 굳어지기 시작했다. “엄마! 원래 저 녀석은 저러니까 신경 쓰지마. 우리 가이드걸랑.” 그 소리에 얼굴을 피고 나를 바라보았다. “뭐! 딸이 시키니까 그렇게 할게.” 화를 가라앉히는데 성공을 하고 천천히 내려 왔다. “어디 갔다 온 거야? 얼마나 걱정한 줄 알아? 근데 루나 머리색이 바뀌었네? 그 옆에 있는 분은....?” 한꺼번에 많은걸 물어보자 순간적으로 회로가 정지하는 사고가 생겼지만 알아서 그 말을 끊어주는 일행이 있었으니 그 이름은 리디~ “조금 있다가 이야기하도록 하지.” 리디의 말에 찍 소리도 못하고 그대로 우리가 묵고 있는 여관으로 직행했다. 점심시간이 가까워서 식사를 주문하고 필라르는 궁금하다는 것이 많으니 빨리 얘기해달라는 식으로 쳐다보았다. “그럼 천천히 내가 말 할 거니까 끼여들지 말고 들어라.” 필라르의 주특기인 끼여들기를 못하게 대못을 박고 아주 천천히 말을 했다. “먼저 우리가 간 곳은 칼리 산이야. 그리고 내 머리색은 원래 이런 색이야. 마지막으로 너 말이지. 내 옆에 계신 분께 관심 끄길 바란다.” 별말하지 않았지만 내가 말하는 도중에도 계속 옆에 앉아있는 엄마를 쳐다보았다. 하기야 어디 가서 흔히 볼 수 없는 미인이며 머리색도 확 튀잖아! “옆에 있는 분은 바로 내 엄마다.” 미르의 아니 오빠의 폭탄선언에 필라르는 눈만 끔뻑끔뻑 거리며 움직일 줄 몰라 했다. 나이를 많이 봐야 이제 20대 중반이나 후반으로 보이니 필라르의 심정은 이해가 갔다. “믿을 수 없어...아니 믿기 싫어.” 절규에 가까운 비명을 지르고 넘어지려는 순간 가브가 잡아주어서 의자에서 추락사하는 것은 면하게 되었다. 겨우 중심을 잡은 필라르를 기어코 추락사를 가져오게 할 말을 난 서슴없이 했다. “미르의 아니 오빠의 말이 맞아. 여기 있는 분은 나의 엄마이자 미르오빠의 엄마야. 이제껏 특별한 여행을 해보고 싶어서 숨기고 있었어.” 나의 별것 아닌 말에 필라르는 눈에 생기를 잃어버렸다. 그리고는 천천히 슬로우 비디오를 보듯이 쓰러지다가 빨딱 일어났다. “안녕하십니까? 전 루나와 카인의 친구인 필라르라고 합니다. 앞으로 많은 지도편달을 부탁드립니다.” 필라르가 하던 짓거리를 심심풀이 땅콩 식으로 쳐다보다가 제대로 된 말을 하자 엄마는 신기하다는 식으로 필라르를 쳐다보며 입을 열었다. “재미있는 인간이군. 여행 다니는 동안 심심하지 않겠어. 그런대 본래 하던 행동인가? 꽤 많이 해 본 것 같군. 그나저나 나도 이번 여행을 같이 다니기로 했으니 앞으로 어떻게 행동하는지 두고 보겠네.” 엄마의 말에 필라르는 식은땀을 삐질 흘리며 어색한 미소를 지었다. 그렇게 인사가 끝나고 주문한 음식이 들어오자 포크와 나이프를 쥐고 살벌하게 말했다. “블랑슈야~만약에 이번에도 내 것에 손대면 아예 포를 떠 버리려니까 알아서 하렴.” 미리 블랑슈에게 겁을 준 다음에 엄마한테 넘겨버렸다. 블랑슈도 엄마가 쎄다는 것을 느꼈는지 얌전히 앞에 놓인 것만 먹었다. 오랜만에 블랑슈의 공격을 받지 않고 먹을 수 있었기에 기분이 좋아졌다. “루나님! 입술에 소스가 쬐금 묻었어요.” 리디는 냅킨을 들고서 내 입술을 닦아주었다. 그렇게 평온하게 차를 마시다가 한 명의 인간 때문에 조용한 시간을 글러먹게 생겨버렸다. “루나, 니가 왔다는 것을 보고 받고 왔어. 대체 어떻게 된 거지?” 뜨거운 차를 후후 불면서 겨우겨우 마시다가 라이너의 소리에 순간 손이 위로 올라가는 바람에 원치 않는 뜨~~으~거~운 차가 입안으로 들어와 버렸다. 입안에 뜨거운 것이 갑자기 들어와서 삼키지도 뱉지도 못하고 안절부절못하다가 엄마가 마법을 걸어줘서 겨우 살아날 수 있었다. 마나를 직접 차가운 속성으로 바꿔서 내 입에 대자 입안에 있던 찻물이 식어버렸다. 식은 차를 꿀꺼덕 마셨지만 입안이 화상을 당하는 것은 막지 못했다. 