” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. ” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. 그랬다. ” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. 그랬다. 이곳에서 다시 부활했을때 유일하게 날 믿고 날 키워준(?) 그런 카스를 난 방금 그를 신뢰하지 못했기 때문이다. ” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. 그랬다. 이곳에서 다시 부활했을때 유일하게 날 믿고 날 키워준(?) 그런 카스를 난 방금 그를 신뢰하지 못했기 때문이다. ‘미안 카스 내가 널 오해 했나봐. ” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. 그랬다. 이곳에서 다시 부활했을때 유일하게 날 믿고 날 키워준(?) 그런 카스를 난 방금 그를 신뢰하지 못했기 때문이다. ‘미안 카스 내가 널 오해 했나봐.’ 이런 생각을 하자 나도 모르게 눈물이 주루루 흘러내렸다. ” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. 그랬다. 이곳에서 다시 부활했을때 유일하게 날 믿고 날 키워준(?) 그런 카스를 난 방금 그를 신뢰하지 못했기 때문이다. ‘미안 카스 내가 널 오해 했나봐.’ 이런 생각을 하자 나도 모르게 눈물이 주루루 흘러내렸다. 그러자 카스와 그 외의 환신들이 놀라서 어영부영 소란 스러워졌다. ” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. 그랬다. 이곳에서 다시 부활했을때 유일하게 날 믿고 날 키워준(?) 그런 카스를 난 방금 그를 신뢰하지 못했기 때문이다. ‘미안 카스 내가 널 오해 했나봐.’ 이런 생각을 하자 나도 모르게 눈물이 주루루 흘러내렸다. 그러자 카스와 그 외의 환신들이 놀라서 어영부영 소란 스러워졌다. 카스는 손을 한번 휘 저어서 궁내를 조용히 시키고 말했다. 무슨일이야 내가 다 해결해 줄께?” 하는 말에 왠지 모를 따스함에 눈물을 멈추고 좀전에 생각한 것을 말하자 카스는 그냥 피식 웃으며 의자에서 일어나서 나를 그냥 한번 꼭 껴안아 주었다. 모두다 너의 미소를 보며 이렇게 신으로써 영원히 너의 웃음을 볼수 있게 되어서 다행이라고 생각한단다. 만약 했다가 들키면 나한테 혼난다. 