안돼. 안돼.” 새파랗게 질린 얼굴로 루나가 있는 방안을 투시하려는지 미르나이는 커다란 눈으로 뚫어지게 바라보며 안면 근육을 부들부들 떨면서 하고자 한 말을 다 못한 채 서있기만 했다. 안돼.” 새파랗게 질린 얼굴로 루나가 있는 방안을 투시하려는지 미르나이는 커다란 눈으로 뚫어지게 바라보며 안면 근육을 부들부들 떨면서 하고자 한 말을 다 못한 채 서있기만 했다. 그런 미르나이의 말에 가브리엘, 가르시미르가 막자고 했지만 블루는 시전 되고 있는 마법을 막으면 지금 마법을 하고 있는 당사자가 크게 다치거나 죽을 수 있으므로 도리도리를 해버렸다. 안돼.” 새파랗게 질린 얼굴로 루나가 있는 방안을 투시하려는지 미르나이는 커다란 눈으로 뚫어지게 바라보며 안면 근육을 부들부들 떨면서 하고자 한 말을 다 못한 채 서있기만 했다. 그런 미르나이의 말에 가브리엘, 가르시미르가 막자고 했지만 블루는 시전 되고 있는 마법을 막으면 지금 마법을 하고 있는 당사자가 크게 다치거나 죽을 수 있으므로 도리도리를 해버렸다. 이미 시전 된 마법은 터닝 시키거나 소멸할 수 있었지만 지금 같은 리버스 큐어의 경우엔 계속해서 생명력이 응축된 마나를 집어 넣어줘야 하기에 막지를 못하고 있었다. 안돼.” 새파랗게 질린 얼굴로 루나가 있는 방안을 투시하려는지 미르나이는 커다란 눈으로 뚫어지게 바라보며 안면 근육을 부들부들 떨면서 하고자 한 말을 다 못한 채 서있기만 했다. 그런 미르나이의 말에 가브리엘, 가르시미르가 막자고 했지만 블루는 시전 되고 있는 마법을 막으면 지금 마법을 하고 있는 당사자가 크게 다치거나 죽을 수 있으므로 도리도리를 해버렸다. 이미 시전 된 마법은 터닝 시키거나 소멸할 수 있었지만 지금 같은 리버스 큐어의 경우엔 계속해서 생명력이 응축된 마나를 집어 넣어줘야 하기에 막지를 못하고 있었다. 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 부들부들 떨고 있는 미르나이를 의장으로 추대하고는 네 명 이서 이런 저런 상의를 했다. ” 맷집이 있을 것 같은 중년의 남자가 묻자 상의하던 것이 모두 물거품이 되어버린 듯이 네 명이 한꺼번에 쏘아보았다. ” 맷집이 있을 것 같은 중년의 남자가 묻자 상의하던 것이 모두 물거품이 되어버린 듯이 네 명이 한꺼번에 쏘아보았다. 네 쌍의 살기어린 눈동자에 중년의 남자는 약간 쫀 듯이 있다가 다기 용기를 내듯이 헛기침을 하고 물었다. 