“오늘 국왕폐하께 출정식을 하시므로 광장에 가봐야 할 것 같아. 너희들도 같이 가자. 내 친구라고 특별히 말하면 약간 편하게 갈수 있을 거야.” 친절하기 그지없는 말투에 난 만족을 하며 블루가 끌고 온 내 말에 올라탔다. “그럼 안녕히 계세요~플라시도 후작각하 내외분과 아스펠님. 마지막으로 저택에 있는 모든 사람들~~” 그렇게 인사를 끝낸 다음 라이너를 따라 나왔다. 광장에 접어들수록 어마어마한 인원이 집중되어있었다. “잘못하다가는 압사하겠다.” 가브의 말에 어깨를 툭툭 두들겨주고는 라이너의 옆에 섰다. “부 사령관님! 빨리 저쪽으로 가시지요. 이제 출정식이 시작될 겁니다.” 라이너를 잘 알고 있는듯한 기사가 다가와 가르쳐주었다. “여기 있는 사람은 내 친구들이니 다른 곳에 좀 데리고 가있도록 하시오. 그럼 난 이만.” 기사에게 우리를 맡기고 혼자서 어디로 뺑소니를 쳤다. “부 사령관님의 친구 분들은 저를 따라 오십시요.” 약간의 미소를 지으며 우리를 사람이 약간 적은 곳으로 데리고 갔다. “저들은 용병인데 출정식이 있을 때까지만 같이 계세요. 저도 그만 가봐야 할 것 같아서요.” 예의가 툭툭 흘러나오는 투로 말하고는 라이너가 간곳으로 달려갔다. 용병들과 부대끼며 졸리는 눈을 엄청난 인내심으로 버티고 있을 때 뿔피리 소리가 들려오고 주의는 조용해 졌다. 그리고 출정식이 시작됨을 알리는 선언이 시작되었고 국왕이 모습을 드러내고 뭐라고 시부렁거리며 라이너와 뒷모습만 보이는 사령관이라는 인간한테 웃으며 말했다. 마지막으로 전에 아르테스 신전에서 본 대사제가 축복을 내려주었다. 바르미르를 퍼레이드 비스 무리한 행진을 하고는 그 상태로 빠져나갔다. 그제서야 말을 몰아 라이너의 옆에 다가갈 수 있었다. “휴우~이젠 얼마큼 가야해?” 용병들 틈을 빠져나와 한숨을 돌리고 라이너에게 물었다. “한 열흘정도는 가야할 거야.” 앞을 주시하며 말하는 그를 보고 일행들을 쳐다보았다. “라이너 말을 들었지? 그럼 그 동안은 몸 사리고 잘 있으라구.” 라이너의 친구라는 명분아래 다른 용병과 병사들과는 달리 편하게 갈 줄 알았더니만 완전히 풀밭에서 자고 이슬을 맞는 신세가 되었다. “저놈도 우리와 같이 해야 하지 않아? 왜 사령관이라는 이유만으로 저런 짓거리를 해야 하는데? 그리구 넌 부사령관이면서 낡아빠진 천막하나 없냐?” 사령관 천막을 가리키고 씩씩거리며 라이너에게 묻자 그냥 피식거리기만 했다. 그렇게 5일이 지나도 조용하기만 했지만 6일째가 되던 날 일이 터졌다. “설마 저 녀석이 사령관은 아니겠지?” 일행들도 나와 같은 심정으로 바라보았다. 그 동안 얼굴을 드러내지 않더니만 갑자기 보이는 얼굴에 우리 일행은 경악을 하고 있었다. “맞는데 무슨 일이라도 있는 거야?” 아무것도 모르는 라이너는 우리 일행만 재미있다는 시선으로 쳐다보았다. 표정이 제각각 이었으니까! “무슨 일 있는가? 부 사령관. 왜 뒤쳐지는...?” 사령관이라는 작자도 라이너에게 말을 하다가 우리를 봤는지 입만 벌리고 쳐다보기에 여념이 없었다. “이쪽은 제 친구들입니다만 무슨 일이 있는지요?” 흥미로운 장난감을 발견한 듯한 표정의 라이너는 우리와 그 사령관이라는 작자를 돌아가면서 쳐다보았다. “어째서 너희들이 여기 있는 거지?” 그 사령관이라는 작자의 말에 나도 맞대응을 했다. “그러는 너는 왜 여기에 있는거지? 설마 사령관은 아니겠지. 아무렴~니가 사령관이면 개나 소나 다 사령관 해 먹겠다. 우리 일행한테 쫄아서 도망간 주제에, 이 몬스터 처벌군도 이젠 몰락의 길을 걷겠군. 비겁하기가 하늘을 찌르는 인간이 사령관이니까.” 엄청 모욕적인 발언을 하자 그 인간은 얼굴을 붉혔다. 그렇다. 저 인간은 나에게 모욕을 주고 리디에게 수작을 펴려고 했다가 따식이들의 등장으로 도망간 그 인간이었던 것이었다. 또 그 인간이 다시 말을 할줄 알았는데 말은 하지 않았지만 대신 옆에 있던 어떤 마법사가 나서서 말을 했다. “무엄하다. 아무리 부 사령관님 친구라고 해도 사령관님에게 행패를 부린 너를 용서하지 않겠다.” 말도 안 되는 어거지를 씌우며 말하는 그 마법사한테 비웃음을 지으면서 입을 열었다. “행패라! 내가 언제 행패를 부렸지? 입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하랬어. 오히려 행패를 부린 쪽은 그 쪽이야. 나한테 모욕을 주고 리디에게 더러운 손을 뻗었으니까. 증인을 불러다 주라고 하면 친히 불러 줄 수도 있고 본인도 있으니 여기서 재판이라도 할 것인가?” 논리정연하기 그지없는 말에 그 마법사는 입을 다물고 사실이냐는 뜻으로 토레이를 즉 사령관을 쳐다보았다. “사,사실이 아니다.” 귀청이 떨어져나갈 정도로 큰 소리에 모든 시선이 이쪽으로 향했다. “강한 부정은 강한 긍정!” 짧고 간결한 말에 토레이는 얼굴을 붉히고 검을 뽑아들었다. “더 이상 나를 모욕하면 너를 용서하지 않겠다.” 협박어린 말에 난 싸늘하게 웃었다. “무엄하다. 감히 루나님 앞에서 검을 뽑다니 죽고 싶어서 안달이 났구나.” 리디의 말에 상황은 더욱 악화되었고 일행들도 모두 검을 뽑아들었다. 그리고는 검기를 형성시켰다. 우리는 이런 놈들이니 함부로 행동을 하면 죽여 버리겠다는 뜻으로! 검기를 보자 토레이 일행은 모두 경악을 하고 있었다. “자자! 이제 그만 두시죠. 여긴 전쟁터나 마찬가지인데 싸우면 사기가 많이 떨어지니까 그만 하시고 주변을 좀 둘러보심이 어떠합니까? 루나도.” 라이너의 말에 주변을 둘러보자 궁금 또는 반짝이는 시선이 쏟아져 들어온 것을 보게 되었다. 나야 물론 옛날 꼰날부터 알고 있었지만. “흠흠! 이번일은 그냥 넘어가겠다만 더 이상의 무례를 범하면 용서하지 않겠다.” 말은 그렇게 했지만 검을 쥔 손이 부들부들 떨리고 있는 것을 보아하니 마음은 그게 아닌 듯 싶었다. “루나 이제 그만 하고 돌아가자. 여기 있으면 눈만 버리니까.” 미르의 말에 웬일로 옳은 소리를 한다는 식으로 머리를 쓰다듬어 주었다. “뭐 뭐하는 짓이야?” 쑥스러운 듯이 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 