몇 백 년 전에는 여기가 도시였는데. 몇 백 년 전에는 여기가 도시였는데.. 몇 백 년 전에는 여기가 도시였는데... 몇 백 년 전에는 여기가 도시였는데.... 하지만 지금은 파이넬 왕국과 사이가 좋아져서 서로 교역을 하니까. ” 그냥 위치만 가르쳐주면 될 것 같고 부연 설명까지 해대는 그를 보며 질문을 하자 그는 어색한 미소를 띠며 대답했다. ” 그의 말에 난 회심의 미소를 띠며 못을 박았다. ” 리디를 돌아보며 말을 하자 필라르는 승낙을 하였다. ” 리디를 돌아보며 말을 하자 필라르는 승낙을 하였다. 그리고는 자기가 앞장섰다. 도시에 들어가려면 검문을 할 텐데, 전에 써먹던 방법이 통할까, 미르야?” 걱정스러운 물음에 그는 아주 간단하게 끄덕였다. ” 만약에 내 신분까지 들먹이는 일이 있으면 넌 죽었어 하는 속뜻을 품은 말에 미르는 식은땀만 흘리고 있었다. ” 만약에 내 신분까지 들먹이는 일이 있으면 넌 죽었어 하는 속뜻을 품은 말에 미르는 식은땀만 흘리고 있었다. 필라르의 말대로 반나절 정도만 말을 타고 가자 도시가 눈에 보였다. ” 만약에 내 신분까지 들먹이는 일이 있으면 넌 죽었어 하는 속뜻을 품은 말에 미르는 식은땀만 흘리고 있었다. 필라르의 말대로 반나절 정도만 말을 타고 가자 도시가 눈에 보였다. 문제의 검문이 있었을 때는 필라르의 종이딱지 한 장으로 해결되었다. ” 만약에 내 신분까지 들먹이는 일이 있으면 넌 죽었어 하는 속뜻을 품은 말에 미르는 식은땀만 흘리고 있었다. 필라르의 말대로 반나절 정도만 말을 타고 가자 도시가 눈에 보였다. 문제의 검문이 있었을 때는 필라르의 종이딱지 한 장으로 해결되었다. “필라르! 그 종이 뭐야?” ” 만약에 내 신분까지 들먹이는 일이 있으면 넌 죽었어 하는 속뜻을 품은 말에 미르는 식은땀만 흘리고 있었다. 필라르의 말대로 반나절 정도만 말을 타고 가자 도시가 눈에 보였다. 문제의 검문이 있었을 때는 필라르의 종이딱지 한 장으로 해결되었다. “필라르! 그 종이 뭐야?” 도시 안으로 진입한 난 필라르에게 질문을 하자 그는 피식 웃으며 대답을 했다. 