” 어니스이 검이 한순간 물거품이 된 것을 보고는 말리면 죽음이 기다리는 것을 느낀 쥴리앙이 정중하게 물어오자 미르나이는 화가 난 것을 꾹 참고 말을 했다. ” 그 말에 방안에 있던 사람들은 놀라서 자리에서 굳어버렸다. ” 그 말에 방안에 있던 사람들은 놀라서 자리에서 굳어버렸다. 일행들이 실력은 좋다고 들었지만 설마하니 고 레벨의 마법사와 소드 마스터가 있을 줄이야. 딸이 무사하면 그때 가서 말을 하지. ” 미르나이와 그리디아의 대화를 들은 두 드래곤은 아까보다 안색이 안 좋아 졌다. ” “만약에 동생이 어떻게 되면 나도 가만히 있지는....” ” “만약에 동생이 어떻게 되면 나도 가만히 있지는....” 마법을 오랫동안 시전하고 있다는 것은 마나 사용량이 많다는 뜻이고 잘못하면 미숙한 시전자가 다칠 수도 있기 때문이다. ” 딸에 대한 걱정만 하다가 눈을 신경 쓰이게 만드는 여러 인간들이 보이자 그들의 대빵으로 보이는 중년의 남자를 바라보았다. 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,. 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,.. 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,... 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,.... 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,..... 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,...... 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,....... 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,........ 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,......... 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,.......... 전 오늘 미스티를 친구로 사귄 로즈의 시장인 쥴리앙 레이캬비크라고 하며 저기에 있는 놈은 제 아들이고,..........입니다. 