“방문 앞에 있는 인간을 소리 소문 없이 죽일 실력 있는 자?” “방문 앞에 있는 인간을 소리 소문 없이 죽일 실력 있는 자?” 선착순을 받자 아무도 손드는 이가 없었다. “방문 앞에 있는 인간을 소리 소문 없이 죽일 실력 있는 자?” 선착순을 받자 아무도 손드는 이가 없었다. 만약에 밖에서 조금이라도 소리가 들리면 방안에 있는 사람들의 목숨은 장담하지 못하기 때문이다. “하아~어떻게 한다? 무작정 갈수도 없는 노릇이고....” “하아~어떻게 한다? 무작정 갈수도 없는 노릇이고....” 일행들을 천천히 돌아보며 걱정을 하고 있다가 미르와 블루가 눈에 띄었다. 그래서 그들에게 명령을 하려다가 의외의 인물이 지원을 했다. “제가 하겠습니다.” “제가 하겠습니다.” 소리의 발원지를 보니 케이루스 아저씨가 있는 곳이었다. “좋아요. 아저씨가 저 둘을 한꺼번에 골로 보내거나 기절을 시킨다면 블루가 순간 공간 이동을 시켜서 기척을 죽일 수 있어요. 단지 마나의 파동이 느껴 질 텐데.....가브가 실라이온을 불러내어서 정령장으로 마나 파장을 없애 주어야겠는데 할 수 있겠어? 상급 정령을 소환할 수 있겠어?” “좋아요. 아저씨가 저 둘을 한꺼번에 골로 보내거나 기절을 시킨다면 블루가 순간 공간 이동을 시켜서 기척을 죽일 수 있어요. 단지 마나의 파동이 느껴 질 텐데.....가브가 실라이온을 불러내어서 정령장으로 마나 파장을 없애 주어야겠는데 할 수 있겠어? 상급 정령을 소환할 수 있겠어?” “물론 할 수 있어.” “좋아요. 아저씨가 저 둘을 한꺼번에 골로 보내거나 기절을 시킨다면 블루가 순간 공간 이동을 시켜서 기척을 죽일 수 있어요. 단지 마나의 파동이 느껴 질 텐데.....가브가 실라이온을 불러내어서 정령장으로 마나 파장을 없애 주어야겠는데 할 수 있겠어? 상급 정령을 소환할 수 있겠어?” “물론 할 수 있어.” 가브의 확신에 찬 대답을 듣고 고개를 끄덕였다. 그러자 케이루스 아저씨는 재빨리 기척을 죽이고 달려가서 검으로 그들의 죽이려다가 검 등으로 목 뒷부분을 가격해서 기절을 시켜서 쓰러지려는 찰나에 실라이온이 소환되어서 정령장을 만들었고, 블루가 공간 이동을 시켰다. 