식사가 끝나자 밖으로 휘리릭 나가자 나도 다른 녀석들과 같이 나가서 루나와 그리디아와 같이 시내구경 겸 물품을 사는데 따라다니느라 진땀을 뺐다. “너희들 어디 갔다 오는 거야?” “너희들 어디 갔다 오는 거야?” 초롱초롱 눈빛을 보내며 세르아가 서있었다. “너 함부로 나다니면 혼나지 않아?” “너 함부로 나다니면 혼나지 않아?” 루나의 말에 세르아의 말!! “당연히 혼나지. 몰래 나왔으니까.” “너 함부로 나다니면 혼나지 않아?” 루나의 말에 세르아의 말!! “당연히 혼나지. 몰래 나왔으니까.” 단 한마디를 듣고 루나는 더 이상 들을 필요성을 못 느꼈나 그대로 방으로 올라가버렸다. 이로써 난 세르아의 이야기 상대가 되어 주어야 만하는 운명에 빠졌다. 물론 이야기는 일방적으로 세르아가 하지만 듣고 있는 것 만으로도 정신적인 피로가 쌓이는건 어쩔수 없었다. 누가 저 주절주절 쉴 새 없이 떠들어내는 세르아의 입 좀 다물게 했으면 하는 자그만 소망이 있었는데 그 소망은 곧 이루어졌다. 카바야사 백작이 와서 데리고 갔기에 겨우 한숨 놓을 수 있었다. 3일 동안 몬스터들과 대결을 하기 위해 열심히 수련을 하며 땀을 뺐지만 유일하게 땀을 안 빼는 사람이 있었으니 바로 루나였다. 아침마다 연무장에 출근을 한 루나는 나무 그늘 아래에 팔짜 좋게 퍼질러 누워서 따가운 햇살에 땀을 흘리며 수련하는 그리디아에게 열심히 주저리주저리 말을 해댔다. 물론 틀린 말은 아니지만 여간 아니꼬울 수가 없었다. 누군 이렇게 힘들게 검술 훈련을 하고 있는데 누군 편하게 누워서 그늘에서 물이나 마시고. 누군 이렇게 힘들게 검술 훈련을 하고 있는데 누군 편하게 누워서 그늘에서 물이나 마시고.. 누군 이렇게 힘들게 검술 훈련을 하고 있는데 누군 편하게 누워서 그늘에서 물이나 마시고... 누군 이렇게 힘들게 검술 훈련을 하고 있는데 누군 편하게 누워서 그늘에서 물이나 마시고.... 누군 이렇게 힘들게 검술 훈련을 하고 있는데 누군 편하게 누워서 그늘에서 물이나 마시고....하지만 봐줬다. 