붉은 기사단장인 맥 카인즈, 푸른 기사단장인 브라운 아이틴, 검은 기사단장인 나루스 맨체스터, 은의 기사단장인 에드워드 다니엘은 그녀의 친구이자 놀이 상대. 이것으로 루나 어클리어스 공작에 대한 설명 끝. 더 이상 묻지 마!” 너무나 많은 말을 숨 한번 쉬지 않고 말하자 숨이 찬 나는 심호흡을 하면서 다량의 산소를 공급하면서 겨우 규칙적으로 숨을 쉴 수 있었다. 그러나 내가 숨을 돌리는 동안에 어느 누구도 움직이는 이가 없었고, 내 얼굴이 뚫어질 정도로 바라만 보았다. “뭘 봐?” 띠꺼운 말에 녀석들은 정신을 차리고 초롱거리는 눈으로 날 바라보며 서로 안겨 들어왔다. “으아악~뭐하는 짓이야?” 카시야스를 뺀 나머지 녀석들이 안기자 정신이 없을 정도였다. “니 덕분에 오늘 돈 단단히 벌었어!” “역시 넌 친구야.” 등등의 말을 하며 달려드는 것을 올리비아가 하나씩 떼어놓고는 마지막으로 자기가 날 안았다. “한턱낼게.” 듣던 중 반가운 소리! 하며 말하려다가 차분하게 가라앉은 카시야스의 눈빛을 보고 저 녀석이 또 뭔 말을 해서 내 기분을 다운 시켜버릴지 궁금하였다. “미스티. 어떻게 그런 방대한 양의 정보를 알고 있지?” 당연히 내가 공작이니까 그렇지 하고 말하면 안 되니까 난 올리비아에게 안겨 있는 상태에서 머리를 굴리기 시작하였다. “그야 당연히 내가 잠깐 공작의 여행 동료로 들어가 있었으니 알고 있지. 왜? 떫어?” 저 녀석 언젠가 확 뺑이 돌려버리라 생각을 하면서 무뚝뚝하게 말을 내뱉었다. “대단하군.” 그 말이 끝이었다. 그리고는 내가 말한 내용은 일일이 적고는 비둘기 다리에 매어서 창문으로 날려 보내는 것을 보아하니 분명 다른 지부에 연락을 해서 각 국가에 배달됨과 동시에 돈을 받아오라고 하는 것 같았다. “근데 왠지 너 자신을 보고 있는 듯 하군.” 지나치는 말로 카시야스가 하는 말에 뜨끔한 난 겉으로 내색은 하지 않고 그냥 담담히 미소만 지어주었다. 나하고는 그저 짧은 여행의 동료였을 뿐이라는 느낌이 들도록 말이다. “미스티 이렇게 있지 말고 나하고 같이 길드 구경하러 가자.” 여관이나 차리고 위장영업을 하고 있는 이 길드에서 구경할 것이 어디있냐마는 그냥 끌려가 주었다. 그래도 이들과 있으면. . . . . 아침의 일은 생각나지 않으니까 그것만으로 안심을 하면서. “저거 어때 죽여주지?” 손가락으로 가리키며 그녀는 내게 무기 창고를 보여주었다. 설마하니 지하실에 이런 무기창고가 있을 줄은 꿈엔들 생각을 했을까!! 술이나 보관되어 있는 줄 알았는데 술을 보관하고 있는 곳을 밀쳐보니 삐까뻔쩍하게 잘 닦아놓은 무기들이 무시무시한 빛을 발하고 있었다. “그,그래. 죽여준다.” 그냥 한대만 톡하고 내리치면 곧 부서질 것 같은 것들이 때깔만 죽여줬다. “이것보다 더 좋은것도 있어.” 신이 난 올리비아는 또 그곳을 지나쳐서 더 안쪽으로 깊숙이 들어갔는데 그곳엔 그나마 좋은 것들이 있었다. “아까것보다 더 좋지?” “응! 좋아.” 그나마 이것들은 아까것보다 더 비싸보였고, 약간이나마 오리하프콘이랄지 미스릴이 소량씩 집어넣어진 걸어 다니는 돈 자루들이었다. “이건 함부로 만지지도 못하게 한다구, 내가 전번에 만지려고 했다가 녀석들한테 얼마나 혼났는데! 특히 카시야스님한텐 하루 종일 그 싸늘함이 풍기는 어투로 잔소리를 듣는데 난 그때 얼어 죽는 줄 알았다니깐.” 그런 어마어마한 얘기를 아무렇지도 않게 말하고는 피식 웃는 그녀를 향해 나도 씨익 웃어주었다. 카시야스의 말을 듣다보면 정말로 냉기가 풍기는 듯한 현상을 겪는데 하루 종일 들었다면 빙인이 되어 있을 수도 있었기 때문이다. “근데 나 여기 재미없어. 다른 곳은 없는 거야?” 이딴 무기들은 블루가 준 미스릴 검에 뒷꿈치도 따라오지도 못하고 또 샤이닝에 비하면 쥐뿔도 없는 것들을 보니 별 감흥이 없었다. “하긴 너한텐 이거보다 더 좋은 무기가 있어서 그러겠구나. 나 따라와. 오늘은 길드원끼리 자리다툼을 하는 날이니까.” 자리다툼? 구경할 때 서로 밀치고 하는 그런 자리다툼하는 건가? 고개를 갸웃거리는 날 끌고는 다시 윗층으로 올라가서 워프 게이트로 예전에 패트릭이랑 단 한순간 승부를 겨룬 그 경기장으로 이동하였다. 그곳엔 많은 인원들이 살기등등하게 주변을 꽉 채우고는 무기 점검을 하고 있었다. “우리 길드에선 실력 위주로 뽑거든. 그래서 1년에 한번씩 자신보다 지위가 높은 사람들하고 붙을 수 있게 해뒀어. 물론 길드 마스터나 부 길드 마스터를 제외한 사람하고만 대결을 할 수 있게 해뒀지.” 올리비아의 말을 듣자 고개가 끄덕였다. 지위를 주려면 그에 따른 능력이 있어야 하는데 능력도 없는 것들이 판치고 있으면 밑에 있는 능력 있는 사람들은 필시 들고 일어날 것이 분명하니 그런 것들을 명확히 하기 위해 그러는 것 같았다. 그리고 길드 마스터나 부 길드 마스터와의 대결은 안 된다고 하는 것은 호기에 넘친 인간들이 실력도 없으면서 무조건 한번 붙어보기 원해서 일을 벌릴 것 같아서 사전에 차단한 듯 싶다. “저기에 녀석들이 있어.” 내 완벽한 시력엔 저 앞에 즉 그러니까 경기장 한켠에 마련되어서 심판을 볼 듯이 앉아 있는 녀석들이 어찌나 잘 보이던지 이번엔 올리비아를 끌고 그곳으로 갔다. “늦게 왔어. 어서 앉아.” 