역시나 내 속을 알아주는 이는 친구밖에 없다더니, 마침 배가 고팠는데 나오미가 알아서 찾아왔다. “알았어! 금방 갈게. 근데 노크는 어디다 삶아 먹고 무단 침입을 하는 거야?” 살짝 째려봐주자 나오미는 입술을 쭈욱 내밀고 못 들은 척 하였다. “헉헉..이럴 줄 알았어. 먼저 달려가기가 어디 있어?” 또 다른 인물의 등장으로 인해 잠시 대화가 끊겼다. “니가 너무 늦게 와서 그러잖아? 역시 마법사는 체력이 약하다니깐.” 마리와 같이 티격퇴격하고 있는 동안 난 열심히 머리를 말리고 욕실에 수건을 걸어두었다. “이제 그만 하면 될 듯한데, 그마아아안~시끄러워서 소화불량 걸리겠다.” 나오미와 마리의 말싸움을 중지시킨 난 목소리를 가다듬고 말했다. “아침식사가 기다리는 곳으로 안내하도록!” 왠지 주객전도가 된 듯한 말이었지만 나오미와 마리는 착실하게 이행하고 있었다. 내가 머물고 있는 건물에서 약간 떨어진 곳에서는 날 반겨주는 식사가 마련되어 있었다. 그것도 정원에서. . . . “루나! 저기에 앉아! 그리고 가브리엘님은 여기, 가르시미르님은 저기, 블루님은.........” 열심히 자리 배치를 하던 나오미, 언제 식사를 할 수 있을지. “마지막으로 블랑슈는 여기에 앉아.” 내 애완동물까지 신경을 써주는 이들, 친구란 다 저런 것일까? 다른 이들의 일에까지 섬세하게 신경을 써주는. 나오미가 말한 자리에 앉아서 조용히 대화를 나누며 열심히 식사를 하였다. 울긋불긋한 다색 꽃들이 있고, 커다란 나무 그늘 아래에서 햇볕을 피하며 식사를 하던 중 뜻밖의 소식이라고 할 것도 없는 소식을 들었다. “너하고 파이스티 돌아다니다가 왕궁에서 헤어지고 나서 아바마마를 뵈었는데, 글쎄 우리 왕궁에 어제 디노라 왕국의 2왕자하고 3왕자가 왔데. 근데, 글쎄 2왕자가 나한테 처, 청혼을 했다지 뭐야. 아마도 정략결혼을 해야 할 것 같아. 내가 디노라 왕국으로 감으로써 사이가 더 좋아지게 될 테니, 비록 못 올수도 있지만.....” 드디어 내 주변에서 정략결혼이라는 사슬로 묶이게 된 나오미를 쳐다보았다. 아침부터 쾌활하게 방실방실 웃으며 마리와 싸우더니만 슬픈 얼굴을 보이지 않게 하기 위해서 억지로 포장을 한 것이다. 정략결혼으로 인해 나오미는 자신의 인생을 희생당할 것이다. 그래도 그 왕자를 사랑하면 괜찮겠지만, 어찌 한번도 보지 못한 타국의 왕자를 사랑할 수 있을 것인가. 나 같았으면 벌써 톡끼고 없을 것이다. 미쳤냐? 생면부지인 놈하고 결혼하게? 그럴 바엔 가출을 하는 게 낫지. 슬픈 표정을 한 나오미에게 난 뭐라고 할말이 없었다. 축하한다는 말을 해줄 수도 위로의 말을 해줄수도 없었다. 단지 바라만 볼 수 있을 뿐. “걱정하지 마. 니가 아무리 먼 곳으로 간다고 해도 우리들의 우정은 영원히 변치 않잖아.” 마리의 말에 나오미는 희미한 미소를 지으며 살짝 고개를 끄덕이는 듯싶더니 푸른 눈에서 맑은 눈물이 떨어져 테이블을 적셨다. “언제부터 내가 아는 나오미가 이렇게 약해빠졌지? 아직 결정된 사항이 아니잖아. 니가 만나서 나 이놈하고 결혼하기 싫어요! 하고 말하면 되잖아.” 씽긋 웃으며 내가 말하자 나오미는 벌떡 일어났다. “그래~그러 방법이 있었지? 그랬으면 됐을걸 괜히 걱정했잖아. 그럼 나갔다 올게.” 내가 제시해준 해결방안을 듣고 나오미는 식사도 하지 않고 쏜살같이 빠져나가 버렸다. “나,나오미 같이 가~루나는 천천히 식사해.” 마리도 같이 뛰어나가 버리고 원래의 멤버만이 음식만 덩그러니 놓인 테이블에 앉아있었다. “흠흠~확실하게 짚고 넘어가자고. 너 어제 뭐했어? 아까 공주 말을 들어보니, 수도 구경을 나갔다고?” 나오미가 사라진 곳을 쳐다보던 난 블루의 말에 화들짝 놀라며 이실직고를 하였다. “으,응....나갔어.” 더듬거리면서 하는 말에 이번엔 미르가 나서며 말했다. “왜 우리들에게 말 안 해줬어? 가브리엘이야 잠자고 있었으니 넘어갈 수 있지만 왜 우리한텐 아무 말도 해주지 않았냐고? 그러고도 일행이냐? 혼자 개인플레이나 하고.” 따끔한 말을 하는 미르와 블루에게 난 할말이 없었다. 어떻게 깜빡 잊었다고 할 수 있겠는가? 이럴 땐 아무 말 안하는 것이 최상의 방책인걸. 계속 추궁하는 말이 들렸지만 난 열심히 무시하며 식사를 하였다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [42 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3454 7 다시 만난 그녀석 - 1 “내가 아바마마께 그렇게 말했더니 아바마마께서 오늘 열릴 무도회에서 보고 결정하래.” 식사를 다 끝낸 다음 내방으로 들어와서 할일 없이 멍하니 천창만 보고 있을 때 항상 그래왔던 것처럼 나오미와 마리가 문을 박차고 들어와서 하는 소리였다. “그래? 그럼 아직 기회는 있다는 소리네? 잘해봐.” 한소리하고 뒤돌아 누운 나를 향해 나오미와 마리의 섬뜩한 웃음소리와 함께 들려오는 말소리에 절망하고 말았다. “뇨호호호~너 혼자 빠질려구? 나도 무도회는 싫어하거든, 그러니 친구인 너도 같이 가야지 안 그래?” “나오미 혼자서 상석에 앉아 가만히 있기만 해서 심심한데 루나랑 같이 가야 재미있을 것 같으니까 가야지. 오호호호홋~안 가면 니 신상명세서 불어버린다.” 나오미보다 마리가 더 사악해 보이기 그지 없었다. 그러고도 니네들이 친구냐? 하는 말이 쏙 들어가는 사건이 터졌으니 바로 말이 끝나기가 무섭게 많은 시녀들이 어마어마한 것들을 들고 왔기 때문이다. 드레스에서 시작해서 장신구, 구두 등등등. . . . . 정신을 차릴 사이도 없이 난 그들의 광대가 되어야만 하는 처지에 빠졌다. 치장만 하는데 무려 4시간이란 경이로운 시간이 흘러갔다. 