“어째서 너희들이 여기 있는 거지?” 그 사령관이라는 작자의 말에 나도 맞대응을 했다. “그러는 너는 왜 여기에 있는거지? 설마 사령관은 아니겠지. 아무렴~니가 사령관이면 개나 소나 다 사령관 해 먹겠다. 우리 일행한테 쫄아서 도망간 주제에, 이 몬스터 처벌군도 이젠 몰락의 길을 걷겠군. 비겁하기가 하늘을 찌르는 인간이 사령관이니까.” 엄청 모욕적인 발언을 하자 그 인간은 얼굴을 붉혔다. 그렇다. 저 인간은 나에게 모욕을 주고 리디에게 수작을 펴려고 했다가 따식이들의 등장으로 도망간 그 인간이었던 것이었다. 또 그 인간이 다시 말을 할줄 알았는데 말은 하지 않았지만 대신 옆에 있던 어떤 마법사가 나서서 말을 했다. “무엄하다. 아무리 부 사령관님 친구라고 해도 사령관님에게 행패를 부린 너를 용서하지 않겠다.” 말도 안 되는 어거지를 씌우며 말하는 그 마법사한테 비웃음을 지으면서 입을 열었다. “행패라! 내가 언제 행패를 부렸지? 입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하랬어. 오히려 행패를 부린 쪽은 그 쪽이야. 나한테 모욕을 주고 리디에게 더러운 손을 뻗었으니까. 증인을 불러다 주라고 하면 친히 불러 줄 수도 있고 본인도 있으니 여기서 재판이라도 할 것인가?” 논리정연하기 그지없는 말에 그 마법사는 입을 다물고 사실이냐는 뜻으로 토레이를 즉 사령관을 쳐다보았다. “사,사실이 아니다.” 귀청이 떨어져나갈 정도로 큰 소리에 모든 시선이 이쪽으로 향했다. “강한 부정은 강한 긍정!” 짧고 간결한 말에 토레이는 얼굴을 붉히고 검을 뽑아들었다. “더 이상 나를 모욕하면 너를 용서하지 않겠다.” 협박어린 말에 난 싸늘하게 웃었다. “무엄하다. 감히 루나님 앞에서 검을 뽑다니 죽고 싶어서 안달이 났구나.” 리디의 말에 상황은 더욱 악화되었고 일행들도 모두 검을 뽑아들었다. 그리고는 검기를 형성시켰다. 우리는 이런 놈들이니 함부로 행동을 하면 죽여 버리겠다는 뜻으로! 검기를 보자 토레이 일행은 모두 경악을 하고 있었다. “자자! 이제 그만 두시죠. 여긴 전쟁터나 마찬가지인데 싸우면 사기가 많이 떨어지니까 그만 하시고 주변을 좀 둘러보심이 어떠합니까? 루나도.” 라이너의 말에 주변을 둘러보자 궁금 또는 반짝이는 시선이 쏟아져 들어온 것을 보게 되었다. 나야 물론 옛날 꼰날부터 알고 있었지만. “흠흠! 이번일은 그냥 넘어가겠다만 더 이상의 무례를 범하면 용서하지 않겠다.” 말은 그렇게 했지만 검을 쥔 손이 부들부들 떨리고 있는 것을 보아하니 마음은 그게 아닌 듯 싶었다. “루나 이제 그만 하고 돌아가자. 여기 있으면 눈만 버리니까.” 미르의 말에 웬일로 옳은 소리를 한다는 식으로 머리를 쓰다듬어 주었다. “뭐 뭐하는 짓이야?” 쑥스러운 듯이 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. “그냥~귀여워서, 호호호호” 할 말을 잃은 미르는 그대로 두고 가려다가 나 발목을 아니 말 발목을 붙잡는 소리가 들려왔다. “혹시나 했는데 루나님이었군요! 여기서 만날 줄은 꿈에도 몰랐는걸요.” 소리의 발원지를 찾아보자 웬 삐까뻔쩍하게 잘 닦은 갑옷을 입은 기사가 보였다. “너희들 저 사람이 누군지 알아? 난 말이지 사람 기억하는 것이 쬠 딸려서 잘 모르겠는데.” 생각이 잘 나지 않아서 약간 인상을 쓰고 있자 일행들은 나를 한심하다는 식으로 쳐다보았다. “저 사람은 무라다 자작의 기사들이잖아. 몰라? 전에 방문 앞에 있던 두 덩치를 한번에 기절시킨 케이루스씨와 나머지 기사들을 말이야.” 그제서야 머리 한구석에서 기억을 끄집어낼 수 있었다. “아하~그렇군. 케이루스 아저씨외 여러분들~만나서 반가워요.” 내가 생각해도 약간 큰 목소리에 사람들은 다시 한번 시선 집중을 했다. 그리고 그 토레이라는 밥맛인 따식이도. “너 저기 계신 케이루스님을 아시는 거야?” 웬만해서 표정 변화가 없던 녀석이 오늘따라 심하게 바꾸어졌다. “전에 한번 만난 적이 있거든.” 가브의 말에 라이너는 의심스럽다는 얼굴로 쳐다보았다. 라이너의 표정 변화가 재미있어서 한참동안 쳐다보다가 누군가 다가오는 것을 느끼고 그곳을 쳐다보았다. “루나님, 정말이지 너무하는군요. 오랜만에 만났기로서니 벌써 잊어먹으시다니요. 도련님께서 아시면 울고불고 하셨을걸요.” 일행들과 인사를 다 나누었는지 나에게 말을 걸었다. “하하하! 뭐 만나는 사람이 한 두명이어야지요. 그런데 자작님과 그 식구 분은 안녕하신가요? 제드는 요즘 어때요?” 그 말에 케이루스는 미소를 지으며 입을 열었다. “물론 잘 계십니다. 루나님께서 너무 빨리 떠나셔서 주인님과 마님 그리고 아가씨께서 섭섭해 하시는 것만 빼고는 아! 그리고 도련님도 잘 계십니다. 루나님 말씀대로 검술연습을 아주 열심히 하신답니다.” 케이루스의 말에 흐뭇해진 난 고개를 끄덕이다가 마지막에 덧붙여서 들려오는 말에 낙마를 할 뻔 했다. “도련님께서 말씀하시길 나중에 크면 루나님과 결혼을 한다고 선언까지 했는데요.” 삐질 삐질 “호호호~뭐 어린애가 못할 말이 없으니까요. 괜찮아요.” 애써 안심을 하고는 다시 말을 나누었다. “그런데 어떻게 만나셨는지요?” 밥맛인 토레이가 케이루스를 쳐다보고는 우리와는 달리 친절하게 질문을 했다. “아! 그건 말이지요. 그러니까 때는 몇 달 전 사건이지요. 주인님께서는 어떤 손님을....어쩌고저쩌고 해서 어영부영하다가...........됐습니다.” 엄청나게 긴 이야기를 목이 아프지도 않은가 쉴 새 없이 침 까지 튀기며 말을 했다. “그,그렇군요.” 케이루스의 말에 미심쩍은지 우리를 쓰윽 쳐다보았다. “그런데 케이루스는 누군데 이렇게 사령관 나으리까지 아는 척을 하실까?” 약간 빈정대는 투로 말하자 라이너가 말하길 볼크라인 아저씨같이 국왕의 은인이라나 뭐라나? 