자 어서 따라와?” 하면서 어느샌가 내곁에 다가와 손목을 잡고 끌고 갔다. 아마도 마법을 사용한 듯하다. 마나의 기운이 느껴지니... 그렇게 질질 끌려가다가 갑자기 아틴이 멈춰섰다. 그래서 난 어떻했냐고? 당연히 멈춰서 무슨일인가 하고 아틴 뒤에 숨어서 쳐다 봤지? 그런데 이게 웬일.. 거기엔 카스와 여러 환족들이 어느 한 나무를 바라보며 서 있었다. “아틴 저게 뭐야?” “아 저거 말이지? 루나는 신이 된지 얼마 않되서 몰랐을꺼야? 저기 보이는 큰 나무 있지! 저 나무는 1000년에 한번 꽃이 피고 꽃이 떨어지자 마자 열매가 맺히거든. 그럼 우리는 그 열매를 먹는거야?” “왜 먹는건데? ” “저 나무의 열매는 신성력이 많이 들어있어서 저걸 먹으면 신들은 더 많은 힘이 생기고 만약 인간들이 먹으면 죽은 사람도 살려 낼수 있는... 아! 저길 봐 발써 개화가 시작돼.” 엄청나게 크고 엄청나게 못생긴 나무에서 오색빛 영롱한 빛이 감도는 꽃이 피자 잠시후 꽃이 떨어지고 그 자리에 주먹만한 은색 열매가 열렸다. 그러자 카스가 먼저 손을 뻗어 열매를 몇게 따더니 다른 환신들에게 나누어 주었다. 그 나무의 열매는 주신이 아닌 자가 따면 그 신들은 죽는다나 어쩐다나? 어찌했든 나도 그 열매를 들고 레이와 라엘 카스가 있는 곳으로 가서 맛나게 잘 먹었다. 먹고나자 왠지 모르게 시원함이 내 몸속에서 폭발하듯이 전신으로 퍼져 나갔다. “와우 신기하기도 해라? 무지 시원 상쾌하잖아? ” 그러자 거기에 있던 모든 환신들이 신기하다는 듯이 나를 쳐다 보았다. 카스도 나를 쳐다보며 한마디 했다. “그게 무슨 말이야?” “아항! 그게 말이지 저 과일을 먹으니까 괭장히 상쾌해 지더라구, 그러는 넌 아무 이상 없어? ” 라고 말을 건낼때 갑자기 은색 빛이 온 몸에서 뿜어져나와 내 몸을 감쌌다. 그다음엔 어떻게 된냐고? 나도 잘 몰라!! 일어나보니 카스가 기쁜듯한 표정으로 나를 쳐다보며 “루나! 5일 만에 일어났어! 아~그리고 축하해! 너한테 일어난 일을 우리의 창조신께 여쭈어 봤더니 그 어떤 신들도 널 죽이지 못한데? 은빛은 곧 창조신의 권능이 깃들어진 것이라고 창조신도 놀라더라구...그러니깐 너는 안심해도 돼.” “그랬냐?” “엥! 하나도 기쁘지 않아? ” “왜 기뻐해야 하는데? 신족이 날 죽이지 뭇한다 하는 말은 다른 놈들한테 죽을 수 있다 이말 아냐?” “헤헤! 그게 또 그렇게 되나? ” “카스!! 너말인데! 누가 너보고 약간 덜떨어진 신이라고 말 않하디?” 이 말을 함과 동시에 냅따 뛰었다. “루나~너 말이지 거기 안 서? ” “미쳤냐! 너 한테 잡히면 열라 혼날텐데 왜 서냐? 얼른 도망가야지? ” 하며 나는 눈썹이 휘날리게 뛰어 밖으로 나갔다. “치! 어떻게 그걸 알았지? 창조신께서 툭하면 하는 말인데... 역시 여신의 육감이란 알아줘야겠구나? 여하튼 이제 루나가 모험을 하러 떠나는 시기가 얼마 않남았구나? ” 진짜로 바부팅이같은 카스였다. 내가 밖으로 나오자 레이와 아틴, 그리고 라엘이 반겨주었다. “루나 아무일 없어서 다행이다. 우리는 너가 걱정되서 나왔어? ” “호호호 당연한 것 아니겠어? 그런데 너 레이 말이지 입에 침이나 바르고 거짓말해라. 날 걱정한게 아니라 검술 대련 상대가 없어서 걱정했겠지? 안그래! 너 그동안 카스한테 혼나서 열받은 것 나한테 다 화풀이 했잖아? ” 순간 레이의 안색은 허옇다 못해 푸르죽죽 해졌다. ‘엇! 찍어서 말해봤는데 사실이었나봐. 역시 내 감은 확실 하단 말씀이야?’ 그러자 옆에 있던 아틴과 라엘이 동시에 레이를 쳐다보며 한 마디씩 했다. “정말이야? 레이너드 정말로 그랬단 말이지? ” “호오 레이너드! 니가 우리한테 맞고 싶어서 환장했구나! 