어느 정도 긴장이 풀린 제드를 보며 일행들을 향해 고개를 끄덕였더니 그들은 곧 제드를 둘러싸고 다시 이동하기 시작했다. 한번씩 제드가 움푹 파인 돌계단에 고인 물을 밟아서 약간이 소리가 났지만 개의치 않았다. 눈을 이리저리 굴리면서 가는 중 마침내 계단 10개 정도를 남겨두고 두 개의 구불거리는 길이 아가리를 딱하니 벌리고 우릴 마중 나와 있는 듯 했다. 둘 중에 어느 길로 가느냐 결정을 해야 할 때에 제드가 손가락으로 오른쪽에 있는 길을 가리켰다. 말로 해서 가르쳐주어도 되는데 굳이 손가락으로 가리키는 것을 보아하니 사람들이 갇힌 곳과 그리 멀리 떨어져 있지 않는 곳임을 직감했다. 계단에서 완전히 빠져나온 난 제드의 손가락이 가리키는 곳으로 가기 전에 왼쪽의 통로를 하번 쓱 봤지만 오른쪽 통로와 별반 차이가 없었지만 나중에 안 사실인데 왼쪽 통로로 가면 술 저장 창고가 있다고 한다. 왼쪽 통로에 대한 미련을 버리고 구불구불거리는 오른쪽 길로 조심스럽게 발을 들이밀고는 계단에서 걸어왔던 것 보다 더 신중에 신중을 기하면서 앞으로 걸어갔다. 두 사람이 겨우 나란히 걸어갈 수 있을 정도로 통로는 매우 좁았다. 좁아터진 통로를 걸어가다 보니 답답해서 옆에 있는 돌 벽이랄지 그 외의 눈에 보이는 것들을 검으로 한번씩 그어버리고 싶은 충동이 느껴졌지만 초신적인 인내심으로 묵묵히 참으며 내색을 하지 않고 걸어갔다. 드문드문 횃불이 있었던 까닭에 그렇게 밝지만은 않은 통로의 저 끝에는 매우 밝은 빛이 새어나오고 있었다. 암흑 속에 찌들어 있는 이들이라면 환호성과 함께 뛰어갈만 했지만 우린 그와 반대로 더 조심스럽게 접근했다. 빛이 새어나오는 곳에 근접한 일행들에게 눈짓과 바디 랭귀지로 움직이지 말라고 하고 벽에 몸을 최대한 찰싹 붙어서 고개를 살짝 빼고는 주변을 살폈다. 좁은 통로와는 달리 웬만한 방 하나만한 공간이 보였고, 단단히 닫힌 철문과 그 철문을 지키는 두 명의 인간이 보였다. 한명은 덩치가 크고 검을 가지고 있는 걸로 보아 힘으로 밀어붙이는 검사인 것 같고, 나머지 한 사람은 칙칙한 검은색 로브를 뒤집어쓰고 주위에 마나가 돌아다니는 걸로 보아 4클래스급 마법사로 보였다. 대충 상황을 이해한 난 올 때처럼 조심스럽게 일행들이 있는 곳으로 걸어갔다. 내가 천천히 다가가자 상황이 어떠하냐는 듯이 쳐다보자 난 잠시 한숨을 쉬며 일행들의 귀를 한곳으로 모으고는 최대한 작게 소곤거렸다. “철문이 하나 있는데 거기에 덩치만 있는 검사하고, 마법사가 있어.” 내 말을 듣고 고개를 끄덕이다가 다시 녀석들을 어떻게 요리할까 고민을 하였다. 자칫 잘못하면 덩치 있는 검사가 덩치와 힘으로 한꺼번에 우리를 막고 있을 경우 마법사가 메시지 마법으로 제드 부모님을 인질로 잡고 있는 사람들에게 연락을 할 수 있고 최악의 경우엔 그 녀석이 직접 공간 이동을 해서 가버릴 수 있기 때문이다. 비록 아직 중위급 마법사지만 근거리 공간 마법정도는 할 수 있기 때문이다. 마법사 처리 문제를 두고 골똘히 생각하다가 한 가지 생각이 나서 고개를 들었다가 블루하고 눈이 정면으로 마주쳤다. 내 눈과 마주친 블루는 씨익 웃더니만 고개를 상하로 움직였다. 마치 내 속마음을 읽은 것처럼. 마법사는 마법사가 상대하는 게 제일로 간편하기 때문이다. 마법사의 속사정을 누구보다도 같은 직업을 가진 인간들이 잘 알기 때문이다. 그래서 표면적으로 마법사라 돼있는 블루에게 도움을 요청하는 눈빛을 보낸 것이다. 이것으로 모든 문제를 해결한 난 최종 결론을 내리기 위해 다시 일행들의 귀를 모으고 소곤거렸다. “좋아! 그럼 블루는 마법사를 맡고, 미르가 저 덩치를 친다. 필라르는 제드를 보호한다. 가브는 계속 정령을 그대로 유지한다. 그리고 리디는 만일의 사태에 대비하도록.” 말이 떨어지자 리디는 뒤에 물러나 검술을 배우지는 않았지만 어제 사준 이카로스를 빼들고 눈을 번뜩이면서 이를 악 다물었다. 리디의 행동이 시발점이 되어 블루는 순식간에 공간 이동을 했다. 그리고 이보다 앞서 미르 오빠가 덩치에게 뛰어갔다. 덩치는 미르 오빠의 공격을 조건 반사로 간신히 막고는 마법사에게 도움을 요청하는 눈빛을 보냈지만 그 눈빛은 블루의 등장으로 마법사까지 도달하지 못했다. 덩치와 마법사 사이로 공간 이동을 한 블루는 순식간에 마법을 시전하기 시작했다. “라이트닝 볼트” 너무 갑작스런 상황에 마법사가 넋을 잃고 있다가 블루가 시전한 마법을 보고 기겁하며 급히 실드를 쳤지만 이미 늦은 상태였다. 실드란 말이 나오기도 전에 마법사는 라이트닝 볼트에 맞아서 시꺼멓게 그을려 저세상으로 가버렸기 때문이다. 마법사가 죽자 원군이 사라진 덩치는 미르 오빠와의 대결에서 오른쪽 어깨를 내어주는 바람에 상처를 입고 검을 떨어뜨렸고, 그 순간을 놓치지 않은 오빠는 녀석의 목에 살짝 검집을 넣어주어서 상황 종료가 되어 버렸다. 격렬할 것 같던 싸움이 간단하게 끝이 나자 두 인간의 시신은 블루가 마법으로 공간 이동을 시켜버렸다. 목적지가 없는 곳으로 이동시켜버리면 그 인간의 시신들은 분자화되서 공기 중에 떠돌게 된다. 간간한 시신 처리에 혀를 내두르고 있을 때 철문의 안쪽에서 여러 사람의 기척을 느낄 수 있었다. “제드! 저 문을 어떻게 열지?” 필라르에 의해서 눈이 가리워졌던 제드는 내 질문에 필라르의 커다란 손을 치우고 눈을 빼꼼히 내밀며 주변을 둘러보았다. “그 문은 마법사만 열수 있다고 했어요. 마나로 결계를 쳤기 때문에!! 전에 문을 여는 것을 보았을 때 두 세 명의 마법사가 달라붙어서 겨우 열었어요. 아니면 소드 마스터가 있어야 해요.” 저 철문의 자물쇠가 대체 뭘로 만들어졌기에 마법사와 소드 마스터들이 동원되어야 하나 하고 거무칙칙한 자물쇠를 손을 뻗어 자세히 살펴보니 보통의 금속이 아닌 것으로 판명이 되었다. 처음엔 거무스름한 색이라서 잘 몰랐는데 겉에 묻어 있는 검은색 떼들을 벗겨내니 보랏빛으로 빛이 나고 있었다. 