지겹다는 식으로 질문을 했건만 이 녀석은 어떻게 생겨 먹은 게(잘생겼다. 인간의 관점에서) 딴 소리만 주저리 읊어댔다. “이햐~~루나가 마법까지 하니까 더욱더 좋아지는데?” 블루의 말에 이마에 튀어나온 빠직이를 손으로 꾹꾹 누르고 화를 삭이고 다시 한번 말을 했더니 이 녀석은 이렇게 말했다. “너 여기에 언제까지 있을 거야? 난 빨리 다른 곳으로 가고 싶은데!! 그리고 블랑슈는 저기 구석에 있으니 알아서 깨우던지 말든지 해.” 그랬다. 그 녀석은 이렇게 말하고 자기 방으로 그대로 공간이동으로 해버린것이다. “야! 이 자식아~니 할만 만 하고 가냐? 니가 여기 대빵이야? 여기 일은 내가 알아서 해 임마.” 아무도 없는 공간에다가 큰 소리를 쳤더니만 약간의 스트레스가 풀리는 것이 느껴졌다. 그리고 쬐금 큰 소리 덕분에 블랑슈가 일어나버렸다. 며칠 만에 깨어나더니만 이 녀석은 정신을 차리지 못하고 그대로 ‘픽’ 쓰러졌다. “블랑슈~너 정말로 마수의 왕 레기야크 맞냐? 널 보면 가끔씩 헷갈린다니까.” 여전히 가물거리는 눈을 뜨고 쳐다보는 블랑슈를 보고 재미가 없어진 난 침대로 가서 그냥 잤다. 자려고 하다가 목에 뭔가가 손에 잡혀서 귀찮지만 눈을 뜨고 확인했다. 어제 카를이 준 목걸인 줄 알았는데 알고 보니 카스가 준 통신용 목걸이였다. “뜨아아악~나 이제 죽었다. 얼마나 연락을 안했지? 몇 달이 지난 것 같은데. 카스야! 한번만 봐주라.” 혼잣말을 지껄인 후 난 통신을 시도했다. 예상대로 카스의 이마에는 빠직이가 세 개정도 자리 잡고 있었다. “아이리스~(카스가 화낼 때 이 이름을 부른다) 너 연락 언제 했니? 나~정말이지 아이리스를 보고 싶었는데~아이리스는 날 보기 싫었나봐?” 안 부르던 이름을 부르고 말을 길게 잡아 뺀 것으로 보아 카스를 만났다면 그 자리에서 인생 끝났을 것이다. (전에도 다른 신들에게 이렇게 말하며 눈 깜짝할 사이에 소멸시킨 것을 보았음. . . . 무서운 놈. ) “호호호! 카스도 차암~요즘 무지 바빠서 연락할 새도 없었어~~에이~~~카스 삐졌어? 설마하니 환계의 주신이 이깟 일에 삐지겠어? 안 그래? 카스~~♡♡♡" 엄청나게 닭살스러운 말과 함께 하트를 뿌려대자 카스의 빠직이가 없어졌다. “흠흠! 환계의 주신인 카스프록시아가 삐지다니? 말도 안돼는 소리.” 화가 가라앉은 것 같아서 난 그동안 있었던 일에 대해 일일이 설명해 줬다. 얼마나 나불거렸던지 입이 아플 지경이었다. “카아스~~그런데 라엘은 왜 데려간 거야?” 여행담을 하던 내가 갑작스레 질문을 하자 카스는 어색한 웃음을 지으며 말했다. “으으응! 할일이 있어서가 아니라 이젠 그라시엘의 도움 없이도 혼자 여행할 수 있게 해주려고 오라고 한거야. 그런데 루나는 대단한걸? 벌써 드래곤 두 마리랑 친해지고 말야. 이젠 걱정하지 않아도 되겠어.” “호오! 그랬던 거였구나? 그럼 이제 카스가 걱정하지 않아도 되니까 연락 안 해도 되겠네?” 귀찮은 건 딱 싫은 난(연락하는 것조차 귀잖아 함) 카스에게 이제 연락 안 한단 식으로 말을 하자 카스의 눈에서 기광이 비치는듯해 졌다. “루우나~만약에 연락 안하면 내가 직접 내려간다. 아니 아르티엔이랄지 레이너드를 보내 버린다?” 저 자식이 진짜 환계의 주신이란 말인가? 어찌 저렇게 협박을 잘하는 것인가? 하기야 그동안 신계 하고 마계에 어련히 협박했겠어. “카스도~내가 언제 연락 안한다고 했어? 앞으로 자주 한다고 했지.” 카스에게 엄청난 아부를 해대며 닭살이 몸에 튀어나온 것을 억지로 참으며 통신을 하다가 말하는 것도 지쳐서 카스한테 ‘안녕’ 이라고 말하고 끊어버렸다. 휴우~~이제야 살겠다. 하도 말을 많이 해서 입이 너무 아프잖아? 그냥 자야겠다. 혹시나 누가 들어와서 말 시키면 곤란하니까. 통신을 하며 지친 입을 쉬게 해주기 위해 침대로 뛰어 올라가서 그대로 잠들었다. * * * * * * * * * * * * * * * 루나가 잠든 지 얼마 안되었을 무렵 한 무리의 인간들이 무단 침입을 했다. “엥! 자고 있잖아? 이걸 깨워 말어?” “안돼! 잠잘 때 깨우면 기분이 안 좋을 거야. 아까 태자비 마마께서 하신 말씀 못 들었어? 루나는 잠 깨울 때 제일 싫어한다고 했잖아.” 두 여인네들은 한참을 서 있다가 그냥 발길을 돌렸다. 어찌 하리요~~한번 잠들면 누가 깨우지 전에는 안 일어 나는데. ( 전에 몇 번 혼자 힘으로 일어난 전적이 있음) * * * * * * * * * * * * * * * 아침부터 내리 자기만 하던 난 점심쯤에야 겨우 겨우 일어날 수 있었다. 카스와 이야기 한 후유증이 남아있는지 지금까지 아팠다. “우씨! 내가 그놈하고 다시는 그렇게 길게 말하나 봐라. 오늘은 말하는 것을 자제해야 겠다.” 아픈 입을 다문 채 밖을 올려다보니 하늘 한가운데 걸려있었다. 아마도 점심이려니 생각을 하고 밖에 대기하고 있던 하녀에게 간단하게 챙겨서 방으로 가져오라고 말하고 블랑슈를 이리저리 굴리며 놀았다. 그것도 지겨운 난 블랑슈를 침대에 쇼파에 던져 놓고 방안에 놓인 책장으로 가서 읽을만한 것 몇 개를 꺼내서 쇼파에 앉아 다리를 테이블에 올리고( 조폭 자세?) 책을 펴서 읽었다. 그냥 손에 잡힌 데로 꺼내서 왔는데 펴보니 지리책인 듯 지도만 잔뜩 그려져 있었다. 5개 왕국과 제일로 큰 한 개의 제국이 있었다. 그리고 바다를 건너 또 다른 대륙이 있었다. 