미안해. 미안해. 그나저나 아무것도 못 먹어서 배가 고픈데 내려가도록 하지. ” 뒤도 돌아보지 않고 뺑소니를 치는 나를 보고 일행들도 따라왔다. 계속 기다려도 루나님께서 안 들어오셔서 혼내주자고 했잖아요. ” “그런데 마침 루나가 들어왔고......” ” 내가 나가자 같이 나오면서 엄마와 오빠 그리고 블루, 리디, 가브, 필라르가 하는 얘기를 들으며 난 속으로 씨익 웃었다. ” 내가 나가자 같이 나오면서 엄마와 오빠 그리고 블루, 리디, 가브, 필라르가 하는 얘기를 들으며 난 속으로 씨익 웃었다. 그들이 내게 먼저 말을 꺼내지 못하도록 내가 선수를 쳐서 말하고 당당히 식당으로 내려가고 있기 때문이다. ” 내가 나가자 같이 나오면서 엄마와 오빠 그리고 블루, 리디, 가브, 필라르가 하는 얘기를 들으며 난 속으로 씨익 웃었다. 그들이 내게 먼저 말을 꺼내지 못하도록 내가 선수를 쳐서 말하고 당당히 식당으로 내려가고 있기 때문이다. 만약에 말하는 것을 허용했다면 아마 난 그 자리에서 6명의 말을 돌아가면서 들으며 가만히 속죄하는 양 같이 온순하게 있어야만 하는 엄청난 고문을 당하기 때문이다. ” 그들은 아직도 나를 따라온 것을 이해가 가지 않는 듯 생각에 잠겨 있다가 내가 소리를 지르자 현실로 와서 내가 앉은 곳으로부터 삥~~둘러앉았다. ” 그들은 아직도 나를 따라온 것을 이해가 가지 않는 듯 생각에 잠겨 있다가 내가 소리를 지르자 현실로 와서 내가 앉은 곳으로부터 삥~~둘러앉았다. 그리고 어제 미리 주문해 두었던 식사가 나오기만 기다렸다. ” 둘러 앉아 있는 일행들의 시선이 다 내게 모이도록 한 다음에 입을 열었다. ” 내 한마디에 따라오는 육구동성에 검지 손가락으로 두 귀를 막고 고막이 다치지 않게 예방조치를 취했다. ” 이번에는 아무 말도 하지 않고 그냥 가만히 나만 응시하기 시작했다. 웅~아직 정하지 않았는데 엄마 딸이 된 기념으로 엄마가 지어줘. 웅~아직 정하지 않았는데 엄마 딸이 된 기념으로 엄마가 지어줘. 앞으로 그 이름으로 할래. 