“아차차~그냥 간단하게 정령보고 받쳐 들고 오라고 하면 될 것을 괜히 마법까지 쓰게 했네!” “아차차~그냥 간단하게 정령보고 받쳐 들고 오라고 하면 될 것을 괜히 마법까지 쓰게 했네!” 그 말에 일행들은 뒤로 벌러덩 넘어갔고 영문을 모른 제드만 인상을 쓰고 방문이 있는 곳만 쳐다보았다. “이제 어떻게 한다? 그냥 쳐들어가버려? 아니면 공간 이동을 해서.....?” “이제 어떻게 한다? 그냥 쳐들어가버려? 아니면 공간 이동을 해서.....?” 일행들도 생각이 나지 않는다는 식으로 다음 일에 대해 고민에 빠졌다. 물론 제드의 머릿속에 있는 지식으로 갈수 있지만 그 경우엔 제드와 같이 들어가야 하기에 그만큼 위험 부담이 가기에 그 방법은 제외시키기로 하다가 순간적으로 하나의 생각이 내 머릿속을 관통했다. “그런데 식사는 어떻게 하지? 누가 가져다주나?” “그런데 식사는 어떻게 하지? 누가 가져다주나?” 기절한 놈 중 한 놈을 급히 깨워서 친절하게 물어보았다. 목에다 검을 들이밀고. 목에다 검을 들이밀고. “저 그게...이곳 하녀 중 한명을 시켜서 가지고 들어가게 합니다.” 목에다 검을 들이밀고. “저 그게...이곳 하녀 중 한명을 시켜서 가지고 들어가게 합니다.” 벌벌 떨며 말하는 덩치에게 수면을 취하게 만든 다음 기사 중 한명에게 그 하녀를 데리고 오라고 했다. 잠시 후 하녀는 기사한테 끌려 왔다. 생긴 건 지금의 나하고 삐까삐까하게 생겼는데 문제는 머리색과 눈 색이 달랐다. “음식은 니가 직접 만들어서 주니?” “음식은 니가 직접 만들어서 주니?” 하녀는 겁에 질렸는지 안색이 창백해져서는 고개를 끄덕였다. “제가 만들어서 그것을 가지고 가면 저보고 먼저 먹어보라고 말한 다음에 먹고 약간의 시간이 흐르면 그때서야 먹어요.” “제가 만들어서 그것을 가지고 가면 저보고 먼저 먹어보라고 말한 다음에 먹고 약간의 시간이 흐르면 그때서야 먹어요.” “흐음~그렇다면 독은 안 되겠군. 그렇다면 하는 수 없이 내가 들어가는 수밖에 없군.” “제가 만들어서 그것을 가지고 가면 저보고 먼저 먹어보라고 말한 다음에 먹고 약간의 시간이 흐르면 그때서야 먹어요.” “흐음~그렇다면 독은 안 되겠군. 그렇다면 하는 수 없이 내가 들어가는 수밖에 없군.” 그 말에 세 따식이와 한 따순이를 뺀 나머지 필라르와 케이루스가 말렸다. 