그나저나 가메이 아저씨가 아니 쥴리앙 레이캬비크 백작님이라고 해야 하나요? 거짓말을 했다는 것밖에 느끼는 것은 없습니다. ” 약간 말을 실실 꼬며 말하는 나를 보며 백작은 밝은 미소를 짓고 있었다. “아아~그러지 말게. 난 미스티 양을 보자마자 옛 친구를 보는듯했지. 그 친구가 내 저택을 보고 한다는 소리가 미스티양이 한소리와 똑같았거든. 게다가 저택으로 오는 동안에 한 얘기들도 모두 똑같았다네. 그래서 난 친구가 다시 환생해서 돌아온 지 알았다네.” 백작 아저씨의 말을 듣고 어찌나 그렇게 딱 들어맞았는지 모르겠지만 약간 침울한 얼굴을 한 아저씨를 보고 그 옛 친구라는 양반이 죽었다는 것은 알 수 있었다. 자신 보다 먼저 죽은 친구를 회상하는 듯한 레이캬비크 백작은 잠시 동안 아무 말 없이 노을 진 하늘만 멍하니 바라보고 있었다. “그렇게 실망하기에는 너무 이른 거 아닌가요? 차라리 잠시 동안이지만 제가 백작님의 친구가 되어주는 것은 어떻겠습니까? ” 터무니없는 소리를 한 것은 알고 있었지만 이미 화살은 떠났다. 그런데 이상하게 떠나간 화살에 정면으로 꽂힌 레이캬비크 아저씨는 회상모드에서 탈출해서 입 꼬리가 양 옆으로 벌어지면서 심지어는 눈웃음까지 짓고 있었다. ‘저 아저씨가 혹시 실성이라도 한거 아냐? 괜히 잘못 건드렸다. 여차하면 리디 데리고 공간이동이라도 해야겠어.’ 열심히 도망갈 루트를 찾고 있을 때 들려오는 소리에 생각하는 것을 중단할 수밖에 없었다. “그래! 그게 있었군. 앞으로 잘 부탁하네. 내 영원한 친구 미스티~” 그 말에 난 아저씨가 진짜 실성한 것으로 느끼고 도망가려고 일어나려고 했지만 그러지 못했다. 그 아저씨가 갑자기 내 어깨를 누르며 눈을 부릅뜨고 나를 바라보며 말을 했기 때문이라면 이유가 될 것이다. 어깨를 짓누르는 힘이 어찌나 강한지 나중에 봐서 멍 안 들면 그나마 다행이라 여겨질 정도였다. “왜 내게 아무 말도 하지 않는 거지? 미스티? 이런 이름을 불러보는 것도 오랜만이군. 친구를 이렇게 무안하게 해도 되는 건가? ” 난데없는 말에 나도 아저씨의 장단을 맞춰주기 위해 씽긋 웃으며 말했다. “그,그랬던가? 쥬....쥬..리.....만나서.... 바,반가워...헤헤~” 뒷통수에 주먹만한 식은땀을 흘리며 엄청 말을 더듬거리면서 겨우 말을 할 수 있었다. 예전엔 나이 많은 인간들한테 반말하는 것이 일상생활이었지만 지금은 많이 바뀌어서 하대를 한다는 것이 쬐금 꺼림직 했다. 신의 생활에서 벗어나 인간 생활에 적응을 하고 있어서인지 아니면 예전에 내가 살고 있던 곳이 동방예의지국이어서 그런지 내가 아는 사람이 아닌 다른 사람을 만나게 되면 자연스레 경어가 쏟아져 나왔다. “아니~~어떻게 내 애칭까지, 정말로 미스티 자네를 만난 것을 행운이군. 우린 이제부터 남자와 여자 사이가 아닌 친구사이니 마음을 탁 풀어놓고 얘기하세나. ” 내 또래의 친구들은 조금 있었지만 이렇게 나이 많은 친구를 사귀는 것은 처음이었다. 그것도 어색하다 못해 왕 어거지 식으로 사귀는 것이 말이다. 카옌 왕국의 붉은 기사단의 단장인 맥 하고는 약간의 사정이 틀리지만 말이야. “그렇도록 하지. 그나저나 여긴 너무 써얼렁 하군.” 주변을 둘러보며 말하자 쥴리앙은 뭔 말인지 알았다는 식의 눈을 했다. “험험! 밖에 아무도 없느냐?” 그 말이 떨어지자마자 밖에 대기하고 있던 하인들이 문을 열고 들어와서 허리를 굽히고 어정쩡하게 서있었다. “내 친우의 입맛에 맞을 것 같은 간단한 것들을 가지고 와라. ” 하인은 그 말을 듣고 약간 놀란듯했지만 고도로 수련이 되었는지 안색이 변하지 않았다. 그저 눈빛만 흔들리고 있었다는 것만 빼놓고, 생각을 해보라~어찌 저렇게 어린 친구가...더구나 오늘 처음 봤는데 친구라고 할 수 있겠는가? 하인은 다시 밖으로 나갔고 안에는 쥴리앙과 리디 그리고 나, 이렇게 세 인물만 남겨졌다. “역시나 친구라서 말이 잘 통하는군. 그나저나 가족들은 없는 건가? ” ‘아~역시나 나한텐 하대가 어울리는 것이었어~말이 너무 잘나오잖아.’ 정말이지 말이 착착 잘 통하자 기분이 좋아진 난 그의 가족에 대해 물어보았다. 좀 전에도 그렇지만 최소한 집 주인이 왔으면 으레 안주인이라든지 아니면 그의 자식들이라도 마중을 나오던지 이곳에서 접대를 해야 옳겠지만 이곳은 썰렁하다 못해 한기까지 들 정도였다. “예쁜 부인이 있었지. 하지만 오래전에 죽었어. 무슨 일인지 몰라도 엄청난 상처를 입고 돌아온 그녀를 위해 마법사를 초청해서 치유했는데 그 마법사까지 죽어버렸지. 그리고 그녀가 남긴 유일한 보물이 있는데 장난꾸러기지. 그 장난꾸러기도 이젠 다 컸는데 검술은 하지 않은 채 백수처럼 지내고 있네. 안타까운 일이지. ” 안타까운 현실이 싫은지 쥴리앙은 가만히 하늘만 쳐다보았다. ‘설마하니 그 녀석은 아니겠지? 그냥 친척쯤 될 거야! 아무렴 그렇고 말고.’ “미스티님~이야기가 너무 길어지신 거 아니에요? 아까 말한 시간은 이미 지나갔는데. ” 쥴리앙의 비사를 듣고 침울해져있는데 이것과는 상관없는 이야기가 툭 튀어나왔다. “조금만 더 있다 가자꾸나! 마음에 딱 맞는 친구를 사귀었는데, 그렇게 볼 것 없다. 진정한 친구는 나이를 가리지 않으니까. ” 나중에 가자는 말에 리디는 기분이 좋아졌는지 싱글벙글 웃으며 주변을 둘러보고 있었다. 너무 늦게 들어가면 나도 물론이지만 리디 또한 무사하지 못한 것이 기정사실이기 때문이다. 물론 내가 이렇게까지 말했으니 리디의 죄가 약간 가벼워진 것도 사실이다. 이미 해는 서쪽으로 사라져 붉은 노을도 서쪽 하늘 끝에 살짝 걸려 있었지만 밖에는 이미 어둠에 휩싸여서 밝은 불빛이 없다면 한치 앞도 내다 볼 수 없을 정도였다. “그나저나 자네는 그리디아 양과 무슨 사이인가? 