얼른 손 안 때?” 하얀빛이 하스의 머리로 스며들어가자 마법을 처음 본 스파크는 내게 달려와서 말리려고 하다가 알퐁스와 세비아에 저지되어서 울상만 지으며 소리를 고래고래 지르다가 그들의 말에 온순해졌다. “지금 마법을 시전하고 있는 거야. 니 동생을 치료하고 있는데 건드리면 스프도 스튜도 안 된다고! 그러니까 자중해. 저 분이 하고 있는 마법은 마나가 많이 소모되어서 잘못하면 자신의 생명력까지 잡아먹는데 네가 계속 시끄럽게 굴면 정신 집중이 안돼서 니 동생뿐만 아니라 저 분도 위험해.” 알퐁스의 말에 스파크는 놀랍다는 눈빛을 하고 아까한거에 대한 사과를 하려는지 말을 열려고 하다가 세비아가 손바닥으로 입을 막아서 그저 지켜보기만 했다. 한참 후 하얀빛이 스며드는 것이 점점 멈추었고 마침내 완전히 스며들었다. 마나의 소모가 많은 마법을 쓰고도 멀쩡하면 마법에 대한 지식이 있는 두 남녀가 의심할 것 같아서 하스의 붕대를 풀고 상처를 본 다음에 기절한 척 했다. “루나~괜찮아? 루나아아아~” 쓰러진 나를 자신의 동생 옆에 눕히고 동생을 살펴보았다. 출혈이 멈추지 않고 계속 나왔는데 지금은 출혈도 없을뿐더러 조그만 흉터조차 보이지 않을 정도로 말끔히 치유가 되었기에 스파크는 하스를 붙잡고 울고 있다가 자신을 도와준 날 쳐다보나 시선이 느껴졌다. “이야~~대단한데? 이름이 루나 라고 했던가? 복면을 써서 얼굴을 보지 못하지만 호감이 가는 분인데. 전에 한 마법사가 하이 힐링이라는 마법을 하다가 자신도 환자와 같이 죽는걸 봤는데..... 완벽해. 저런 분이 왕실에 있으면 좋을 건데. ” “그러게!! 타인을 위해 목숨까지 내놓으려고 하는 것, 정말 감동적이야.” 알퐁스와 세비아가 찬탄을 하고 있을 쯤에 스파크의 목소리가 들렸다. “하스! 정신이 드니? ” 하스가 눈을 떴나 스파크는 호들갑스럽게 굴었다. “오빠. 왜 그래? 무슨 일 있었어? 왜 갑자기 안하던 짓을 하고 있어? ” 자신을 부여잡고 좋아라하는 스파크에게 말하자 스파크는 입을 열었다. “너 낮에 있었던 일이 생각 않나니? ” 스파크의 질문에 하스는 기억을 더듬어 가는 듯이 끊어지는 말을 했다. “그러니까 꽃 팔러 나갔다가 한 여자한테 밀쳐졌고, 다음에 생각이 안나. ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. 하스가 내 복면을 벗겼기에...... “우와~이쁜 언니다. 이렇게 이쁜 언니는 처음 봐. ” 내 얼굴을 이리저리 만져보며 자신의 얼굴도 만져보는 듯 했다. “같은 여자인 제가 반할 것 같은데요. ” 세비아는 웃음기가 있는 소리로 말했고 알퐁스도 동의를 했다. “미인에다가 마검사이다니, 대단한데. ” 여전히 내 칭찬을 해대는 통에 내가 일어날 기회를 뺏겨버렸다. 그렇게 눈감고 있는 척 하다가 눈에 한줄기의 뭔가가 쏘아지는 것을 느끼고 조심스럽게 눈을 떴다. 아침인지 어두운 뒷골목에 한줌의 햇살이 비추고 있었다. 눈을 감고 있다가 갑자기 햇빛이 보이자 찡그리면서 초점을 맞추자 나를 보고 있는 2남 2녀를 볼 수 있었다. “뭘 그렇게 보는 거지? 그리고 복면이 벗겨졌잖아. ” 이미 알고 있는 사실을 몰랐다는 식으로 말하고 그들을 바라보았다. 하지만 그들은 아무 말도 하지 않고 멍하게 나만 바라보고 있었다. “뭐 하는 거야?” 큰 소리를 내자 그들은 몸을 들썩이며 멍하던 눈이 본래대로 돌아왔다. “너 밝은 곳에서 보니 엄청 이쁘다. ” 스파크가 약간 얼굴을 붉히고 말하자 난 대수롭지 않은 듯이 ‘그러냐?’ 라고 말하고 자리에서 일어나서 몸에 묻은 먼지들을 손으로 일일이 털어냈다. 한번 털 때마다 먼지들이 사방으로 날렸다. “언니 언니~” 완전히 먼지를 털어낸 내 옷자락을 잡으며 말하는 소녀를 아무 말도 하지 않고 바라보자 소녀는 약간 머뭇거리며 말했다. “언니가 날 살려줬다는 것 다 들었어요. ” “그래서? ” 날 붙잡으며 말하는 소녀를 빤히 쳐다보며 묻자 소녀는 배시시 웃으며 말했다. “오빠하고 결혼해서 나하고 같이 살자. ” 그 한마디에 난 약간의 충격을 먹고 벙어리가 됐으니 안에 있는 사람들의 반응은 보지 안 해도 뻔했다. 모두들 먼지가 입으로 들어가는 줄도 모르고 입을 벌리며 눈을 크게 뜨고는 그대로 굳어버렸으니까. “난 여행을 하고 있어서 한곳에 오래 머물 수 없어. 미안하구나. ” 하스의 머리를 쓰다듬으며 말하자 하스는 울상을 지으며 마지못해 끄덕였다. “그럼 저희가 스카웃해도 사양하실 겁니까? ” 내게 약간의 고통을 맞본 후로 존대를 하는 그들에게 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. “그나저나 지금이 몇 시 정도?” 조그만 창으로 스며든 햇빛을 불안한 시선으로 바라보며 묻자 스파크 왈 “창문 틈으로 햇빛이 비치니까 한 9시쯤일 것 같은데. ” 대수롭지 않게 하는 말에 난 무너지기 시작했다. “뭐라고오? 9시? 으아아악~~난 죽었다. ” 스파크의 집 대문 역할을 하던 판자를 걷어차고 밖으로 뛰어나갔다. 안에 있던 인간들은 모두 뭔 일이 일어났는지 몰랐지만 그때 판자가 없어진 틈으로 얼굴을 빼꼼히 내밀고 그들에게 난 이야기를 했다. “너희들~나 봤다고 아는 체 하지 마. 그리고 어디서 보던지 모른척해. 알았지? 그래야 내가 살수 있거든. 