가르쳐주세요. ” 드래곤답지 않게 닭살스런 말을 남발하는 리디의 말에 온몸에 닭살이 돋친 난 대패를 찾았지만 아쉽게 이곳에 대패가 없는 관계로 손으로 부스스 떨면서 문질러서 닭살을 집어넣었다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. 라엘과 필라르가 들고 다니던 제국 인증서가 있으니까 무지 무지 편하게 여행을 했기에 그것을 요구한 것이다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. 라엘과 필라르가 들고 다니던 제국 인증서가 있으니까 무지 무지 편하게 여행을 했기에 그것을 요구한 것이다. 문제는 쉽게 나올 것 같지 않던 인증서가 황제의 손에 벌써 잡혀 있었다는 것만 빼고! 아마도 내가 그걸 노리고 있는 것을 언제 알았는지 미소 지으며 내놓은 것이다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. 라엘과 필라르가 들고 다니던 제국 인증서가 있으니까 무지 무지 편하게 여행을 했기에 그것을 요구한 것이다. 문제는 쉽게 나올 것 같지 않던 인증서가 황제의 손에 벌써 잡혀 있었다는 것만 빼고! 아마도 내가 그걸 노리고 있는 것을 언제 알았는지 미소 지으며 내놓은 것이다. 그런 다음에는 다 알다시피 기사들을 훈련시켰다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. 라엘과 필라르가 들고 다니던 제국 인증서가 있으니까 무지 무지 편하게 여행을 했기에 그것을 요구한 것이다. 문제는 쉽게 나올 것 같지 않던 인증서가 황제의 손에 벌써 잡혀 있었다는 것만 빼고! 아마도 내가 그걸 노리고 있는 것을 언제 알았는지 미소 지으며 내놓은 것이다. 그런 다음에는 다 알다시피 기사들을 훈련시켰다. 댓가를 받았으니 그 만큼 일을 해주어야 하니까. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. 라엘과 필라르가 들고 다니던 제국 인증서가 있으니까 무지 무지 편하게 여행을 했기에 그것을 요구한 것이다. 문제는 쉽게 나올 것 같지 않던 인증서가 황제의 손에 벌써 잡혀 있었다는 것만 빼고! 아마도 내가 그걸 노리고 있는 것을 언제 알았는지 미소 지으며 내놓은 것이다. 그런 다음에는 다 알다시피 기사들을 훈련시켰다. 댓가를 받았으니 그 만큼 일을 해주어야 하니까. 잠시 동안 옛 생각에 잡혀 있던 내가 생글생글 웃으니까 리디를 뺀 나머지 녀석들이 뒤돌아서 헛구역질을 하였다. ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. 라엘과 필라르가 들고 다니던 제국 인증서가 있으니까 무지 무지 편하게 여행을 했기에 그것을 요구한 것이다. 문제는 쉽게 나올 것 같지 않던 인증서가 황제의 손에 벌써 잡혀 있었다는 것만 빼고! 아마도 내가 그걸 노리고 있는 것을 언제 알았는지 미소 지으며 내놓은 것이다. 그런 다음에는 다 알다시피 기사들을 훈련시켰다. 댓가를 받았으니 그 만큼 일을 해주어야 하니까. 잠시 동안 옛 생각에 잡혀 있던 내가 생글생글 웃으니까 리디를 뺀 나머지 녀석들이 뒤돌아서 헛구역질을 하였다. 내 딴엔 환하게 웃은 건데 나중에 녀석들에게 듣기로는 가증스러움이 하늘을 찌를 듯한 웃음이었다고 한다. 