저기를 봐. ” 아직 가지는 않았지만 그 저택과 이 꽃의 공원은 로즈시에서 관광코스로 베스트 중에 베스트로 꼽히고 있었다. 이렇게 많은 꽃들은 한번도 본적이 없어요. ” 먼저 반응을 보인 사람이 아니라 드래곤은 그리디아님이셨다. ” 먼저 반응을 보인 사람이 아니라 드래곤은 그리디아님이셨다. 높은 산에서만 처박혀(?) 살아서 그런지 촌티가 좌르르르 흘렀지만 차마 입 밖으로 소리는 나오지 않았다. ” 먼저 반응을 보인 사람이 아니라 드래곤은 그리디아님이셨다. 높은 산에서만 처박혀(?) 살아서 그런지 촌티가 좌르르르 흘렀지만 차마 입 밖으로 소리는 나오지 않았다. 난 아직 창창한 나이에 하늘 나라에 신고식 하고 싶은 마음이 없기 때문이다. ” 내 머릿속에서만 나돌아 다니고 있는 말을 루나가 대신 말하자 다른 일행들은 혀를 내둘렀고, 그리디아님은 데이지 꽃 향기를 맡으며 그 자리에서 잠시 굳은 듯 가만히 계시다가 몸을 빳빳히 세우고 나를 바라보며 입을 열었다. 다른 곳을 안내해라. ” 그래! 이중에서 그리디아님한테 제일로 만만한게 나밖에 없겠지. ” 그래! 이중에서 그리디아님한테 제일로 만만한게 나밖에 없겠지. 얼굴에 드래곤 비늘로 감싸고 있는 거 보니(이제 보니 원래 그리디아님은 드래곤이니까 얼굴이 비늘로 감싸져 있지. ” 그래! 이중에서 그리디아님한테 제일로 만만한게 나밖에 없겠지. 얼굴에 드래곤 비늘로 감싸고 있는 거 보니(이제 보니 원래 그리디아님은 드래곤이니까 얼굴이 비늘로 감싸져 있지.) 딱 루나하고 많이 다닌 티를 낸다니깐. ” 그래! 이중에서 그리디아님한테 제일로 만만한게 나밖에 없겠지. 얼굴에 드래곤 비늘로 감싸고 있는 거 보니(이제 보니 원래 그리디아님은 드래곤이니까 얼굴이 비늘로 감싸져 있지.) 딱 루나하고 많이 다닌 티를 낸다니깐. 차마 그런 말을 또 하지 못하고 그냥 그리디아님의 길 안내를 하고 있는 동안 뒤쪽에서 아주 속 시원한 소리가 들려왔다. 드래곤 망신 다 시키고 있군. 드래곤 망신 다 시키고 있군.” 그 다음 상황은 뒤를 쳐다보지 않아서 잘 모르겠지만 뻔했다. 드래곤 망신 다 시키고 있군.” 그 다음 상황은 뒤를 쳐다보지 않아서 잘 모르겠지만 뻔했다. 분명 카인하고 미르나이님의 앞에서 쫄아 아무 말도 못하는 블루를 금방 상상할 수 있었다. 