” 갑자기 들려오는 말에 황제와 그 외의 인간 즉 상위 귀족들의 얼굴이 창백해져갔다. ” 갑자기 들려오는 말에 황제와 그 외의 인간 즉 상위 귀족들의 얼굴이 창백해져갔다. 지금 당장이라도 마법을 구현시키려는지 리디의 오른손에는 붉은 마나의 기운들이 넘실대고 있었기에 황궁의 마법사들은 급히 곳곳에 실드를 치고 있었지만 드래곤의 마법을 막을 수 없다는 것을 확신하는 듯 얼굴이 납빛이 되어 있었다. 내가 그들을 용서했다. ” 내 말에는 필라르 결혼 사건 때만 빼면 거의 복종하던 리디는 너무도 격분했는지 몸부림을 치고 있었다. ” 내 말에는 필라르 결혼 사건 때만 빼면 거의 복종하던 리디는 너무도 격분했는지 몸부림을 치고 있었다. 그런 리디를 가만히 두었다가는 당장에 헬 파이어 한방 날아갈 것 같아서 온몸을 던져 그녀를 막았지만 이곳에서는 나 혼자 막을 길이 없기에 일행들에게 일일이 도움을 청하는 시선을 보이자 오빠와 블루, 가브가 달려와서 흥분한 리디를 붙잡았다. 빨리 이동을. 빨리 이동을.. 블루 도와줘. 블루 도와줘.” 이곳에서는 신분상 마법사로 알려져 있기에 블루에게 도움을 청한 것이다. 블루 도와줘.” 이곳에서는 신분상 마법사로 알려져 있기에 블루에게 도움을 청한 것이다. 내 말뜻을 헤아린 블루는 곧 주문을 외웠고 우리는 결혼식장에서 곧바로 공간이동을 해서 머물고 있는 건물로 올수 있었다. 블루 도와줘.” 이곳에서는 신분상 마법사로 알려져 있기에 블루에게 도움을 청한 것이다. 내 말뜻을 헤아린 블루는 곧 주문을 외웠고 우리는 결혼식장에서 곧바로 공간이동을 해서 머물고 있는 건물로 올수 있었다. 건물로 단체로 공간이동을 한 다음에 리디의 마음을 진정시켜주고 있었다. 그들은 루나님을 상처 입혔어요. 그것 하나 만이라도 그들은 죽어 마땅해요. ” 화를 내지 않는 나를 대신해서 화를 내려는지 리디는 도무지 말을 듣지 않고 길길이 날뛰었다. ” 화를 내지 않는 나를 대신해서 화를 내려는지 리디는 도무지 말을 듣지 않고 길길이 날뛰었다. 그런 리디를 올려다보며 도리도리를 하며 한숨을 쉬었다. 