어제도 블루님과 필라르가 그것 땜에 설전을 벌였다니깐요. 물론 아주 잠깐 동안이었지만요. ” 두 말을 듣고 아직 상황판단이 되지 않은 난 간단하게 물어보았다. ” 두 말을 듣고 아직 상황판단이 되지 않은 난 간단하게 물어보았다. “그래서 내린 결론은?” ” 두 말을 듣고 아직 상황판단이 되지 않은 난 간단하게 물어보았다. “그래서 내린 결론은?” “뭐 결론이라고 할 것까지는 없고.” ” 두 말을 듣고 아직 상황판단이 되지 않은 난 간단하게 물어보았다. “그래서 내린 결론은?” “뭐 결론이라고 할 것까지는 없고.” 약간 뜸을 들이며 미적거리며 말을 하는 엄마의 태도에 쬐금 짜증이 난 나는 인상을 쓰며 말했다. ” 그 말의 파장이 컸는지 두 여인네는 내게 달려들며 말했다. 그런 짓은 내가 용납 못해!” 아직 정리되지 않은 말을 하며 황당해하는 리디와 엄마를 보고 난 피식 웃었다. ” 나 혼자 결론을 내리고 욕실로 향했다. ” 나 혼자 결론을 내리고 욕실로 향했다. “그런 아무것도 아닌 것 가지고 시간이나 죽이고 있다니 역시 드래곤들이란!” ” 나 혼자 결론을 내리고 욕실로 향했다. “그런 아무것도 아닌 것 가지고 시간이나 죽이고 있다니 역시 드래곤들이란!” 몸에 있는 물기를 닦고 머리의 물기는 대충 닦아내고는 다음 드래곤들에게 인수 인개를 하고 덤으로 블랑슈도 안겨주었다. ” 나 혼자 결론을 내리고 욕실로 향했다. “그런 아무것도 아닌 것 가지고 시간이나 죽이고 있다니 역시 드래곤들이란!” 몸에 있는 물기를 닦고 머리의 물기는 대충 닦아내고는 다음 드래곤들에게 인수 인개를 하고 덤으로 블랑슈도 안겨주었다. “오늘은 무슨 장신구야?” ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한. ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한.. ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한... ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한.... ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한..... ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한.....이제 보니 꼭 카스의 눈동자 같았다. ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한.....이제 보니 꼭 카스의 눈동자 같았다. “날씨도 죽여주는데, 간단하게 식사를 하고 아직 안가본데를 가보자고.” ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한.....이제 보니 꼭 카스의 눈동자 같았다. “날씨도 죽여주는데, 간단하게 식사를 하고 아직 안가본데를 가보자고.” 식당에 앉아서 하는 말에 일행들은 그게 무슨 말인지 모르겠다는 시선을 보냈다. 