언제나 가식적으로 웃고 울던 자신을 변화시킨 동생!! 처음 카옌 왕국에 있을 때 자신의 실체를 한눈에 꿰뚫어 본 그녀에게 약간의 불안한 감정이 남아있었지만 루나가 자주 가서 잠을 청하는 나무에 두 번째로 갈 때 알아챌 수 있었다. 커다란 나무를 올려다보며 주변에 피어 있는 꽃을 보며 지은 미소와 사람들 사이에 섞여서 지은 미소의 차이점이 없다는 것을. . . . . 겉모습만 웃고 있을 뿐 눈은 웃고 있지 않았다. 푸른 눈동자를 지닌 소녀는(진짜 모습인지 알 길은 없지만!) 웃고 있을 때 자세히 보면 오히려 울고 있다는 느낌이 들 정도로 슬퍼보였다. 푸른 눈을 지닌 루나는 만인의 연인으로 통했지만 아무에게나 마음을 열지 않았다는 것을. . . . . 심지어는 여행상 약혼자라 한 그라시엘에게도 똑같이 대하였다. 그런 그녀가 점점 다른 드래곤과 엘프 그리고 인간을 만나면서 변하고 있었다. 웃는 모습이 슬퍼 보이지 않는 그런 모습으로, 하지만 그게 언제까지 계속될지는 자신도 장담을 하지 못했다. “왜 미스티는 비가 오면 기분이 안 좋아질까요?” 숲의 정령이라 불리우는 가브리엘은 비로 인해 촉촉이 젖어드는 대지를 보며 미소를 지었지만 자고 있는 한 인간(?) 때문에 미소가 점점 사라져갔다. “그건 나도 궁금해!” 루나의 열혈 광신도인 그린 드래곤 그 리디아는 잠이 든 루나를 바라보며 눈을 땔 줄을 몰랐다. “나도 잘 몰라! 나보다 먼저 만난 넌 아냐?” “저도 잘....아마도 어릴 적에 무슨 일이 있었을까 하는데.” 일행들의 질문에 가르시미르가 말을 얼버무리며 아무 말도 못하자 프리즈와 체로스는 남매이면서 그것도 모르냐며 따지는 듯한 눈빛을 하였지만 그 동생에 그 오빠라고, 씨익 웃으며 무시하였다. “하지만 더 이상은 내 동생의 마음에 상처를 준다거나 한 인간이 있으면 아니 드래곤이라 할지라도 살려두지 않을 겁니다. 영혼까지 파괴 시켜 버릴 테니깐요! 제가 미스티한테 해줄 수 있는 단 한 가지 일이니까요!” 하며 설사 블루님이라 해도 동생한테 못된 짓하면 알아서 하라는 눈빛에 블루는 어색한 미소를 지으며 식은땀을 흘렸다. 지킬 것이 있는 자는 그 어떤 생물보다 강하다고 하였다. “그 정도로 동생 생각을 하는 사람이 과연 몇 명이나 있을까! 동생 사랑이 대단하군!” 부럽다는 눈을 하면서 루나와 가르시미르를 쳐다보자 그는 기분 좋은 미소를 지으며 움찔거리며 자세를 바꾼 루나가 편하게 눕도록 하며 흘러내린 푸른 머리카락을 위로 쓸어 올렸다. 쓸어 올리는 손길에 루나는 잠을 자면서 그게 느껴졌는지 손으로 쳐대면서 웅얼거렸다. 잠꼬대를 귀엽게 하는 루나를 보며 가르시미르는 프리즈와 체로스를 향해 입을 열었다. “제게는 이 세상에서 단 하나뿐인 동생이니까요! 그리고 만약에 미스티 몸에 상처라도 생기면 이곳을 파괴 시켜버릴 정도로 사랑하는 분이 있습니다. 아마도 그래서 그러지 않을까 하는데요!” 가르시미르의 무시무시한 발언에 그들은 웃으면서 별것 아니라는 식으로 넘어갔다. 그 말이 진짜인지도 모르고. . . . . 밖에는 하염없이 비만 내리고, 널찍한 동굴 안에서는 루나 얘기가 끝나자 아무 말도 오가지 않고 그냥 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 하였다. 비 내리는 소리를 자장가 삼아 자고 있는 루나가 부러워지는 순간이었다. “.........지마.....” 조용하던 동굴은 갑작스레 튀어나온 말에 시선 집중을 할 수밖에 없었다. 얌전히 웅얼거리면서 잘만 자던 루나가 잠꼬대 비스 무리한 것을 하였기 때문이다. 만약에 루나가 일어나면 놀릴 것이 생겨서 기분이 좋아진 블루는 다음에 이어진 말에 언제 그런 생각을 했냐는 듯이 눈을 반쯤 감았다. 아니 그럴 수밖에 없었다. “가...지마....왜....날...잊어버린 거야........난 잊지 않았는데....가지마....흐흐흑.....” 짧게 할말을 길게 늘여서 말하는 그녀를 보고 주위는 바늘이라도 떨어지면 소리가 날정도로 아주아주 조용해졌다. 눈에서 방울방울 떨어지는 눈물을 그리디아가 손수건으로 조심스레 닦아 주었지만 멈추지 않았다. 여행을 하는 동안에 왜 여관만 나타나면 되도록이면 혼자 자려고 했는지 이해가 되었다. 일행들과 같이 자는 것이 귀찮다는 것보다는 이런 모습을 보여주고 싶지 않아서 일 것임을 짐작한 일행들은 기분이 매우 좋지 않았다. 언제나 루나를 놀려먹으며 그 낙으로 살아가는 블루의 기분은 더 참담하였다. 항상 웃으면서, 바늘로 찔러도 울지 않을 것만 같은 루나가 꿈을 꾸면서 울었다. 물론 미르나이를 만나서 두 번 정도 울었지만. . . . . 항상 슬픈 눈을 지닌 루나가 그 슬픔을 털어내려는 듯이 울고 있었다. 하지만 자신은 지금 할일이 없었다. 뭔가 하고 싶었지만 도움이 될만한 것이 없었다. 오히려 방해가 될 것이 뻔하니깐!! 울고 있는 루나를 위해 아무것도 할 수 없는 자신이 이처럼 비참한 것은 약 5000년동안 살아오면서 한번 정도 있었다. 루나의 눈물이 많이 나오면 나올수록 자신의 가슴도 덩달아 아픔을 겪어야만 하였다. 그런 아픔을 비단 블루만 겪고 있는 것은 아니었다. 그녀를 알고 있는 일행들도 같이 겪고 있었다. 한참을 울던 루나는 눈물을 멈추고 평온한 상태의 모습으로 잠을 자고 있었다. “지금 있었던 일은 우리는 보지 못했습니다. 그러니 발설하지 마세요!” 가브리엘의 말에 동굴 안에 있었던 이들은 모두 동의를 하였다. 일행들은 물론이거니와 프리즈와 체로스까지. “우우웅~내가 얼마동안 잔거야?” 잠에서 깨어난 나는 오빠의 무릎에서 머리를 떼어내어서 기지개를 쭉쭉 편 다음 시간을 계산해보았지만 지금은 비가 와서 날이 우중충했기에 시간을 어림잡을 수 없었다. “글쎄. 한 3시간 정도 잤나? 기분은 어떠니?” 잠을 자고 나니 당연히 기분이 좋은 건 기본 상식인데 이상하게도 물어보는 오빠의 말에 내가 잠을 자면서 무엇을 했는지 생각해 보았지만 잠자는 놈이 어떻게 생각을 하겠는가? 단지 꿈속에서 별로 좋지 않은 일이 일어났다는 것만 빼고. 혹시 내가 예전처럼 잠꼬대를 한건가? 지금쯤은 다 나았을 것이라 생각했는데. “당연히 기분 좋지! 오늘따라 이상하게 그런걸 묻고, 나한테 뭐 숨기는 거라도 있어?” 