내가 라엘의 품에 안겨 있었다니? 거기다가 그걸 모른채 미카엘과 말싸움까지. . . 이런저런일에 신경을 쓰다보면 먹지 못하는 법. 난 다른 의자에 앉아 음식을 먹기 시작했다. “라엘! 수도까지 몇일 걸리지?” 내 말에 라엘은 대수롭지 않다는 듯이 말했다. “이제 아주 아주 조금 남았어! 말로 쉬지 않고 달리면 2-3일내에 도착할거야!” “그래! 그거 듣던중 반가운 말이군! 거기까지 갔다가 다른 왕국으로 가자고?” 말을 하며 라엘을 쳐다보자 라엘은 웃기만 했다. “야! 너희들 안 먹을꺼야? 지금 이순간에도 먹지 못해 영양실조라든가 아님 죽어나가는 이들이 부지기수인데 너희들은 이 음식을 남기겠다는 것인가? 이제 왕이 될 인간이 백성들의 고달품을 모른채 할거야? 빨리 먹어, 이런 음식도 못먹어본채 죽는 이들도 있으니 감사히 먹으라고......” 나의 기나긴 설명을 들으며 일행들은 감탄에 마지 않으채 먹기 시작했다. 그 시대에는 여자들은 그저 집안일만 하면 될뿐더러 교육을 시키지 않았다. 귀족집인의 여식들은 그저 신부수업만 받고, 다른 곳으로 정략결혼의 도구로 이용될뿐 이었다. 그런데 이 소드 마스터이기는 하지만 여자인 루나가 제왕들이 보는법한 책의 내용중 한 일부분을 말하는 것이 아닌가? 그래서 일행들은 그녀가 신분을 숨긴채 여행하는 왕족쯤으로 여겼다. “카를 너가 태자라며?” “응! 맞아” “그럼 왕이 되겠네?” “그럴지도...” “그럼 한가지 충고하지! 니가 왕이 되면 국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정치를 해라!(어디서 많이 본 것 같은 기억이....) 너도 알다시피 국민이 있기에 나라가 있고, 국민이 있기에 왕이 있다. 왕이란 그저 국민들을 억압하는 사람이 아닌 그들을 보호해주고 아껴주어야 한다. 물론 너무 아껴주고 보호해주는 것은 그들의 자만심을 키우기만 한다. 그러니 그것은 네가 알아서하고, 이런 한가지만 말해주려거 했는데, 너무 길어져 버렸군. 너희 나라도 귀족들이 많이 있을것이라 생각한다. 그리고 세습제이겠지! 그들의 세습제는 인정하되 절대로 능력없는 이들이 판을 치지 않토록하고 능력만 있으면 국민들중에 뽑아서 그에게 걸맞는 작위를 주고 그들을 끌어들여야 한다. 이 세상에는 능력이 있으나 신분 때문에 그들의 꿈을 펴보지 못한채 지는 꽃들이 많거든. 내가 아는 세상에서는(판타지 소설에서 본 세상) 귀족이라도 능력이 없으면 그 가문은 서서히 잊혀져 버려! 그 누구도 거들떠 보지 않지! 그래서 그들은 엄청난 수련을 계속해서 하고 또 열심히 공부를 해서 자기 집안을 이끈다. 그러니 능력이 없으면서 국민들의 고혈만 빼먹는 귀족들은 가차없이 떨쳐버리는게 좋을거야?” 내가 생각해도 지금껏 말해본 것 중에 제일로 긴 설명을 한 것 같았다. 힘들긴 했지만 이것으로 카를이 왕이 되어서 현명하게 나라를 다스린다면 더 바랄것이 없을 것이다. 라는 생각과 함께 일행들을 쳐다보니 모두가 벙쩌있었다. 그런 그들을 보며 난 윗층으로 올라갔다. 왜 냐구? 이제 가야되니깐 짐 쌀려고. . . 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [15 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4470 6 화해 - 3 루나가 나가버린 식당의 일행들에게 한가닥의 찬바람이 불어와서 그들의 정신을 깨웠다. 모두들 루나의 설명에 감탄을 하고 있었다. “나도 아직 알지 못하는 것을 루나가 깨우쳐주는 구나! 이제부터 왕이 되면 루나의 충고대로 나라를 다스려야겠어.” “그러게 말입니다. 언제나 사고뭉치인줄로만 알았지, 이런 고귀한 말을 태자 전하께 말해주다니! 이건 틀림없이 하늘이 우리에게 보내는 선물이 아닐까요?” 그 들의 말에 라엘은 혼자 속으로 흐뭇하게 웃었다. 그런 그에게 공녀가 질문을 했다. “그라시엘님! 혹시 루나는 신분을 숨기고 여행을 떠난 공주가 아닌가요?” 공녀가 말을 하자 모두들 자신에게로 시선이 쏠리는 것을 느낀 라엘은 간단하게 말했다. “아닙니다.” “그럼 어떻게 그런 말들을 할 수 있었던건가요?” 이 말에 라엘은 역시 간단하게 말했다. “루나의 능력이겠지요.” 라엘의 일행들로부터 질문 공세가 시작할 무렵 나는 아랫층으로 내려왔다. “지금 뭐하는 거야! 얼른 짐 않챙겨?” 나의 말에 일행들은 허둥지둥 일어나 어기적 거리며 위로 올라가려고 했다. “가냐? 오냐? 오늘내로 올 수 있어?” 그 말을 듣고 일행들을 쏜살같이 위로 올라가 짐을 챙겨 위로 올라갔고 라엘은 자신을 도와준 나에게 미소를 지었다. “라엘! 아침에 밥 잘못 먹었어? 왜 그렇게 미소짓는거야?” 나의 말에 라엘을 멋쩍은 듯 계산대로 가서 계산을 하고 이 때에 일행들은 모두 내려와 있었다. 그때 공녀가 나가려는 나를 잡고 말했다. “루나! 어제일은 정말이지 미안해! 용서해 줄거지?” 공녀의 말에 나는 빙그레 웃으며 말했다. “어제 무슨일 있었어? 난 기억이 않나는데 말이지.” 이 말에 공녀는 웃으며 나의 손을 잡고 화해를 했고, 나 역시 그 동안에 공녀를 못살게 군것에 대해 사과를 했다. 그리고 공녀의 한마디. . . “루나! 어디가서든 함부로 웃지 않는게 좋을꺼야! 특히 모르는 사람들 앞에서는...” 이런 이상한 말을 하고 나서 공녀는 밖을 나갔고, 나는 한참을 생각한 후에 무슨 말이지 몰라서 머리를 긁적이며 라엘등이 기다리는 곳으로 갔다. 그리고 당연한 듯이 라엘의 말에 타고 출발을 했다. 샤이니를 조금 지나치자 앞에 어떤것인지는 모르겠지만 인기척이 들렸다. “모두 멈춰! 거기 앞에 있는 놈은 뭐야? 정체를 밝혀라, 안 그럼 오늘 기분도 꿀꿀한데 싹 쓸어버리는 수가 있어?” 내가 거기까지 말하자 일행들은 모두 검을 뽑아들었다. 예전에도 이와 비슷한 일이 있었기 때문이었다. 근데 앞에서 나온 인물은 꽤나 낯이 익은 놈이었다. 