“너 그런 생각을 하고 있었어? 그래서 그렇게 열심히 다니면서 일을 일으켰어? 그런 거야?” “너 그런 생각을 하고 있었어? 그래서 그렇게 열심히 다니면서 일을 일으켰어? 그런 거야?” 길 잘가는 내 양어깨를 붙잡고 흔드는 바람에 머리가 울리기 시작하자 덤으로 속까지 울렁거리기 시작하면서 얼굴이 열로 붉어졌다. “소,손 좀 놔줘! 오바이트 할 것 같아!” “소,손 좀 놔줘! 오바이트 할 것 같아!” 블루의 두 팔을 잡고 말하자 녀석은 곧 흔드는 것을 멈추었지만 아직도 손은 어깨에 올려져 있어서 언제 또 흔들게 될지 불안했다. “뭘 그렇게 보냐? 쑥스럽게 시리~” “뭘 그렇게 보냐? 쑥스럽게 시리~” 평소엔 이렇게 말하면 블루는 못 볼 것을 봤다는 얼굴을 하고 먼저 뛰어나가 버렸거나 뒤돌아서서 임신한 여자들이 입덧을 하는 것처럼 허리를 숙이고 ‘우웩’했을 것이다. 그런데 웬일인지 이번만은 그런 행동을 하지 않고 녀석 답지 않게 침울해져가는 얼굴을 하고 있었다. “블루답지 못하게 감정 잡는 거야? 넌 말이지...엇” “블루답지 못하게 감정 잡는 거야? 넌 말이지...엇” 머리를 살래살래 흔들며 눈에 바람이 들어와서 시린 눈을 잠시 감았을 때 따뜻한 무언가가 느껴져서 감고 있던 눈을 확 떴지만 정면에 보이는 것은 부드러운 옷자락뿐이었다. “뭐,뭐하는거야? 어서 안 풀어? 역시 너 오늘 정상이 아닌 것 같아! 드래곤 고기라도 먹었냐? 아니지. 먹었던지 안 먹었던지 안 풀어?” “뭐,뭐하는거야? 어서 안 풀어? 역시 너 오늘 정상이 아닌 것 같아! 드래곤 고기라도 먹었냐? 아니지. 먹었던지 안 먹었던지 안 풀어?” 한순간에 블루의 품속에 파묻혀서 고래고래 악이라도 쓰고 싶었지만 지나가는 인간들이 볼까봐서 작게 속삭여서 내 말이 들리지 않았는지 아무 말도 하지 않고 있었다. “너 계속 그러면 나 화낸다? 팔 좀 풀어라.” “너 계속 그러면 나 화낸다? 팔 좀 풀어라.” 완력에서 밀린 난 블루의 품안에서 이러지도 저러지도 못하고 있다가 협박을 했지만 전혀 먹혀들지 않았는지 녀석의 팔은 더욱더 조여졌다. 