“루나님을 지키기 위해서.” “루나님을 지키기 위해서.” 그렇게 조용하게 식사가 시작되었다. “그럼 저는 다 먹었으므로 이만 실례를 하겠습니다. 리디는 다 먹었으면 나를 따라 오너라.” “그럼 저는 다 먹었으므로 이만 실례를 하겠습니다. 리디는 다 먹었으면 나를 따라 오너라.” 후작 부부에게 인사를 하고 아직 식사를 덜 끝낸 리디를 데리고 식당 밖으로 나왔다. “루나님! 아직 시간이 많이 남았는데 빨리 나온 이유가 뭐예요?” “루나님! 아직 시간이 많이 남았는데 빨리 나온 이유가 뭐예요?” 정원을 가로질러 아직 문이 보이지 않는 곳에서 리디는 고개를 갸웃거리며 물었다. “당연한 것 아니겠어? 떨거지들이 꼬이면 확실하게 못 놀잖아. 블루랑 미르의 표정을 보지 못했니? 니가 어디 나가자고 하면 그 뭐랄까? 벌레 씹는 듯한 얼굴을.” “당연한 것 아니겠어? 떨거지들이 꼬이면 확실하게 못 놀잖아. 블루랑 미르의 표정을 보지 못했니? 니가 어디 나가자고 하면 그 뭐랄까? 벌레 씹는 듯한 얼굴을.” “그게 무슨 뜻이야?” “당연한 것 아니겠어? 떨거지들이 꼬이면 확실하게 못 놀잖아. 블루랑 미르의 표정을 보지 못했니? 니가 어디 나가자고 하면 그 뭐랄까? 벌레 씹는 듯한 얼굴을.” “그게 무슨 뜻이야?” 어느새 떨거지들이 따라 붙었는가 바로 뒤에서 씩씩거리고 서있었다. 네 따식이와 그리고 친구라는 명분아래 딸려 들어온 라이너까지. 네 따식이와 그리고 친구라는 명분아래 딸려 들어온 라이너까지.. 네 따식이와 그리고 친구라는 명분아래 딸려 들어온 라이너까지... 네 따식이와 그리고 친구라는 명분아래 딸려 들어온 라이너까지.... “말 그대로의 뜻이야.” “말 그대로의 뜻이야.” 짧게 말하고는 라이너를 앞세워 시내로 들어갔다. 이곳의 지리는 아무래도 필라르보다는 라이너가 훨씬 잘 알 테니까. “뭐 특별나고 재미있는 것은 없어?” “뭐 특별나고 재미있는 것은 없어?” 한번도 라이너에게 말을 걸지 않은 리디가 웬일로 물론 목적이 있었지만 먼저 말을 걸었다. “특별한 행사가 없으니까 재미있는 것은 없을 거야.” “특별한 행사가 없으니까 재미있는 것은 없을 거야.” 무뚝뚝함이 철철 넘쳐흐르는 말에 리디는 실망을 느끼고 푹 숙여버렸다. 