왜 하필이면 하고 많은 사람들 중에서 하이젠 황자를 데리고 와서는 나를 물먹이려고 작정을 한 필라르에게 째림을 주며 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르고 있을 때 아렌의 목소리가 들려왔다. “저, 말씀하시는데 죄송하지만 사범님! 제가 이겼다고 선물을 주신다고 하셨잖아요! 그런데 ....언제 주실 거예요?” “저, 말씀하시는데 죄송하지만 사범님! 제가 이겼다고 선물을 주신다고 하셨잖아요! 그런데 ....언제 주실 거예요?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [90 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2708 4 고상한곳으로 안내?? - 1 달콤한 꿈이라도 꾸고 있는 것처럼 얼굴에 화사한 미소를 피우고 있는 아렌의 얼굴에 점점 다가가던 나는 20Cm를 남겨둔 시점에서 씽긋 웃어주자 아렌의 얼굴은 곧 붉어지고 주변에 있는 이들은 휘파람을 남발하고 있었다. “아렌~” “아렌~” “네!” “아렌~” “네!” 무엇인가 홀린 듯한 말투를 하며 날 보는 아렌을 보며 다시 한번 씨익 웃어주었다. “사실은 말이야.” “사실은 말이야.” “......” “사실은 말이야.” “......” 잠시 말을 끊고 아렌의 눈동자를 바라보았다. 맑은 투명한 청록색 눈을 직시하며 점점 아렌의 얼굴로 돌진을 하자 녀석은 꿈이라도 꾸는 듯 눈을 감고 입 꼬리를 살짝 올리며 내 쪽으로 얼굴을 수그렸다. 점점 다가오는 아렌을 향해 손을 뻗어서 햇살에 반짝이는 금발을 잡고 끌어당겨서. 점점 다가오는 아렌을 향해 손을 뻗어서 햇살에 반짝이는 금발을 잡고 끌어당겨서.. 점점 다가오는 아렌을 향해 손을 뻗어서 햇살에 반짝이는 금발을 잡고 끌어당겨서... 점점 다가오는 아렌을 향해 손을 뻗어서 햇살에 반짝이는 금발을 잡고 끌어당겨서.... 점점 다가오는 아렌을 향해 손을 뻗어서 햇살에 반짝이는 금발을 잡고 끌어당겨서..... 이마를 콩하고 찍었다. 이마에 약간의 충격을 받은 아렌은 화들짝 놀라서 대번에 눈을 부릅뜨고는 나를 바라보았고, 이에 응하기 위해 주변에 있는 사람들도 다 들을 수 있도록 큰 소리로 말했다. 