우거진 나무 가지들을 하나씩 하나씩 치우다가 마지막 나무 가지를 치우자 시야가 확보됨과 동시에 직통으로 소리가 들렸다. “너 식사도 안하고 뭐하는 짓이냐?” “너 식사도 안하고 뭐하는 짓이냐?” 겨우 안정을 취하고 온 나에게 꼭 저런 말을 해야 하나 생각이 들지만 뭐 저들은 내 사정을 모르니 별것 아니라는 듯 본래 앉아 있었던 장소로 가서 철푸덕 앉았다. 땅바닥의 차가운 기운이 살갗을 파고들자 시원한 느낌에 기분이 좋아졌다. “뭘봐? 볼일 보러 가는 것도 허락 맡아야 돼?” “뭘봐? 볼일 보러 가는 것도 허락 맡아야 돼?” 단 한마디뿐이었지만 주변은 남극에 있는 펭귄이 얼어 죽은 듯 싸늘해짐과 동시에 얼굴엔 붉은 기운들이 드러났다. “그런 건 말하지 않아도 되잖아.” “그런 건 말하지 않아도 되잖아.” 날 꾸짖는 듯한 가브의 얼굴에도 불그스름해져서 보기 좋았다. “그럼 뭐라고 말해야 하는데?” “그럼 뭐라고 말해야 하는데?” “저,저기...그러니까....” “그럼 뭐라고 말해야 하는데?” “저,저기...그러니까....” 말을 더듬거리면서 대답을 하지 못하는 가브의 얼굴은 붉은 홍시를 연상케 할 정도로 빨개져서는 내게 시선을 거두어 버리고는 다른 곳을 바라보았다. 그런 녀석에게 시선을 돌린 난 점점 사그라지어가는 태양을 바라보았다. 붉은 노을을 만들면서 점점 존재감이 없어지는. 붉은 노을을 만들면서 점점 존재감이 없어지는.. 붉은 노을을 만들면서 점점 존재감이 없어지는... 붉은 노을을 만들면서 점점 존재감이 없어지는.... 붉은 노을을 만들면서 점점 존재감이 없어지는..... 붉은 노을을 만들면서 점점 존재감이 없어지는..... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [62 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3042 6 모험다운 모험이란? - 4 그렇게 며칠을 똑같이 반복하는 동안에 어느덧 목적지에 도달할 수 있었다. 그 동안 있었던 전투 덕에 살아 남은 인간들은 강해졌으며 눈에도 광기가 살짝 스며들어 있는것처럼 보일 정도였다. 죽기 살기로 덤벼드는 몬스터들과 전투를 벌이면서 죽어가는 동료를 위해 눈물을 뿌리지 않는 강인한 전사로 만들어져 버렸다. 