축하한다. 아그들아 그러므로 너희들 오늘 식사는 없으니 알아서 하렴. 아그들아 그러므로 너희들 오늘 식사는 없으니 알아서 하렴.. ” “내 사랑스러운 아그들아 그건 섭섭한 말이 아닌 사실이니 그런 소리 하지 말렴! 그럼 이몸은 바깥일로 바빠서 이만.” 안돼요~돼요~돼요라는 말을. 안돼요~돼요~돼요라는 말을.. 안돼요~돼요~돼요라는 말을... 그럼 이번에는 확실하게 이만 가봐야 겠으니 밥은 알아서 챙겨 먹으렴. ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니. ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니.. ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니... ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니...흑. ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니...흑.. ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니...흑... ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니...흑... 너무해 이렇게 되면 요놈(?)하고 협상을 해야 하잖아! 치이~’ 어떻게 할까 고민하던 나는 더이상 생각해봤자 내 머리만 쮜어 짜는 결과만 남아있을 것 이라는 결론을 내리고 얼른 말했다. 받아라. ” 하며 던져준 돈은 고작 100원짜리 한개였다. ” 하며 던져준 돈은 고작 100원짜리 한개였다. “야! 요즘 물가가 얼만데 고작 이것밖에 안내놓냐? 빨랑 좋게 말할 때 주는게 신상에 좋을거야?” ” 하며 던져준 돈은 고작 100원짜리 한개였다. “야! 요즘 물가가 얼만데 고작 이것밖에 안내놓냐? 빨랑 좋게 말할 때 주는게 신상에 좋을거야?” 하는 순간에 갑자기 초인종 소리가 들려왔다. ” 하며 던져준 돈은 고작 100원짜리 한개였다. “야! 요즘 물가가 얼만데 고작 이것밖에 안내놓냐? 빨랑 좋게 말할 때 주는게 신상에 좋을거야?” 하는 순간에 갑자기 초인종 소리가 들려왔다. 제길! 알고보니 오빠 친구로 같이 밥 먹으러 가자고 온 것임을 알고 땅을 치며 통곡했음을 말 안해도 아는 사실이다. 