” 팔뚝 굵다는 말을 하려고 할 때 건물 밖에서 노크 소리도 없이 불청객이라 말할 수 있는 인간이 뛰어 들어왔다. ” 팔뚝 굵다는 말을 하려고 할 때 건물 밖에서 노크 소리도 없이 불청객이라 말할 수 있는 인간이 뛰어 들어왔다. “노크는 어디에 삶아먹고 그냥 들어오냐?” 나를 따라와!” 화려한 색으로 도배를 한 옷을 입고 한쪽엔 검을 찬 필라르는 깔끔하게 뒤돌아서서 앞장섰다. 나를 따라와!” 화려한 색으로 도배를 한 옷을 입고 한쪽엔 검을 찬 필라르는 깔끔하게 뒤돌아서서 앞장섰다. 그리고 뒤에는 4명의 기사가 호위하고 있었다. 나를 따라와!” 화려한 색으로 도배를 한 옷을 입고 한쪽엔 검을 찬 필라르는 깔끔하게 뒤돌아서서 앞장섰다. 그리고 뒤에는 4명의 기사가 호위하고 있었다. 아마도 황제가 보내준다고 안내하는 사람이 필라르외 4명의 기사인 것 같다. 아쉽다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. 얼굴 팔려서 여행도 제대로 하지 못할게 뻔하다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. 얼굴 팔려서 여행도 제대로 하지 못할게 뻔하다. 비록 모습을 바꾼다고는 하지만 파티를 이루고 있는 녀석들의 구성인원만 봐도 금방 알아챌 수 있는 이들이 수두룩하게 널렸기 때문이다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. 얼굴 팔려서 여행도 제대로 하지 못할게 뻔하다. 비록 모습을 바꾼다고는 하지만 파티를 이루고 있는 녀석들의 구성인원만 봐도 금방 알아챌 수 있는 이들이 수두룩하게 널렸기 때문이다. “검도 쓰지 못하면서 무슨 검이야? 이론만 아는 녀석이!” ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. 얼굴 팔려서 여행도 제대로 하지 못할게 뻔하다. 비록 모습을 바꾼다고는 하지만 파티를 이루고 있는 녀석들의 구성인원만 봐도 금방 알아챌 수 있는 이들이 수두룩하게 널렸기 때문이다. “검도 쓰지 못하면서 무슨 검이야? 이론만 아는 녀석이!” 검에 대한 생각이 간절할 때 필라르의 싸가지에 법말아 먹는 말을 괘심하게 여겨서 약간의 힘을 썼다. ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. 얼굴 팔려서 여행도 제대로 하지 못할게 뻔하다. 비록 모습을 바꾼다고는 하지만 파티를 이루고 있는 녀석들의 구성인원만 봐도 금방 알아챌 수 있는 이들이 수두룩하게 널렸기 때문이다. “검도 쓰지 못하면서 무슨 검이야? 이론만 아는 녀석이!” 검에 대한 생각이 간절할 때 필라르의 싸가지에 법말아 먹는 말을 괘심하게 여겨서 약간의 힘을 썼다. “앗! 미스티이~아무리 만만하게 보였어도 그렇지 이젠 버젓이 황자라는 직위가 있는데 뒤통수를 때리다니, 너무 하는 거 아냐?” ” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. 얼굴 팔려서 여행도 제대로 하지 못할게 뻔하다. 비록 모습을 바꾼다고는 하지만 파티를 이루고 있는 녀석들의 구성인원만 봐도 금방 알아챌 수 있는 이들이 수두룩하게 널렸기 때문이다. “검도 쓰지 못하면서 무슨 검이야? 이론만 아는 녀석이!” 검에 대한 생각이 간절할 때 필라르의 싸가지에 법말아 먹는 말을 괘심하게 여겨서 약간의 힘을 썼다. “앗! 미스티이~아무리 만만하게 보였어도 그렇지 이젠 버젓이 황자라는 직위가 있는데 뒤통수를 때리다니, 너무 하는 거 아냐?” 눈에 뵈는 게 없는지 아니면 호위하고 있는 기사들에게 창피당하는 것을 막기 위해선지 나한테 대들었다. 