“저예요. 엄마!” 엄마라, 엄마라 부를 수 있는 놈은?? 아들? 내 사랑하는 아들이 돌아온 것이다. 흑~얼마나 그리웠던지, 어릴 적부터 몸이 유난히 허약해 내가 몸에 좋다는 것은 다 구해다가 먹이고 때때로 훈련을 시키면서 단련시킨 내 외동아들이 돌아온 것이다. 다른 놈들은 자식새끼들이 유희를 나가던지 죽던지 헤츨링 시절만 끝나면 관심을 거둬버렸지만 난 그러지 않았다. 얼마나 귀여운데~ 유희 나갔다가 블루스타란 놈한테 걸려서 혼나고 있는 것을 나와 가르시아가 가서 데리고 온 적이 엊그제 같은데. 벌써 유희를 마치고 돌아온 듯 한 목소리에 잽싸게 뛰어나가서 가르시미르를 꼬옥 안아주었다. “어디 갔었니. 아들아! 이 엄마가 엄청 기다렸잖아. 그러다가 심심해서 이렇게 놀기까지 했는데. 니가 없어서 무지 심심했어. 전에 블루스타하고의 일이 있은 후로는 이 엄마 옆에만 있겠다고 말하고는 어느새 유희를 나가다니! 섭섭하다. 그런데 여기에 너뿐만 아니라 다른 이들의 기운이 느껴지네?” “어디 갔었니. 아들아! 이 엄마가 엄청 기다렸잖아. 그러다가 심심해서 이렇게 놀기까지 했는데. 니가 없어서 무지 심심했어. 전에 블루스타하고의 일이 있은 후로는 이 엄마 옆에만 있겠다고 말하고는 어느새 유희를 나가다니! 섭섭하다. 그런데 여기에 너뿐만 아니라 다른 이들의 기운이 느껴지네?” 아들을 꼬옥 안고 있다가 미처 주변에 다른 녀석들이 있다는 것을 늦게 발견하였다. 이곳에서 내 아들하고 남편을 제외하고 내 허락을 받지 않고 내 영역에 들어온 녀석들을 다 적들로 간주하고 난 마나를 끌어 모았다. “엄마! 저들은 제 친구.....” “엄마! 저들은 제 친구.....” 어이가 없어. 어떻게 저들이 친구가 될 수 있느냐고, 손으로 일일이 가리키며 말을 하였다. “니 친구가 저기에 있는 블루스타냐? 아님 옆에 있는 하이 엘프를 가리키는 것이냐? 저기에 있는 그린 드래곤? 흠흠~뭐 저 녀석이라면 친구라고 할 수 있겠군. 그리고 드래곤 옆에 있는 여자 인간이냐?” “니 친구가 저기에 있는 블루스타냐? 아님 옆에 있는 하이 엘프를 가리키는 것이냐? 저기에 있는 그린 드래곤? 흠흠~뭐 저 녀석이라면 친구라고 할 수 있겠군. 그리고 드래곤 옆에 있는 여자 인간이냐?” 묻는 말에 대답은 안하고 왜 실실 웃는거얏! 대답을 해. “니 친구가 저기에 있는 블루스타냐? 아님 옆에 있는 하이 엘프를 가리키는 것이냐? 저기에 있는 그린 드래곤? 흠흠~뭐 저 녀석이라면 친구라고 할 수 있겠군. 그리고 드래곤 옆에 있는 여자 인간이냐?” 묻는 말에 대답은 안하고 왜 실실 웃는거얏! 대답을 해. 대답을. 