” 말도 안 되는 트집을 잡고 시비를 걸려고 하는 그 여자에게 난 정중하게 말하였다. ” 이쯤 말하면 알아들어야 했는데 이 여자는 석두인지 되물었다. ” 이쯤 말하면 알아들어야 했는데 이 여자는 석두인지 되물었다. 역시 머리 나쁜 것들은 한번 말해줘야 할 것을 두 번 말해서 이해를 하도록 해야 하니까 짜증이 난다. ” 이쯤 말하면 알아들어야 했는데 이 여자는 석두인지 되물었다. 역시 머리 나쁜 것들은 한번 말해줘야 할 것을 두 번 말해서 이해를 하도록 해야 하니까 짜증이 난다. 도서관이란 곳에서는 상식적으로 정숙해야 함을 모르고 계속 크게 떠들면서 내 말에 토를 다는 여자에게 난 이제껏 죽였던 말소리를 약간 높였다. ” 그제서야 그 여자는 아주 잠시 동안 잠잠해졌다. ” 그제서야 그 여자는 아주 잠시 동안 잠잠해졌다. 잠잠해짐을 기회로 책에 정신집중을 하고 앞으로 갈 곳을 머릿속으로 표시를 하기 위해 열심히 외웠다. ” 내 말에 어이없다는 표정을 한 채 삿대질을 하는 여자! 카산드라에게 책에서 눈을 뗀 미스트가 한 마디를 하자 그 여자는 황홀하다는 얼굴을 하고 어쩔 줄 몰라 했다. ” 내 말에 어이없다는 표정을 한 채 삿대질을 하는 여자! 카산드라에게 책에서 눈을 뗀 미스트가 한 마디를 하자 그 여자는 황홀하다는 얼굴을 하고 어쩔 줄 몰라 했다. 저런 벨도 없는 여자 같으니라고! 나중에 정신 수양을 좀 쌓게 만들어 주고 싶었지만 귀찮아서 하기 싫다. 하지만 전 이 꼬마가 맘에 들지 않아요. ” 신경 끄고 조용히 책을 읽는데 여념이 없는 내 성질을 조금씩 건드렸다. ” 신경 끄고 조용히 책을 읽는데 여념이 없는 내 성질을 조금씩 건드렸다. 어디 할말이 없어서 나한테 꼬마라고 말을 한단 말인가? 키도 나하고 별로 차이도 나지 않는 인간들이! 내 성질을 건드린 댓가로 지불한 것은 바로 정신요법이다. ” 툭 쏘아 말을 하자 어느 정도 체증이 가라앉는 것 같았다. ” 툭 쏘아 말을 하자 어느 정도 체증이 가라앉는 것 같았다. 그런 나를 카산드라 라는 여자는 입을 다물지 못하며 어이없이 쳐다봤고 미스트는 놀랍다는 시선을 보내왔다. ” 툭 쏘아 말을 하자 어느 정도 체증이 가라앉는 것 같았다. 그런 나를 카산드라 라는 여자는 입을 다물지 못하며 어이없이 쳐다봤고 미스트는 놀랍다는 시선을 보내왔다. 마침 미스트가 책을 다 읽었는지 책장에 꽂기 위해 자리를 뜨자 블루에게 묶여 있던 마법사를 제외한 여자들이 내 쪽으로 우르르 몰려왔다. ” 툭 쏘아 말을 하자 어느 정도 체증이 가라앉는 것 같았다. 그런 나를 카산드라 라는 여자는 입을 다물지 못하며 어이없이 쳐다봤고 미스트는 놀랍다는 시선을 보내왔다. 마침 미스트가 책을 다 읽었는지 책장에 꽂기 위해 자리를 뜨자 블루에게 묶여 있던 마법사를 제외한 여자들이 내 쪽으로 우르르 몰려왔다. “감히 평민 주제에 어디서 망발이냐?” 