” 그렇게 말을 한 후 약간의 쉬는 시간없이 인간에 대한 수업이 시작하였다. 인간에 대한 예절, 풍습,역사,지리 등등 많은 것을 거의 반 강제적으로 나의 뇌속에 꾸겨 넣었다. 아!! 그리고 덤으로 정령술까지 터득하게 되었다. 훗...후훗...오늘에 이르러서야 루나가 드디어 신력을 자유자제로 쓸수 있게 되었다는 말에 난 기뻐했다. 왜냐구? 이제부터 내가 공부를 시킬수 있으니깐!! 루나가 싫다고 해도 어쩔수 없지. 내가 결정한 일이니깐. 환계에서는 내 명을 거스리고도 살수 있는 신은 없으니깐!! 내가 예상한 대로 루나는 이 환계의 주신인 나 카스프록시아가 직접 교육을 시켜 준다는 말에 이쁜 얼굴을 구기고 반대를 하였다. 이 핑계 저 핑계를 대며 미꾸라지처럼 빠져 나가려 발버둥을 치는 루나가 너무 귀여워 보였다. 하지만 너는 내손안에 있지...푸하하하~~ 어찌보면 사악한 내 말에 루나는 승복할 수밖에 없었다. 그리고 내 곁에서 수업을 받고 있었다. 신이 되서 그런지 루나는 나의 지식을 스폰지가 물을 흡수하듯이 쪽쪽 빨아 들였다. 문제는 관연 그걸 나중에 쓸수 있을까 였지만... 약간 불안한면도 없지 않아 있었다. 배우면 정작 중요할 때 써 먹을수 있어야 하는데 루나는 약간 어리버리 하다못해 멍해 보였으니깐!! 그것도 공부할때만.... 어쩔수 없지.... 자신의 운명은 자신이 개척하는것이니깐!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [5 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5522 7 루나는 수련중... - 2 세월은 흘러흘러 어느덧 내가 신이 된지 5년이 되어갔다. 역시나 신이어서 그런지 내 몸에 아무 변화가 없었다. 얼굴도 그대로, 몸도 그대로...대체 왜 키는 않 크는 거야? 짜증나게시리~~(마법이나 신력으로 키우기에는 왠지 자존심이 상해서 그냥 둠) “자 이제부터 전심전력으로 나에게 공격해! 만약 열 번이상 나에게 상처를 입히면 종강이다. 알았지? ” “응! 알았어. ” 5년이라는 세월속에 나와 알고 지내던 레이, 아틴, 그리고 라엘과 말을 트게되었다. 물론 내가 협박을 쬐금 했지만...뭐라고 했냐면 한마디로 말해서 다시는 않만난다고 했더니 그 말을 기다렸다는 식으로 반말 찍찍갈기더라구! 하는 수 없지 뭐...내가 먼저 뱉어낸 말이니깐... 난 샤인(신계의 주신 샤이니스)이 준 검 샤이닝을 뽑아 레이와 대련에 들어갔다. 그렇게 몇 시간이 흘렀을까? 난 단 한번도 레이에게 상처를 주지 못했다. 신들이야 상처가 나면 알아서 회복되니깐? 여차하면 마법이라든지 신력을 쓰면 되잖아. 아무튼 오늘도 나의 패배 인 것 같다. “헉헉헉...레이...넌 말이지... 신이..아니라.. 괴물 같아? 무슨 놈의...체력이 그렇게... 좋아? ” “하하하~그거야 난 매일 열심히 누구처럼 안놀고, 수련을 하거든? ” 그렇다. 난 라엘과 카스의 수업이 완전히 끝났기 때문에 검술 시간외에는 놀고 있었다. 아침에 잠자는 시간을 연장하기 위해 검술시간을 평소의 6시간 후로 허락을 받았지만 난 늦잠을 잘 수 없었다. 그건 바로 라엘 때문에... 5년 전에 자신이 나를 깨워 주겠다는 말을 했을때 그러던지 말던지 하던 것이 후회스러웠다. 그때 싫다고 말했어야 하는 건데... 그날 이후로 라엘은 내가 깨어있든 그러지 않든 매일 내집에 출근 도장을 찍어댔다. 그담엔 뭐하냐구? 난 말이지 한번 아침에 잠이깨면 더 이상은 잠을 못잔단 말씀이야! 검술 시간과 잠자는 그 이외의 시간은 라엘이나 아틴 아니면 카스와 산책을 하던지 아님 놀던지 그것도 아니면 다른 환신들을 만났다. 뭐하려고 만나냐고? 그냥... “치이잇! 내일은 꼭 이길거야? 두고 봐,” “두고보잔 신치고 무서운 신 없더라? ” 하며 레이는 일이있다고 수련장에서 빠져 나갔다. 수련장에 있던 나는 오늘 무엇이 잘못되었는지 짚어 보았다. ‘검강까지 만들어 대항을 했더니 한번도 못맞추잖아? 뭐가 잘못된거야? 도통 모르겠네?’ 한참을 고민하던 나는 변초에 관한 것이 생각났다. ‘레이가 공격만 하면 나는 검이 어디로 공격해 올것인가를 파악하지 못했던 것인다. 이쪽으로 온다 싶으면 저쪽으로 오고 완전히 내 허를 찔러 공격을 하기 때문이다. 그렇다면 먼저 변초를 운용하려면 상대방의 다음 행동을 예측해야 하는데 그것은 어떻게 해야 하는거지? 그럼 이때까지 레이는 내 다음 움직임을 예측하고 공격을 했다는 말이잖아? 무얼보고 예측을 하는것이지! 근육의 움직임 아니면 검에 실린 힘에 의해서... 맞아 그거야!! 근육의 움직임을 빨리보고 판단하면 다음 동작을 알 수 있을꺼야? 그리고 검에 실린 힘의 방향을 느껴서... 그거야 그거...흐흐흐 레이 내일 두고 보자. 체력이 떨어지기 전에 끝내 주겠어?’ 이렇게 생각을 하고 있어었는데 어렴풋이 누군가의 목소리가 들려왔다. ‘엥! 아틴이잖아? 오늘은 왠일이래?’ 다음에 이어지는 말에 나는 땀을 삐질 흐렸다. “루나 밥먹으러 가자. ” “아틴 무슨밥, 밥은 않먹어도 되잖아? ” 원래 신족들은 식사를 하지 않는다. 아! 물론 취미 생활중의 일부라거나 아님 친목을 도모하기위해 가끔씩은 하지만... “와 보면 알아! 