” 어니스의 어깨를 토닥이면서 하는 쥴리앙의 말을 한쪽 구석에 앉아서 듣다가 갑자기 한 생각이 떠올랐다. ‘성공할지 못할지 장담은 못하겠지만 일이 이렇게 돼 버린 이상 이판사판 공사판이다. 라엘이 가르쳐준 것을 해보는 거야. 어차피 본전치기 아니 내가 쬐금 손해인가? 지금 봉인해둔 힘을 풀 수 없으니 그냥 밀고 나가봐야지! 설마 죽기야 하겠어?’ 이윤을 따지던 난 생각을 굳히고 큰 소리로 말했다. “방안에 있는 분들은 모두 밖으로 나가 주십시오! 저기에 있는 메이라는 소녀를 두고.” 이에 인간들은 그게 뭔 소리냐는 식으로 쳐다보았지만 난 거기에 대해 해명을 하지 않았다. 해명하고 자시고 할 시간적인 여유가 없었다. “나가시겠습니까? 아니면 그냥 계시겠습니까? 설마하니 제가 시신을 가지고 장난이라도 칠 것 같습니까? 그러니 잠시만 나가 주십시오! 쥴리앙 내 말대로 해 주게. ” 아무리 간곡히 말을 해도 지나가는 똥개가 짖는 것처럼 치부해 버린 채 죽은 소녀를 안고 울고 있는 부인에게 시선을 돌렸다. “미스티가 한 말을 듣지 못했는가? 어서 밖으로 나가게. ” “모두 밖으로 나가십시오. ” 레이캬비크 부자가 나서서 밖으로 향하면서 모든 이들은 나에게 의문의 시선을 보냈지만 싸그리 무시하자 갸웃거리면서 나갔다. 마지막으로 어니스가 나한테 미안하다고 말하고 울다가 기절한 부인을 데리고 나갔다. 이제 방안에 남아 있는 사람은 나하고 리디 그리고 죽은 소녀. “리디 너에게 마스터로써 처음으로 명령을 내리겠다. 밖으로 나가서 다른 이들이 못 들어오게 막아라. 만약에 만약에...아니다. 그럼 나가봐라. ” 첫 명령을 들은 리디는 얼굴을 굳히고 한마디도 꺼내지 않고 머리를 숙인 채 뒤돌아섰다. 리디는 이미 내가 무슨 짓을 하려는지 알고 있는 듯 했지만 굳이 말리지 않았다. 내 신념이 강하다는 것을 알았는지 녀석은 침통한 표정을 지은 채 밖으로 나가서 문을 닫았다. “아니 그리디아 양까지 밖으로 나오셨나? 미스티가 무슨 일을 하려고...” “난 미스티님의 명령에 따라서 이곳에 사람들이 들어가지 못하도록 막을 테니 들어가려는 생각을 꿈도 꾸지 마십시오! 진정으로 말을 듣지 않는 다면 용서하지 않을 겁니다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. 내가 아끼고 사랑하는 분.... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [79 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 2771 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 9 한편 여관에서 기다리고 있는 일행들은!! “지금이 몇 시인데 안 들어오는 거얏!” 화가 머리끝가지 치밀어 오른 미르나이는 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서 쿵쾅거리며 방안을 서성이고 있었다. “엄마! 미스티가 약한 아이도 아닌데 그만 좀 자중을.... 아니 그냥 하던 거 마저 하세요. ” “니가 그러고도 오빠냐? 동생이 안 들어오면 걱정을 하지는 못하는 것은 고사하고 지금 뭐라고 짓거리는 거야?” 애꿎은 미르나이의 화풀이에 딱 걸린 가르시미르는 땀만 흘리고 바깥 풍경만 바라보았다. “혹시 술집 같은 데라도...윽” 여전히 말도 안 되는 소리를 하다가 미르나이의 치켜뜬 눈동자를 보고 더 이상의 위험한 상황을 만들지 않기 위해 블루는 자신의 손을 희생하자는 생각을 하며 사태 파악을 못하고 나불거리는 필라르의 입을 막기 위해 뒷통수를 살짝 아주 살짝 가격했더니 앞으로 넘어져서 움직이지 않은 것을 보고, 앉아 있는 상태에서 발끝으로 툭툭 쳤다. 하지만 필라르는 앞으로 볼썽사납게 넘어졌음에도 불구하고 움직이지 않았고, 그것을 본 블루는 미르나이의 분노를 받지 않는 것에 대해 예의 안도의 한숨을 쉬고는 엎어져 있는 필라르를 손수 침대에 눕혀주는 수고를 했다. 필라르와 블루의 행동을 무심결에 보던 가브리엘의 멍한 눈동자에 전구 하나가 왔다 갔다 하더니 엘프의 습성대로 아주 조용하게 입을 열고 말했다. “그리디아님은 드래곤이니 드래곤들끼리 찾지 못하나요? 