이슬들이 사라지는 광경을 보고있다가 어느덧 내 발길은 일행들이 보이는 곳까지 다달았다. 나의 유일한 일행들은 이미 준비가 완료됐는지 후작가의 사람들하고 작별의 인사를 하고 있었다. “루나~왜 이렇게 늦은 거야?” “루나~왜 이렇게 늦은 거야?” 블루의 말에 그저 피식 웃고는 루즈를 데리고 그들에게 가까이 다가가서 사람들과 작별의 인사를 나눴다. 인사를 한 다음 루즈의 등위로 올라간 난 한번 씨익 웃어주고는 뒤도 안돌아 보고 저택밖을 향해 뛰었다. 그런데 왠지 이렇게 가기엔 뭔가 섭섭하다는 생각이 듬과 동시에 대뇌와는 상관없이 입이 나불대기 시작했다. “볼크라인 아저씨~토끼 같은 자식들 잘 키우세요~~” “볼크라인 아저씨~토끼 같은 자식들 잘 키우세요~~” 정문을 나서며 큰소리로 말하자 그 곳의 사람들은 웃으며 어쩔 줄을 몰라 했고 심지어는 후작까지 손으로 입을 막고 얼굴을 붉혔다. “그럼 제국으로 출바아알~” “그럼 제국으로 출바아알~” 앞장을 서서 바르실미르 왕국의 수도를 나서며 힘차게 말을 몰았다. * * * * * * * “루나양과 일행분들이 가니까 저택이 허전하네요.” * * * * * * * “루나양과 일행분들이 가니까 저택이 허전하네요.” “그러게 말이오. 이럴 줄 알았으면 딸이라도 낳는 건데.” * * * * * * * “루나양과 일행분들이 가니까 저택이 허전하네요.” “그러게 말이오. 이럴 줄 알았으면 딸이라도 낳는 건데.” 후작 부부는 어깨를 나란히 하며 담소를 나누고는 썰렁해진 저택 안으로 들어왔다. “아스펠, 라이너 너희들은 뭘 그렇게 생각하고 있는 거냐?” “아스펠, 라이너 너희들은 뭘 그렇게 생각하고 있는 거냐?” 쇼파에 앉아서 심각하게 고민을 하고 있는 아들을 바라보며 후작 부인이 묻자 아스펠이 천천히 입을 열었다. “정말로 본명이 루나가 맞을까요?” “정말로 본명이 루나가 맞을까요?” 뜬금없는 소리에 후작 부부는 어리둥절해서 아들들을 쳐다보았다. “사실은 제가 좀 전에 루나하고 이야기를 나누다가 루나의 말을 보게 되었습니다.” “사실은 제가 좀 전에 루나하고 이야기를 나누다가 루나의 말을 보게 되었습니다.” 후작은 라이너의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 