슬픔에 젖어드는 루나를 구하기 위해 이 한 몸 희생하기로 결정하고 입을 열었다. “이렇게 따분하게 있지 말고 파이스티 구경하자.” 구경가자는 말이 나오자 루나의 눈이 반짝반짝 빛이 났다. “정말? 정말? 정말이지? 그렇지?” 믿기지 않는 듯 루나는 계속해서 물어봤다. “물론! 여기 있는 사람들은 다 바지차림이니까 이대로 왕궁을 빠져나가자고.....가 아니라 일단은 그 모습 좀 가려야 하니까 특히 루나는 로브를 입는 게 좋을 것 같아.” * * * * * * * * * * * * * * * “우와~저건 뭐야? 저건? 저건도 어떻게 만들어진 거야?” 왕궁 탈출을 감행한 우리들은 이곳저곳 배회를 하며 돌아다니고 있었다. 무투회 출전을 하느라 정신이 없어서 돌아보지 못했는데 자세히 보니 처음 보는 것들 투성이었다. 그래서 어떻게 하고 있냐고? 당연히 녀석들에게 묻고 있지. 흠! 내 질문이 너무 방대한지 설명을 하고 있는 녀석들은 돌아가면서 하며 식은땀을 흘리고 있었다. “루나~배고프지 않아? 우리 저녁 안 먹었잖아. 먹으러 가자.” 왠지 입을 쉴 기회를 만들기 위해 그러는 것 같은데, 흠흠~내가 참아주기로 하지. “응~ 배고파! 나오미~여기서 제일로 맛있는 식당이 어디야?” 순순히 묻는 말에 나오미는 ‘따라와’ 하고는 자신이 앞장서서 걸어갔다. “저기야! 어때?” 삼층 건물, 맛있는 식당. 헐~그런다고 맛있는 요리를 할 수 있는 식당으로 가자고 맛있는 식당을 물어봤더니만 정말로 맛있는 식당이란 간판을 달고 있는 곳으로 올 줄이야!! 허어~근데 맛있을까? 멀뚱멀뚱 그들을 올려다보았다. 이제 보니 내가 제일키가 작군. 그나마 만만한 게 마리인데 이 인간도 나보다 4센티미터는 커보였다. “저긴 우리들도 한번씩 가보는데 생각보다 맛있어.” 호언장담을 하는 샤를을 믿고, 식당 안으로 쳐들어 가보았다. 맛있는 식당이라 그런지 사람들이 북적거렸다. 어른 애 할 것 없이 종류별로 수두룩한 인간들이 모여 있었다. “어서 오십시요. 손님!” 점원은 접대용 미소를 지으며 우리를 안내하기 시작하였다. 흠! 1층은 가득 찼으니 2층이나 3층으로 안내를 할 듯 하였다. “손님들~1층과 2층은 가득 찼으니 3층으로 가도록 하겠습니다.” 란 말에 우리의 물주 나오미는 고개를 살짝 위아래로 움직였다. “저를 따라오십시오.” 기분이 좋아졌는지 점원은 더 방실거리면서 3층으로 올라갔다. “마리, 왜 3층엔 사람이 없는 거야?” 점원이 안 들리게 살짝 마리에게 물어보았다. 3층으로 안내된 것을 보면 필시 인간들이 많이 없을 것이다. “응. 3층은 좀 비싸거든. 그래서 그래!” 돈 때문이라는 것을 안 나는 별 감흥 없이 3층으로 따라 들어갔다. 3층은 전체적으로 밝아보였다. 비싸서 그런지 디스플레이도 좋았고, 무엇보다도 사람들이 별로 없다는 점이었다. 아래층은 테이블이 40개 정도 있는데 이곳엔 10개만 덩그러니 있었고, 그중 3개만 사람들이 앉아있었다. “손님들~이쪽으로 앉으십시오.” 우리에게 전망이 좋을 듯한 창가 쪽으로 안내하고, 의자에 앉자 메뉴를 보여주었다. “나오미가 알아서 시켜.” 이곳에서 한번도 음식을 먹어보지 못한 내가 어떻게 주문을 하겠는가? 많이 와본 놈들한테 맡겨야지, 나오미는 그동안 와본 솜씨를 이용하여 이것저것 많이 시키기 시작하였다. “이제 기다리기만 하면 돼.” 주문을 다 한 나오미는 차분히 가라앉아있었다. “그런데 말이지. 저기 있는 거 뭐야?” 창문 바로 옆에 앉아있었던 관계로 창 밖이 모두 보였다. “아! 저거? 저건 파이넬 왕국의 초대 국왕 폐하께서 만드셨다는 탑이야. 멋지지?” 생긴 건 꼭 프랑스 에펠탑같이 생겨가지고 마법등을 달았는지 빛이 나서 전체적인 탑의 모형을 볼 수 있었다. “응! 멋있어. 근데 저건 왜 만든 거야?” 저렇게 높은걸 만들려면 얼마나 많은 돈이 들어가겠는가? 나 같으면 차라리 그 돈으로 놀고먹지!! “저건 초대 국왕 폐하의 왕비 전하를 위해 만드신 거야. 왕비 마마께서 갑자기 시름시름 앓게 되었을 때 신탁이 내려졌나봐. 탑을 만들어라고, 그래서 국민들에게 사정을 해서 많은 세금을 걷어서 저 탑을 만들었데. 그 덕에 왕비마마는 건강을 되찾을 수 있었고...아~얼마나 멋진 러브 스토리인지~아직까지 내 가슴이 콩당콩당 뛰는 듯......” 탑을 보며 연신 말을 하고 있는 마리는 멈출 줄 몰랐다. 그런 마리에게 우린 시선을 외면해버렸다. 그럼에도 불구하고 아무것도 모르는 우리의 마리의 말은 계속 쭈우욱~이어지다가 다행히 식사가 나오는 바람에 멈추어졌다. 음~환상적이군. 입에 넣자마자 사르르~앗싸~ 보기엔 그냥 스테이크로 보였는데 고기를 약간 잘라 먹어보니, 향긋한 브라운소스와 어우러진 스테이크, 샤또블랑인가? 미디움 웰던으로 익힌(미디움과 웰던의 중간) 고기는 미디움을 먹을 때의 시뻘건 핏물 비스 무리한 육즙도 많이 나오고, 웰던으로 먹었을 때의 영양소 파괴와 딱딱한 감이 있는. . . . 그런 고기를 장점만 있게 만든 것 같이 보였다. 만약에 지금 블랑슈가 있었다면, 흠! 끔찍하군. 정식으로 된 코스인지 하나의 음식을 다 먹으면 곧바로 다른 음식이 서브되었다. 느끼하지도, 그렇다고 자극적이지도 않는 이 집의 음식은 내 입맛에 딱 맞았다. 그리고 마지막에 서브된 일명 아이스크림이라 불렸지만 내가 보기엔 빙수같이 보였다. 얼음을 곱게 갈아서 단맛이 나는 사과 시럽을 뿌리고, 과일로 도배를 한 과일 빙수였던 것이다. 팥만 있었으면 딱 좋았겠지만 여기서 더 이상 욕심을 부리면 안 되니까 참기로 하였다. 지금 이 순간 내게 주어진 모든 것을 감사히 여기며 살아야 하니까. 