” 사제들이라 동물 애호가들이 많이 있는 듯 싶어서 이놈을 비 오는 날에 먼지 나듯이 때릴 수도 없고, 그렇다고 그냥 넘어가면 버릇만 더 나빠질 것 같았기 때문에 다음을 기약한 것이다. 요놈을 좀 씻기느라 시간이 걸렸어요. ” 크로아에게 제발 나한테 신경 좀 꺼죠 하고 말하고 싶었지만 이 스마일을 짓고 있는 얼굴로 그런 말을 하지 못한 난 안타깝게 여기며 블랑슈를 어깨에 올려두고는 다시 성기사들을 따라 연무장 쪽으로 걸어갔다. 다년간 검을 배워온 놈들이 왜 이리 부실하냐?” 프리즈 아저씨가 성기사들의 교관으로 왔는지 자세를 잡아주면서 따따부따 말하면서 한번씩 꾸짖고, 칭찬도 하는 짓을 나무 그늘에 편히 앉아서 지켜보고만 있었다. 다년간 검을 배워온 놈들이 왜 이리 부실하냐?” 프리즈 아저씨가 성기사들의 교관으로 왔는지 자세를 잡아주면서 따따부따 말하면서 한번씩 꾸짖고, 칭찬도 하는 짓을 나무 그늘에 편히 앉아서 지켜보고만 있었다. 그리고 일행 중에서 검술이 제일로 딸리는 리디도 그 훈련에 참가하고 있었다. 다년간 검을 배워온 놈들이 왜 이리 부실하냐?” 프리즈 아저씨가 성기사들의 교관으로 왔는지 자세를 잡아주면서 따따부따 말하면서 한번씩 꾸짖고, 칭찬도 하는 짓을 나무 그늘에 편히 앉아서 지켜보고만 있었다. 그리고 일행 중에서 검술이 제일로 딸리는 리디도 그 훈련에 참가하고 있었다. 블루 녀석에게도 눈짓을 보냈지만 자신은 마법 하나만 있으면 되니깐 저런 것은 굳이 배우고 싶지 않다고 해서 포기해버렸다. ” 등등의 지적을 하면서 난 리디의 행동 하나하나에 태클을 걸었다. 하아암~” 지도를 하다보니 예상치 못한 하품이 나오게 되었고, 이를 신호로 난 점점 잠의 나락으로 빠져들려고 할쯤에 누군가가 내 등짝을 시원스럽게 갈기는 바람에 너무 놀라서 눈을 번쩍 뜨고는 내 등을 때린 손을 가진 붉은 머리 녀석을 째려보았다. ” 입술에 침이나 바르고 그런 말을 할 것이지 드래곤의 낯짝으로 거짓말을 하다니 역시 넌 드래곤이란 이름을 오래전에 반납했어야 했어. 