나와 같은 노래를 구사할줄 알다니. 나와 같은 노래를 구사할줄 알다니.. 나와 같은 노래를 구사할줄 알다니... 나와 같은 노래를 구사할줄 알다니...너야말로 진정한 사나이다. ” 두 명의 말소리에 우리는 그대로 멍하니 보는 수준이 아니라 완전히 굳어버렸다. ” 두 명의 말소리에 우리는 그대로 멍하니 보는 수준이 아니라 완전히 굳어버렸다. 어쩜 소음 수준의 노래를 부르는 자신들이 서로 노래를 잘 불렀다고 칭찬을 하니 말이다. ” 두 명의 말소리에 우리는 그대로 멍하니 보는 수준이 아니라 완전히 굳어버렸다. 어쩜 소음 수준의 노래를 부르는 자신들이 서로 노래를 잘 불렀다고 칭찬을 하니 말이다. 언제는 그것도 노래라며 딴지를 걸더니만 말이다. 같은 남자로써 너무 부러웠거든요. ” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. ” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. 마노 단장과 미노스 단장의 노래 타임이 끝나자 하이젠 황자와 필라르의 순서가 되었다. ” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. 마노 단장과 미노스 단장의 노래 타임이 끝나자 하이젠 황자와 필라르의 순서가 되었다. 기사들의 야유에도 불구하고 서로 노래를 안 부르려고 빼다가 리디의 독기어린 눈빛에 언제 안 부르겠다고 했냐는 듯이 벌떡 일어나서 둘이서 듀엣으로 노래를 불렀는데 왜 안 부르려고 뒤로 빼려고 했는지 이해가 가지 않았다. ” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. 마노 단장과 미노스 단장의 노래 타임이 끝나자 하이젠 황자와 필라르의 순서가 되었다. 기사들의 야유에도 불구하고 서로 노래를 안 부르려고 빼다가 리디의 독기어린 눈빛에 언제 안 부르겠다고 했냐는 듯이 벌떡 일어나서 둘이서 듀엣으로 노래를 불렀는데 왜 안 부르려고 뒤로 빼려고 했는지 이해가 가지 않았다. 조금만 다듬고 옆에 악기 하나만 있었으면 완전히 음유시인 저리 가라 할 정도로 너무도 감미로운 노래였다. ” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. 마노 단장과 미노스 단장의 노래 타임이 끝나자 하이젠 황자와 필라르의 순서가 되었다. 기사들의 야유에도 불구하고 서로 노래를 안 부르려고 빼다가 리디의 독기어린 눈빛에 언제 안 부르겠다고 했냐는 듯이 벌떡 일어나서 둘이서 듀엣으로 노래를 불렀는데 왜 안 부르려고 뒤로 빼려고 했는지 이해가 가지 않았다. 조금만 다듬고 옆에 악기 하나만 있었으면 완전히 음유시인 저리 가라 할 정도로 너무도 감미로운 노래였다. 노래 삼매경에 빠져있다가 끝나자 자리에 있던 모든 기사들이 박수를 치고 앵콜을 불렀지만 하이젠 황자와 필라르는 붉어진 얼굴로 고개를 떨구고 자리에 앉아서 차가운 맥주를 벌컥벌컥 들이마셨으며 두 단장들은 좀 전에 자신들이 노래를 한 것으로 대화를 나누고 있었다. ” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. 마노 단장과 미노스 단장의 노래 타임이 끝나자 하이젠 황자와 필라르의 순서가 되었다. 기사들의 야유에도 불구하고 서로 노래를 안 부르려고 빼다가 리디의 독기어린 눈빛에 언제 안 부르겠다고 했냐는 듯이 벌떡 일어나서 둘이서 듀엣으로 노래를 불렀는데 왜 안 부르려고 뒤로 빼려고 했는지 이해가 가지 않았다. 조금만 다듬고 옆에 악기 하나만 있었으면 완전히 음유시인 저리 가라 할 정도로 너무도 감미로운 노래였다. 노래 삼매경에 빠져있다가 끝나자 자리에 있던 모든 기사들이 박수를 치고 앵콜을 불렀지만 하이젠 황자와 필라르는 붉어진 얼굴로 고개를 떨구고 자리에 앉아서 차가운 맥주를 벌컥벌컥 들이마셨으며 두 단장들은 좀 전에 자신들이 노래를 한 것으로 대화를 나누고 있었다. 그렇게 노래 타임이 끝나고 밤이 깊었으므로 자리를 털고 일어났다. ” 그 대답에 차라리 안 들었으면 하는 소망이 생겼다는 웃지 못할 일이 생겼다. 마노 단장과 미노스 단장의 노래 타임이 끝나자 하이젠 황자와 필라르의 순서가 되었다. 기사들의 야유에도 불구하고 서로 노래를 안 부르려고 빼다가 리디의 독기어린 눈빛에 언제 안 부르겠다고 했냐는 듯이 벌떡 일어나서 둘이서 듀엣으로 노래를 불렀는데 왜 안 부르려고 뒤로 빼려고 했는지 이해가 가지 않았다. 조금만 다듬고 옆에 악기 하나만 있었으면 완전히 음유시인 저리 가라 할 정도로 너무도 감미로운 노래였다. 노래 삼매경에 빠져있다가 끝나자 자리에 있던 모든 기사들이 박수를 치고 앵콜을 불렀지만 하이젠 황자와 필라르는 붉어진 얼굴로 고개를 떨구고 자리에 앉아서 차가운 맥주를 벌컥벌컥 들이마셨으며 두 단장들은 좀 전에 자신들이 노래를 한 것으로 대화를 나누고 있었다. 그렇게 노래 타임이 끝나고 밤이 깊었으므로 자리를 털고 일어났다. 아직도 술독에서 헤매고 있는 기시들이 있었지만 우선은 돈 계산을 해야 했으므로 내가 먼저 일어난 것이다. 