눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯. 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯.. 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯... 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯.... 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯..... 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯...... 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯......고통스럽겠군. 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯......고통스럽겠군. “저와 카인 그리고 블루는 카옌 왕국출신이고, 그리디아와 가브리엘은 파이넬 왕국 출신이고, 필라르는 모르겠는데요? 그나저나 필라르~어디서 왔냐? 설마하니 바람과 구름을 벗 삼아 사는 나그네에게 집이 어디있겠냐 라고 하는 변명은 씨알도 안 먹히니까 이실직고 해봐?” 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯......고통스럽겠군. “저와 카인 그리고 블루는 카옌 왕국출신이고, 그리디아와 가브리엘은 파이넬 왕국 출신이고, 필라르는 모르겠는데요? 그나저나 필라르~어디서 왔냐? 설마하니 바람과 구름을 벗 삼아 사는 나그네에게 집이 어디있겠냐 라고 하는 변명은 씨알도 안 먹히니까 이실직고 해봐?” 남편의 질문 덕에 루나양과 나머지 아이들이 어디 사는지 확실하게 알 수 있었다. 그런데 같은 일행이면서 아직까지 모르던 필라르군에게 하는 말을 보니 도망갈 길을 완전히 막아놓고 어여 말하라는 식으로. 그런데 같은 일행이면서 아직까지 모르던 필라르군에게 하는 말을 보니 도망갈 길을 완전히 막아놓고 어여 말하라는 식으로.. 그런데 같은 일행이면서 아직까지 모르던 필라르군에게 하는 말을 보니 도망갈 길을 완전히 막아놓고 어여 말하라는 식으로... 그런데 같은 일행이면서 아직까지 모르던 필라르군에게 하는 말을 보니 도망갈 길을 완전히 막아놓고 어여 말하라는 식으로...풋~귀여워! “저어~난 제국 출신인데...” 그런데 같은 일행이면서 아직까지 모르던 필라르군에게 하는 말을 보니 도망갈 길을 완전히 막아놓고 어여 말하라는 식으로...풋~귀여워! “저어~난 제국 출신인데...” 어쩔 수 없이 말한다는 투로 말하고 빨리 입을 다문 필라르군도 귀여워 보였다. 