쇼파에 털썩 앉자 집사 할아버지가 찻잔과 차를 가지고는 한잔씩 따르고 밖으로 나갔다. 잠시 잠깐의 침묵을 유지되고 있을 때 녹색 머리남자가 입을 열었다. “보아하니 이곳 사람은 아니군요.” “보아하니 이곳 사람은 아니군요.” “전 여행자입니다.” “보아하니 이곳 사람은 아니군요.” “전 여행자입니다.” 김이 모락모락 나는 차 한 잔을 마시면서 녹색 머리 남자의 눈동자를 들여다보았다. 그린 그레이빛 눈동자를 지닌 그 사내도 날 뚫어지게 쳐다보았다. “이야기를 나눌게 뭐가 있죠?” “이야기를 나눌게 뭐가 있죠?” 일행들이 깨어나서 날 찾아 나서기 전에 빨리 가야만 하는 의무를 짊어지고 있는 난 이런 시덥잖은 대화 따윈 달갑지 않았다. “제 말이 광분하게 날뛰다가 레이디 앞에....이제 보니 이름도 묻지 않았군요. 이름이 뭐죠?” “제 말이 광분하게 날뛰다가 레이디 앞에....이제 보니 이름도 묻지 않았군요. 이름이 뭐죠?” 예의라고는 손톱의 때만큼도 없는 남자였다. “미스티라고 하죠. 그러는 댁은 누구죠?” “미스티라고 하죠. 그러는 댁은 누구죠?” 이제 보니 나도 내 앞에 있는 남자의 이름을 모르고 있었다. 아까 예의 뭐라고 한말은 취소다. “제 이름은 클레어 라고 합니다. 미스티양. 아! 좀 전에 하던 말 이어서 하지요. 레이디 앞으로 달려간 말이 갑자기 온순해지는 그 현상이 궁금해서요.” “제 이름은 클레어 라고 합니다. 미스티양. 아! 좀 전에 하던 말 이어서 하지요. 레이디 앞으로 달려간 말이 갑자기 온순해지는 그 현상이 궁금해서요.” 마법으로 했다고는 차마 말을 할 수 없는 상황이었다. 자신이 건 버커서가 해제되었다는 것을 알게 된다면 마법사들의 특유의 호기심 때문에 아마도 날 죽어라고 따라다닐 것이 분명하기 때문이다. 자신은 마법사라는 것을 숨기고 있었지만 이미 옛날꼰날에 녀석의 실력을 간파 당했다. “잠시 생각을 하고 있다가 클레어씨의 외침을 듣고 피하려고 하다가 말이 온순해지는 그 이유를 제가 어찌 알겠습니까? 그때는 얼마나 무서웠다구요. 눈은 벌겋게 생겼고, 침을 질질 흘리고 막 뛰어다니는데, 꼭 미친 것 같았어요.” 