“더 이상 나를 모욕하면 너를 용서하지 않겠다.” “더 이상 나를 모욕하면 너를 용서하지 않겠다.” 협박어린 말에 난 싸늘하게 웃었다. “무엄하다. 감히 루나님 앞에서 검을 뽑다니 죽고 싶어서 안달이 났구나.” “무엄하다. 감히 루나님 앞에서 검을 뽑다니 죽고 싶어서 안달이 났구나.” 리디의 말에 상황은 더욱 악화되었고 일행들도 모두 검을 뽑아들었다. 그리고는 검기를 형성시켰다. 우리는 이런 놈들이니 함부로 행동을 하면 죽여 버리겠다는 뜻으로! 검기를 보자 토레이 일행은 모두 경악을 하고 있었다. “자자! 이제 그만 두시죠. 여긴 전쟁터나 마찬가지인데 싸우면 사기가 많이 떨어지니까 그만 하시고 주변을 좀 둘러보심이 어떠합니까? 루나도.” “자자! 이제 그만 두시죠. 여긴 전쟁터나 마찬가지인데 싸우면 사기가 많이 떨어지니까 그만 하시고 주변을 좀 둘러보심이 어떠합니까? 루나도.” 라이너의 말에 주변을 둘러보자 궁금 또는 반짝이는 시선이 쏟아져 들어온 것을 보게 되었다. 나야 물론 옛날 꼰날부터 알고 있었지만. 나야 물론 옛날 꼰날부터 알고 있었지만. “흠흠! 이번일은 그냥 넘어가겠다만 더 이상의 무례를 범하면 용서하지 않겠다.” 나야 물론 옛날 꼰날부터 알고 있었지만. “흠흠! 이번일은 그냥 넘어가겠다만 더 이상의 무례를 범하면 용서하지 않겠다.” 말은 그렇게 했지만 검을 쥔 손이 부들부들 떨리고 있는 것을 보아하니 마음은 그게 아닌 듯 싶었다. “루나 이제 그만 하고 돌아가자. 여기 있으면 눈만 버리니까.” “루나 이제 그만 하고 돌아가자. 여기 있으면 눈만 버리니까.” 미르의 말에 웬일로 옳은 소리를 한다는 식으로 머리를 쓰다듬어 주었다. “뭐 뭐하는 짓이야?” “뭐 뭐하는 짓이야?” 쑥스러운 듯이 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. “그냥~귀여워서, 호호호호” “그냥~귀여워서, 호호호호” 할 말을 잃은 미르는 그대로 두고 가려다가 나 발목을 아니 말 발목을 붙잡는 소리가 들려왔다. “혹시나 했는데 루나님이었군요! 여기서 만날 줄은 꿈에도 몰랐는걸요.” “혹시나 했는데 루나님이었군요! 여기서 만날 줄은 꿈에도 몰랐는걸요.” 소리의 발원지를 찾아보자 웬 삐까뻔쩍하게 잘 닦은 갑옷을 입은 기사가 보였다. 