전에 자신의 입으로 말한 그녀와 닮아서 그런 것 같았다. “죄송합니다. 레이디 아니 미스티양의 일행 분을 제가 미처 몰라 뵙고 생긴 일이니 제가 책임을 지겠습니다. 그러니 저희 집으로 오십시요.” “죄송합니다. 레이디 아니 미스티양의 일행 분을 제가 미처 몰라 뵙고 생긴 일이니 제가 책임을 지겠습니다. 그러니 저희 집으로 오십시요.” 그 녀석의 발언에 주변에 있던 인간들은 눈만 동그랗게 뜨고 믿을 수 없는 일이 일어났다고 떠벌리고 있었다. 그동안 얼마나 인간관계가 안 좋았으면 저런 반응이 나올까나. “좋소이다.” “좋소이다.” 단번에 승낙을 하는 블루에게 난 차갑게 한마디 하였다. “난 가지 않을 테니 너나 가.” “난 가지 않을 테니 너나 가.” 일행이었던 우리에게 살벌하게 굴면서 이제 자신이 예전에 사랑했던 여인을 닮은 놈에게 살갑게 구는 녀석이 맘에 들지 않았다. 게다가 또 저택에 가서 무슨 꼴을 당할지 알지 못하기에 뒤로 뺀 것이다. “어린양은 그만 부려!” “어린양은 그만 부려!” “어린양? 어린양이라고? 난 그런 것 따윈 한적 없어.” “어린양은 그만 부려!” “어린양? 어린양이라고? 난 그런 것 따윈 한적 없어.” 차갑게 가라앉은 눈을 하고 날 주시하고 있는 블루에게 난 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다. 언제나 날 보며 웃던 눈은 흔적도 없이 사라져서 찾아 볼 수 없었다. 갑자기 변해버린 블루. 갑자기 변해버린 블루.. 갑자기 변해버린 블루... 갑자기 변해버린 블루.... 갑자기 변해버린 블루....이해할 수 없었다. 왜 변했는지. 지금 이 순간이 꿈처럼 느껴질 정도였다. “지금도 하고 있잖아. 그리고 전에도 많이...언제나 나와 다른 녀석들에게 빌붙어서 말하는 꼬락서니란~아무튼 나와 녀석들은 갈 것이니 넌 알아서 해.” “지금도 하고 있잖아. 그리고 전에도 많이...언제나 나와 다른 녀석들에게 빌붙어서 말하는 꼬락서니란~아무튼 나와 녀석들은 갈 것이니 넌 알아서 해.” 나에게 이제껏 저런 폭탄선언을 한 적이 없는 블루를 다른 녀석들도 놀랬는지 눈만 끔벅거린 채 대답도 못하고 굳어져 버렸다. 