이젠 그리디아의 바톤 터치를 받은 가르시미르는 붉은 눈동자를 번뜩이면서 어서 생각해보라는 듯이 안에 있는 사람들(?)을 향해 시선을 보냈다. “저,저기....남매들끼리는 뭔가 통한다고 들었는데, 가르시미르님과 미스티양은 그러지 않나요?” 미스티가 밖으로 뛰쳐나가게 한몫을 담당한 아시리아는 자신의 잘못을 뉘우치기 위해 이들과 같이 있다가 입을 뻥긋하다가 네프티스의 뒤에 숨었다. 그런 게 있었으면 진작에 찾으러 갔지 여기에 있지 않을 것이며 가르시미르와는 피를 나눈 존재가 아니기 때문이다. “어디로 튀어버릴지 모르는 미스티가 블랑슈마저 데리고 갔으니 찾기 더 힘들겠군요.” 방안으로 어제의 훈훈한 바람은 어디로 가고 가슴이 시릴 정도로 차가운 바람이 금발을 흩트려놓고는 다시 밖으로 빠져나갔다. 브러시아의 문장을 지닌 미스티의 슬픈 눈을 지키지 못함을 힐책하듯이 흐트러진 머리칼은 그의 심정을 대변하고 있었다. “블랑슈라도 있었으면 찾을 가망성이 있는데, 막상 커다란 도시를 뒤지려하니 한숨이 나오는군.” 개과(?) 동물 비스 무리하게 생긴 마계의 순종 레기야크는 자신의 주인이 저 멀리 떨어진 외딴 섬에 이동을 했어도 수단과 방법을 가리지 않고 찾을 수 있을 정도로 뛰어난 녀석인데 그 녀석마저 미스티가 데려가 버렸으니 찾을 가망성이 보이지 않았다. 식충이도 필요할 땐 없다는 미스티의 신조를 다시금 씹는 블루였다. “저기요. 혹시 그곳에 가지 않았을까요?” 무언가 단서가 될만한 것을 말하려는 그리디아에게 좌중의 시선이 몰리자 그녀는 헛기침을 하며 말했다. “흠흠! 전번에 거기 있잖아요. 루..미스티님 지갑들고 톡낀데를 블랑슈가 찾아내고. 다음에 미스티님께서 자기 혼자 해결해 놓은 다고 해놓고 늦게 들어왔잖아요. 미스티님은 한번 일 저지른 놈이 있으면 아주 옭아 먹잖아요.” 다시 한번 미스티와 같이 다닌 증가를 발휘하는 그녀의 말에 좌중의 눈은 둥그렇게 떠져만 갔다. “맞아! 그럴 수도 있겠군. 어차피 종적을 찾을 수 없으니 우선은 그곳부터 가보자.” 자신의 동생을 찾을 수 있는 일말의 단서가 된 말을 듣자 가르시미르는 앉았던 자리에서 벌떡 일어나서는 블루를 쏘아보았다. 우선은 겉 표면적으론 블루가 마법사로 설정이 되어 있는데 자신이 마법을 쓰면 아시리아가 이상하게 생각할 듯해서 이다. 그 눈빛을 알아챈 블루는 몇 일전 여관 문짝만 보고 온 곳을 생각하면서 아시리아와 네프티스를 뺀 전원과 같이 공간 이동을 하였다. “근데 왜 우리만 빼고 가는 거지?” “그건 아마 아시리아님이 밖에 돌아다녀봤자 좋을 일이 없으니 그런 것 같습니다.” 자신들만 쏙 빼고 간 그들에 대해 이야기를 하고 있을 때 새로운 대빵이 된 블루는 여관에 있는 그 평범하지 않는 점원에게 다가가 물었다. “여기에 긴 푸른 머리와 푸른 눈을 한 소녀가 오지 않았습니까?” 진지하게 물어오는 푸른 물결의 사나이를 보던 평범하지 않은 점원은 도리도리를 하였다. “그런 분은 오늘 본적이 없습니다.” 표정이 변화도 없이 은근히 거짓말을 하는 그 평범하지 않은 점원을 노려보고 있을 때 가르시미르가 소리를 쳤다. “아니 이곳에 있습니다. 분명히! 윗층 이예요. 그 여자 분의 말대로 뭔가 통하는군요.” 회심의 미소를 짓던 가르시미르는 누가 뭐라고 외치기도 전에 윗층으로 달려갔고, 그런 녀석을 보고 일행들도 잽싸게 달려갔다. 그리고 뒤를 이어서 며칠전의 울그락 불그락 하던 녀석과 평범하지 않은 점원도 따라 올라갔다. 가르시미르의 그 뭔가 통하다 는 것이 제대로 통했는지 평범한 점원은 막 문을 열려는 그를 막아섰다. “이곳은 이미 다른 분이 사용 중인 방입니다. 그러니 열면 안 됩니다.” 단호하게 막아서면서 울그락 불그락 하는 녀석들에게 눈신호를 보내자 그 녀석들은 미남 미녀로 구성된 파티를 바라보다가 얼떨결에 포위를 하였다. “이 딴것이 우리에게 통하리라 생각하는가?” 서슬이 파래진 그리디아는 자신들을 포위하고 있는 녀석들을 일일이 쳐다보면서 콧웃음을 하며 손을 들어올렸다. “라이즈 인 더 에어” 그녀의 단 한마디에 거센 바람이 불어서 감싸고 있던 녀석들이 복도를 지나서 계단 쪽으로 날아가서 패대기쳐졌다. 그런 그녀를 보면서 평범하지 않은 점원은 눈을 뚱그렇게 떴다가 다시금 침착해지며 짧은 숏 소드를 빼 들어서 일행들을 위협하였지만 오히려 그 모습을 블루와 그 일행들은 콧웃음을 쳤다. “훗~겨우 그딴 실력으로 우릴 막을 셈인가? 소드 마스터도 안 된 녀석이 발악을 하는군.” 대빵으로 취임식을 마친 듯한 녀석의 말에 그 평범하지 않은 점원은 잠시 멈칫했고, 그 틈에 가르시미르는 문에 걸려있는 마법을 해제하고는 안으로 들어가려는 찰나에 마나 파장이 느껴져서 급히 실드를 쳐서 막았다. 푸르딩딩한 빛을 띤 아이스 애로우는 실드를 막고 산산 조각이 되어 바닥에 떨어지고는 물방울 하나 남기지 않고 사라져버렸다. “누구냐?” 적반하장도 유분수라는 말은 여기서부터 시작된다. 무단 침입한 놈이 누군데 안에 있는 사람한데 누구냐고 묻는 그 패기!(?) 칭찬해주고 싶다. 아이스 애로우 한방 해치우고는 안으로 블루와 그 일행들은 우르르 몰려 들어갔다. 그리고 그들은 보았다. 한 자그마한 소녀가 쇼파에서 얇은 이불을 덮고는 자고 있는 것을. . . . 그리고 그 주변으로는 꽤 한 실력 하는 남자 넷과 여자 하나가 버팅기고 있는 것을 보았다. “너희들은 누구지?” 무단 침입한 녀석들에게 싸늘한 어투를 지닌 보라색 머리칼과 눈동자 색을 지닌 자가 물었다. “그러는 너희들은 누구지...하고 물을 상황은 아니군. 우리가 먼저 쳐들어 왔으니 사과하지. 우린 한사람만 데리고 가면 된다.” 