우리가 다 갚아줄게. ” 돈이 빵빵하게 많은 블루가 한숨만 쉬고 있는 필라르의 어깨를 툭툭 치며 말하자 어색한 미소로 답하듯이 가만히 있었다. ” 식사를 마치고 여유롭게 차 한 잔의 시간을 가지며 아직도 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를 필라르에게 들으라는 식으로 쬐금 크게 말을 했다. 난 너희들이랑 같이 다닐 거야. 난 너희들이랑 같이 다닐 거야.” 당황하다는 표정을 지은 필라르를 보며 난 강경하게 말했다. 단 내가 여기에 있고 싶으니까 넌 돌아다니던지 말든지 해. 단 내가 여기에 있고 싶으니까 넌 돌아다니던지 말든지 해.” 그 말을 남기고 난 차를 원샷 한 다음에 걸음도 당당하게 윗층으로 올라갔다. 루나 성격에 미적거리는 니가 맘에 들지 않아서 그러는 것이니 앞으로 알아서 행동하라고. 후우~” 가르시미르의 말에 윗층으로 올라가고 있는 루나의 뒷모습에서 시선을 떼고 차를 마셨다. ” 진지하게 물어온 블루의 질문에 필라르는 어물쩡거리며 말을 하지 못했다. 루나는 내 거니까. ” 먼저 침 발라 놓은 놈이 임자라는 식으로 말을 한 블루는 의자에 앉아있는 모든 이의 시선을 한꺼번에 받게 되었다. ” 먼저 침 발라 놓은 놈이 임자라는 식으로 말을 한 블루는 의자에 앉아있는 모든 이의 시선을 한꺼번에 받게 되었다. “말도 안돼는 소리! 누가 너 따위한테 딸을 준대? 절대로 그럴 일은 없으니까 신경 꺼!” ” 먼저 침 발라 놓은 놈이 임자라는 식으로 말을 한 블루는 의자에 앉아있는 모든 이의 시선을 한꺼번에 받게 되었다. “말도 안돼는 소리! 누가 너 따위한테 딸을 준대? 절대로 그럴 일은 없으니까 신경 꺼!” 미르나이의 말에 블루는 자신이 한 말을 생각해내고 얼굴을 붉혔다. ” 오랜 침묵을 깨고 말하는 가브리엘의 말에 두 모자와 하인으로 전락한 여인이 찬성을 했지만 두 따식이는 불만이 있는 얼굴로 가브리엘을 쳐다보았다. 블루님? 필라르? 내가 생각해도 가브리엘의 말이 맞는 것 같은데, 루나님은 진정으로 사랑하는 분이랑 맺어져야 한다고요. ” 표독스러운 얼굴을 한 그리디아의 말에 두 따식이는 휘파람을 불며 천장으로 시선을 돌렸다. 