브레스 한방이면 해결될 줄 알고 한시름 놓았는데, 아직도 죽지 않은 녀석들이 있었다. 그것도 소드 마스터 급들로만 이루어진. . . . . 한방 더 쏘았으면 하는 간절한 소망이 있었지만 난 아직 어려서 브레스를 한방 쏘고 나면 기진맥진해져서 그럴 생각은 하지도 못하고 있었다. 내가 천년만 더 살았다면 이런 녀석들은 거들떠도 안볼 텐데. 브레스 속에 살아남은 소드 마스터들은 내게 검기를 일으킨 검으로 공격하기도 하고 검기 자체를 날리기도 하였다. 그렇게 많은 공격을 받으며 내 강철보다 강한 비늘은 뚫렸고, 뚫린 곳에 있는 살갗은 상처를 입고 피가 흐르기 시작하였다. 엄청난 육체적 고통에 휩싸인 난 휘청휘청 거리다 쓰러졌다. 단지 아파서 쓰러진 건만은 아니다. 마법과 브레스를 쏘느라 이미 내 마나가 고갈되어있었기에. 쓰러진 내게 더러운 인간들이 접근했다. 그리고 내 심장이 있는 곳에 검으로 찌르려는지 높게 들어올렸다. 드디어 이 한 많은 세상을 등질 수 있음에 기뻐해야 하나? 아니면 엄마가 남겨주신 이 몸이 사라져 간다는 것에 아픔을 느껴야하나? 고통스러울 것만 같은 시간이 지난 듯 했지만 고통 따윈 느껴지지 않았다. ‘왜이지?’ 죽음에 체념했던 난 슬쩍 눈을 뜨고 바라보았다. 내 심장을 찌르려던 검을 막은 금발의 소녀를. . . . ‘저 소녀도 욕망으로 인해서 날 못 죽이게 하는 건가? 하긴 자신이 날 죽이면 드래곤 슬레이어로 이름을 날릴 테니. ’ 하지만 내 생각이 헛다리를 짚었다는 것을 금방 깨달을 수 있었다. “이봐! 그린 드래곤! 만약에 니가 나한테 충성을 맹세한다면 살려줄 용의가 있는데 어떻게 할래?” 뜬금없는 소리에 난 전혀 맘에 없는 소리를 했다. “싫다. 하찮은 인간 따위에게 충성을 맹세한다니 차라리 죽겠다.” “오호~그으래? 그럼 죽어.” 한번만 더 생각해볼 사이도 없는 듯 소녀는 내 몸을 놈들에게 넘기려는 듯 얘기를 했다. “이봐! 아저씨들 이 녀석이 죽든지 말든지 상관하지 안을 거니까 알아서 해.” 하지만 그 놈들은 광기어린 눈으로 소녀에게 공격 의사를 밝히고 점점 다가오고 있었다. “드래곤아~충성을 안 할래? 그럼 난 이만 가볼게.” 어라라라~내 말도 들어보지도 않고 그냥 가버리다니. . . . 난 저딴 놈은 싫어~~ “이,인간아~어딜 간거냐? 사,살려줘~” 자존심에 금이 팍팍 가는 말이었지만 어쩔 수 없었다. 엄마가 주신 이 몸이 죽어버리면 슬퍼할 것 같으니까. 단지 그 이유 때문에 난 떠나버린 소녀가 들을 정도의 소리로 외쳤다. 처절하게. 내 처절한 소리를 들었는지 금발의 소녀가 나타나서 한 말이. “호호호~아저씨들 이젠 앤 내꺼니까 다른데 가봐.” 그 말을 들은 난 패닉 상태에 빠져버렸다. 그리고 패닉에서 깨어났을 땐 내 몸은 이미 정상으로 되돌아왔다. 레드일족과 블루 일족을 만나서. . . 다 큰 드래곤이 인간들에게 공격받아서 죽음직전까지 간 것을 본 그들은 날 과연 어떻게 생각할까? 부끄러웠다. “정말로 감사드립니다. 이곳에서 레드 일족의 도움을 받을 줄이야.” 개인플레이를 하는 드래곤인 우리들은 아무리 동족이 위험에 빠져있어도 절대 도와주지 않았다. 단 혈연관계라면 죽음을 불사하고 도와주겠지만. “나한테 쓸 말이 아니다. 그 말은 루나에게 하도록. 루나 말에 따라 널 치료해줬으니 이젠 아까 니가 말했듯이 넌 루나에게 평생 충성을 맹세했으니, 그리고 폴리모르 좀 해라. 고개 들고 쳐다보기가 힘들다.” 레드 일족의 말을 듣고 난 아직도 본채로 있다는 것을 깨닫고 즉시 인간형 모습으로 폴리모프를 했다. “안녕! 내 이름은 루나! 아까 널 살려줬으니 이젠 약속을 지켰으면 한다. 설마 발뺌하지는 안겠지? 여기엔 증인이 무려 세 명이나 있다고, 하이 엘프에다가 뻘건 드래곤 한 마리에 퍼런 드래곤 한 마리.” 자신의 이름을 루나 라고 밝힌 소녀의 말에 난 불끈했지만 그녀의 끝말에 난 놀랐다. 이곳에 또 있었다고? 그리고 그분은 내가 아는 분이었다. 전에 성룡식때 한번 모습을 뵌 적이 있었기 때문이다. 블루 일족의 최연소 수장이 되신 분! “전에 한번 만나본적이 있을 것이다. 그러니 소개는 빼도록!” 드래곤은 망각을 모르는 존재. 그래서인지 날 한번 보고 금방 알아볼 수 있는 그분께 난 감사의 말을 드렸다. “블루스타님께서 이곳을 지나가리라고는 꿈에도 생각을 못했습니다.” 드래곤들끼리 이야기를 나누고 있을 때 검술을 쪼금 할 수 있는 소녀가 건방지게 말을 했다. “야~이 잡것들아~왜 내 말은 안 듣는 거야? 특히 푸런 드래곤! 너 내말 씹냐? 약속은 약속이다. 그러니 넌 나를 마스터로 모셔라.” 그런 그녀를 보고 난 블루스타님과 레드 일족의 그분께 여쭈어보았다. “왜! 저런 하찮은 인간과 같이 다니시며 존재를 드러내셨습니까?” 차라리 말을 하지 말 것을. . . . “루나는 우리가 인정한 인간이다. 그리고 너도 말한 것처럼 루나를 주인으로 모시도록 해라.” “약속은 약속이다. 그러니 약속을 지켜라! 우린 약속을 어기는 인간이 아닌 위대한 드래곤이다.” 그분께서 말씀하신 데로 우린 약속의 종족이라 일컬어지는 위대한 종족. 고로 난 그 소녀에게 머리를 숙일 수밖에 없었다. “제 이름은 그리디아 라고 합니다. 당신을 제 마스터로 인정합니다. 당신이 죽.을.때까지!” 내 말을 들은 소녀! 씨익 웃는 게 영 불안해 보였다. 잘못 걸린 듯. “만나서 반가워. 다시 한번 말하지만 내 이름은 루나야.” 잊어버리면 섭섭해 하는 표정을 지은 소녀의 말을 들으며 난 장소를 옮겼다. 이곳에서는 도저히 이야기를 하고 싶어도 배경이 그리 좋지 않았기 때문이다. 