” 루나와 같이 다녀서인지 드래곤들을 이제 아스팔트위에 떨어진 껌 딱지로만 보고 싶어 하는 가브리엘의 말에 주위는 조용해 졌다. * * * * * * * * * * * * * * * ‘으이구~시끄러워서 집중이 잘 안되잖아! 나가면 반쯤 패대기를.....흐읍’ 일행들이 온 것은 마나 파장으로 이미 알고 있던 나는 그들의 말다툼에 진절머리가 나서 죽을 지경이었다. 다행히 가브리엘의 말에 조용해져서 소녀에게 마나를 퍼부었다. 처음에는 많은 양의 마나가 쭉쭉 빠져나가더니 이제는 아주 적은 양이 스며들고 있었다. ‘이제 다 된 것인가?’ 마나가 더 이상은 스며들지 않자 오른손을 거두고, 왼손으로 소녀의 심장 부근을 눌러보자 미약하지만 조금씩 뛰고 있었다. 조금씩 뛰다가 곧 박동이 빨라져서 정상으로 되돌아 왔다. “성공이다. ” 의자에서 일어나 걱정을 하고 있는 일행들에게 소식을 전하기 위해 움직이기 시작했다. 리버스 큐어를 시전 하느라 많은 양의 마나가 빠져나가서 그런지 몸이 예전 같지 않았다. 비틀비틀 거리며 겨우 꼭 닫힌 문에 다다른 난 있는 힘껏 발로 찼다. 발로 차자 약간의 무게감이 느껴지며 방문이 시원스럽게 열렸다. 열린 방문으로 걸어 나오려고 하는 중 앞에는 흰색 셔츠에 적갈색빛 땡땡이가 그려져 있는 듯한 리디가 쓰러져 있었다. “헉...리디가 문 앞에 있는 것을 깜빡했어. ” 문 앞을 지키고 있다가 내가 아무 생각 없이 문을 차버리자 리디가 앞으로 쓰러진 것이었다. 많이 다치진 않은 것 같았지만 이마에서 피가 스며들어있었다. “미스티님 괜찮으세요? ” 이마에 떨어지는 피를 닦을 생각도 하지 않고 일어나서 내 몸을 살피고 있었다. 피 닦고 천천히 물어봐도 되는데 리디는 자신의 상처를 돌보지 않았다. 하얀 이마를 적시던 붉은 피는 점점 아래로 내려와서 리디의 녹색 눈동자 속으로 스며들어서 괴기스런 분위기를 자아냈다. “괜찮니? ” “어디 아프지 않아? ” 피가 터진 리디의 이마를 옷소매로 닦고 있는데 아래쪽에서 다급하게 소리를 지르는 엄마와 오빠의 말에 피식 웃어주었다. 그리고는 일행들의 걱정스런 시선을 없애주기 위해 걸음을 성큼성큼 옮겨서 계단으로 내려가려다가 서서히 계단이 내 눈과 가까워지고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 난 계단하고 키스하고 싶은 마음은 없다. 저 각진 계단에서 키스하는 그 순간 ‘축 사망’ 이기 때문이다. “미스티이이~” 계단과 키스하고 싶은 마음이 없는 난 몸을 가누려고 했지만 그게 마음대로 되지 않고 오히려 계단이 날 잡아당기는 것 같았다. ‘오늘날 착한일하고 죽는구나. 이럴 줄 알았으면 맛있는 거 많이 먹고, 취미생활 덜 즐기고 많이 구경하고 놀 것을.’ 영원한 취미생활 모드로 돌입하려는 나를 누군가가 공간 이동을 해서 붙잡은 거 같았다. 감겨지려는 눈을 억지로 뜨고 바라보자 언제나 나를 못살게 굴던 블루가 보였다. “정신 차려...정신” 나를 흔들며 말하는 블루의 덕에 정신이 아득히 멀어지는 것을 느꼈다. 그런 블루를 흘겨보며 한마디 하고 기절해버렸다. "시꺼" 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [80 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 2782 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 10 너무도 화창한 날씨!! 오늘도 어김없이 그녀석이 생각이 난다. 이미 이 세상 사람이 아니지만 그 녀석은 나의 아주 특별한 친구였다. 한참 저택에서 연회를 벌이고 있는 도중 무뚝뚝함의 극치를 보이던 녀석은 날 암살하려는 암살범이 날린 화살을 나 대신 맞고 걱정하지 말라는 얼굴로 내 앞에 쓰러졌다. 친구가 쓰러지자마자 난 눈에 불을 켜고 검정색 차림을 한 암살범 녀석들에게 달려 들어갔다. 나의 가장 소중한 존재에게 감히 상처를 준 녀석들을 당장에 씹어 죽이고 싶었지만 내 실력이 그리 좋지 않은 관계로 호위대장인 어니스와 호위병들과 합심해서 싸웠지만 녀석들은 재빠른 움직임을 보이며 총공격을 하는 듯 하다가 뒤로 내빼버렸다. 암살범들이 도망가는 것을 막지 못하고 허망한 눈으로 바라보다가 기침을 하는 소리에 뒤를 돌아보았다. “쿨럭...쿠...허억...” 친구 녀석이 다쳐서 눈이 뒤집혀 암살범들과 싸우느라 미쳐 신경 쓰지 못한 것이다. 화살에 작은 상처를 입은 줄로만 알고 있었는데 녀석은 검붉은 피를 토하며 괴로운 듯 숨을 몰아쉬고 있었다. 피가 바닥에 깔린 하얀 융단에 스며드는 것을 보며 녀석에게 달려가서 상태를 살폈는데 최악이었다. 오른쪽 가슴을 화살이 관통해 버린 것이다. 다행히 심장에 맞지 않아서 즉사는 면했지만 폐가 뚫려서 살아날 가망이 없어보였다. 당장 마법사라도 있었으면 닦달을 해서라도 마법을 쓰게 할 텐데 연회에 온 사람 중에는 마법사가 없었다. 오히려 암살범 때문에 겁을 먹고 부들부들 떨고 있는 작자들만 널려 있었다. 몸을 일으키려는지 녀석은 팔이 부들부들 떨렸고, 그것을 본 난 막 태어난 아이를 다루듯이 조심해서 일으켜주었다. “내가.. 무슨 짓을 해서든지... 널 살려낼 거야.” 부모님이 돌아가실 때도 나오지 않던 눈물이 방울방울 맺혀 있어서 시야가 흐려졌지만 눈을 한번 감았다 떠서 눈물을 아래로 흘려버렸다. 눈물이 떨어져서 녀석의 얼굴로 떨어졌지만 녀석은 그런 것에 상관하지 않고 피가 묻은 왼손으로 내 얼굴을 쓰다듬었다. 언제나 무뚝뚝해서 정떨어지는 건 시간문제일 것 같았던 얼굴에서는 환하지만 슬픈 미소가 걸려있었다. “미,미안해....니가... 아끼는...쿨럭...융단이...더러워져서.... ” “지금 그게 문제냐? 넌 살아날 수 있을 거야. 그러니까 희망을 버리지 마. ” “바..보...난..이미..늦...었어... ” 검붉은 피를 토하며 힘겹게 말하더니 죽어가던 녀석이 어디서 이런 힘이 생겼는지는 모르겠지만 녀석은 내 옷깃을 힘 있게 잡고는 씨익 웃어주었다. “내 몫까지 행복하게 살아야 해.” “야....!” 죽음 직전에 마지막 생명의 불꽃을 불사르던 녀석의 손은 점점 아래로 내려갔고, 끝내는 고개를 떨구어 버렸다. “야! 이 자식아~최소한 내 말은 듣고 가야지! 