” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. ” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. ” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. 오빠의 부축을 받으며 안으로 들어가자 소란스러웠던 것들이 필름이 끊기듯이 사라졌다. ” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. 오빠의 부축을 받으며 안으로 들어가자 소란스러웠던 것들이 필름이 끊기듯이 사라졌다. 심지어는 음악마저 끊겼다. ” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. 오빠의 부축을 받으며 안으로 들어가자 소란스러웠던 것들이 필름이 끊기듯이 사라졌다. 심지어는 음악마저 끊겼다. 안으로 들어선 우리들을 한번씩 보며 입만 뻐끔뻐끔 거릴 뿐 말이 없었다. ” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. 오빠의 부축을 받으며 안으로 들어가자 소란스러웠던 것들이 필름이 끊기듯이 사라졌다. 심지어는 음악마저 끊겼다. 안으로 들어선 우리들을 한번씩 보며 입만 뻐끔뻐끔 거릴 뿐 말이 없었다. 하지만 그 중에서도 정신 차린 인간이 있었던지 우리 쪽으로 다가왔다. ” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. 오빠의 부축을 받으며 안으로 들어가자 소란스러웠던 것들이 필름이 끊기듯이 사라졌다. 심지어는 음악마저 끊겼다. 안으로 들어선 우리들을 한번씩 보며 입만 뻐끔뻐끔 거릴 뿐 말이 없었다. 하지만 그 중에서도 정신 차린 인간이 있었던지 우리 쪽으로 다가왔다. “하하하 어서와! 많이 기다렸다고.” ” 큰 소리로 외치며 커다란 문을 열었다. 안에서는 벌써 연회가 시작되었는지 음악소리가 들려왔다. 오빠의 부축을 받으며 안으로 들어가자 소란스러웠던 것들이 필름이 끊기듯이 사라졌다. 심지어는 음악마저 끊겼다. 안으로 들어선 우리들을 한번씩 보며 입만 뻐끔뻐끔 거릴 뿐 말이 없었다. 하지만 그 중에서도 정신 차린 인간이 있었던지 우리 쪽으로 다가왔다. “하하하 어서와! 많이 기다렸다고.” 입술에 침도 바르지 않고 배실배실 웃으며 말하는 필라르를 한방 먹이고 싶었지만 보는 눈이 많은지라 참았다. 