“자아! 그럼 식사를 시작하도록 하지요.” 가볍게 앉은 루나양! 아무리 잘생긴 청년들로 도배되었다 하더라도 내 눈엔 루나라는 소녀밖에 보이지 않았다. 먹는 것도 어쩜 저렇게 복스럽게 먹을까! 귀족 영애들은 편식을 많이 하지만 루나는 이것저것 가리지 않고 잘 먹으니 바라보고만 있어도 배가 부를 정도였다. “그런데 루나양과 일행들은 어디 출신인가?” ‘잘 먹던 애한테 질문을 하면 어떻게 해요.’ “컥컥..” “루나양 괜찮은가?” 먹다가 질문을 받아서 순간적으로 음식이 잘 못 넘어갔나 컥컥대는 루나양이 걱정되었다. 눈물까지 흘리는거 보니 제대로 걸린 듯......고통스럽겠군. “저와 카인 그리고 블루는 카옌 왕국출신이고, 그리디아와 가브리엘은 파이넬 왕국 출신이고, 필라르는 모르겠는데요? 그나저나 필라르~어디서 왔냐? 설마하니 바람과 구름을 벗 삼아 사는 나그네에게 집이 어디있겠냐 라고 하는 변명은 씨알도 안 먹히니까 이실직고 해봐?” 남편의 질문 덕에 루나양과 나머지 아이들이 어디 사는지 확실하게 알 수 있었다. 그런데 같은 일행이면서 아직까지 모르던 필라르군에게 하는 말을 보니 도망갈 길을 완전히 막아놓고 어여 말하라는 식으로...풋~귀여워! “저어~난 제국 출신인데...” 어쩔 수 없이 말한다는 투로 말하고 빨리 입을 다문 필라르군도 귀여워 보였다. 모두 다 신선한 반응이랄까? 내 아들 녀석은 다 무뚝뚝함이 하늘을 찔러서 키우는 보람이 없었다. 특히나 라이너 녀석은 극심했다. “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?” “글쎄요. 전 한번도 보지 못했지만 카인은 봤다고 했는데요?” 필라르군의 말에 모두의 시선이 카인군에게 쏠렸다. 나도 마찬가지지만 카옌 왕국의 루나 어클리어스 후작은 모든 여인들의 우상이었던 것이다. 힘없는 여자로 취급받는 우리 여인들에게 그녀는 단숨에 후작이라는 지휘까지 올라간 것은 충격이었다. 그것도 한나라의 일등 공신으로, 듣자 하니 왕실 마법사가 반란을 꾀했다가 후작에게 걸려 죽었다 한다. 파티장에서.... 그녀가 후작이 된 것을 못마땅해 하는 무리들이 많이 있었지만 그 일로 하여금 모두의 입이 다물어짐과 동시에 아부의 대상이 되었지만 함부로 만날 수 없다는 단점이 있기에 신비감이 더해져서 신으로 추대될 정도였다 한다. 마음도 선량하고 능력도 있고, 그리고 머무는 동안 국왕폐하와 태자 전하께 조언을 아끼지 않았다 하는 소리가 들렸지만 그 조언이 어떤 것 인줄은 아무도 모른다. “후작님은 아주 아름다운 분이셨습니다. 그리고 성격도 온화한....불의를 보면 참지 못하셨고, 실력도 굉장한 분이셨지요. 물론 먼발치에서 바라봤지만....” 한번만이라도 실물을 보면 좋으련만 그런데 카인군 이마에 흐르는 저건 뭐지? 안이 너무 덥나? 서늘해서 딱 좋은데 웬 땀을 저렇게 흘리지? “대단하군! 그런 인재가 우리 왕국에도 있었으면 얼마나 좋을까? 카옌 왕국의 복이로다.” 아! 나도 맞장구를 쳐주고 싶었지만 자고로 여인들은 경거망동을 하면 안 되는 법인데! “그렇죠! 같은 여자로써 정말이지 존경에 마지않는 사람이죠. 호호호” 보통의 여인들과는 거리가 먼 듯한 루나양은 자신의 말을 마치고 카인군과 블루군 가브리엘 군을 보며 턱에 있는 땀을 닦는 듯 했다. “그나저나 라이너가 어떻게 친구를 사귈 수 있었는지 궁금하구려.” 루나 어클리어스 후작에 대한 얘기를 하다가 이제껏 아무 말 없이 식사만 한 아들 녀석을 끌어들이기 위해 난 목소리를 가다듬고 루나양에게 물었다. “먼저 세르아가 다리를 놓았죠. 더워서 분수대를 찾아갔는데 아무도 없고 둘만 있더라구요. 자리가 많이 있는 관계로 반대편에 앉아서 이런저런 이야기를 하고 있다가 세르아가 말을 걸어와서 어쩌고저쩌고 어영부영 하다가 그렇게 되었어요.” 어,어쩜 저렇게 작고 도톰한 입술사이에서 청아한 목소리가 나올 수 있는지. “그런데 왜 라이너와 세르아를 사람들이 피해서 가지요?” 금발을 지닌 필라르군의 질문에 첫째 아들인 아스펠이 대답을 했다. “한마디로 말해서 바르실미르 왕국은 신분차가 다른 왕국보다 더 심합니다. 그래서 만약에 잘못보이기라도 하면 삼족이 멸하니 쉬쉬하고 다닙니다.” “3족을 멸하는 것은 너무 부당한 처사라고 생각합니다만 누가 그런 법을 만들었죠?” 대담한 발언을 하는 루나양! 그런 루나양을 보던 아스펠은 남편을 한번 힐끔 보더니 입을 열었다. “그건 프란시스 공작이 만들었습니다. 그래야 귀족의 위신이 올라간다는 명분 아래....” “그래요? 국민들을 그렇게 짓밟으면 안 되는데, 잡초는 밟히면 밟힐수록 더욱 질기고 굳세게 위로 뻗어 올라오죠. 하물며 이성을 가지고 있는 인간을 그렇게 하면 앞날은 보나마나 뻔하죠. 분명히 민란이 일어날 겁니다. 작고 작은 불씨들이 한곳에 모여서 큰 불이 일어나 국가 전체를 뒤엎어 버리는 일이 일어나는 것은 자명한 일이지요. 그래서 심하면 왕까지 바뀌는............” 어, 어쩜 저런 말을! 여인들의 머릿속에서 절대로 나올 수 없는 것인데, 말빨도 끝내주고, 루나양의 한 말을 경청하고 있는데 쌀쌀맞은 목소리 때문에 더 이상 들을 수 없었다. “루나! 그런 건 식사 시간에 말하지 마.” 저,저놈은 내 아들도 아냐. 루나양이 식사를 끝내고 기다리고 있는 모습을 보자 난 하녀에게 차를 대접하라고 하였다. 특별한 손님이니 특별한 차로 준비를....따끈따끈한 차를 한 모금 마시던 루나양!! 맛이 괜찮을는지, 저건 잘 안 마시는 건데. 