다급한 김에 오빠가 실드를 친 것이다. 이에 그곳에 있던 싸가지에 밥 말아 먹은 녀석의 똘마니들이 눈만 끔뻑끔뻑 거렸다. 그런데 오빠가 등을 찔리려던 찰나에 마법을 쓴 것이다. “괜찮은가?” “괜찮은가?” 이곳에 와서부터 여전히 무뚝뚝함을 풍기고 있는 블루의 입에서 싸늘한 소리가 나왔다. “네. 괜찮은 거 같아요. 근데 미스티가 안 괜찮아 보이는데요.” “네. 괜찮은 거 같아요. 근데 미스티가 안 괜찮아 보이는데요.” 블루의 말에 대답을 한 오빠는 나를 바라보았다. 지금의 난 약간의 열로 얼굴이 상기되어있었고, 빈혈을 느끼고 있었다. 우선은 이렇게 사건이 일단락되었고, 오빠와 싸가지 만땅 녀석을 중심으로 진영이 짜졌다. “이게 어찌된 일이지?” “이게 어찌된 일이지?” 아픈 머리를 꾹꾹 누르며 겨우겨우 말을 잇고 있었다. 내가 이렇게 말하자 아마도 너무 놀라서 그런지 알고 아무도 관심을 가져 주지 않은 듯 아무 말도 하지 않았지만 나의 철저한 보호자인 오빠가 말해주었다. “그러니까 말이지. 너희들하고 헤어지고 나서 찾다가 우연히 이 사람하고 부딪혔지. 자세히 보니 어제 우리를 초대해 준 사람이더군. 그래서 사과의 말을 하고 어제 초대해주셔서 고맙다는 말을 하려고 하니까 이 사람이 갑자기 검을 빼고 달려들었어. 그 후의 상황은 니가 보는 바와 같아!!” “그러니까 말이지. 너희들하고 헤어지고 나서 찾다가 우연히 이 사람하고 부딪혔지. 자세히 보니 어제 우리를 초대해 준 사람이더군. 그래서 사과의 말을 하고 어제 초대해주셔서 고맙다는 말을 하려고 하니까 이 사람이 갑자기 검을 빼고 달려들었어. 그 후의 상황은 니가 보는 바와 같아!!” 한심하기 그지없는 일을 일으킨 케사르를 눈을 찌푸리고 쳐다보았다. “흠흠! 난 단지 강한 사람과 싸워보고 싶어서 그런 거 뿐입니다. 오해하지 마십시오.” “흠흠! 난 단지 강한 사람과 싸워보고 싶어서 그런 거 뿐입니다. 오해하지 마십시오.” 강한 자는 강한 자를 알아본다는 말이 사실인 듯 그 녀석은 오빠를 알아보고 몸이 근질거리던 참에 스트레스를 풀기 위해 싸움을 걸었던 것이다. 