눈 깜짝할 사이에 생각한 곳으로 이동한 나는 주변을 두리번거리면서 아무도 본 사람이 없나 살펴보았지만 내 주변에는 아무 기척도 아니 숨소리도 느껴지지 않았다. 안도의 한숨을 쉬고 천천히 골목을 대로변으로 나갔다. 안도의 한숨을 쉬고 천천히 골목을 대로변으로 나갔다. 한산하다고 말하기엔 사람이 있었고, 북적거린다고 말하기엔 썰렁한 분위기였지만 그런 대로 활기가 넘쳐나는 도시였다. 도시에 대한 평을 끝내고 이곳저곳을 돌아다녔다. 낮에 열리는 상설 시장에도 가보고, 공원 비스 무리하게 조성된 곳에 가서 아이스크림을 먹고, 잠시 쉬었다가 다시 일어나서 걸어 다녔다. “엥? 저건 뭐야?” “엥? 저건 뭐야?” 돌아다니다가 우연히 발견한. “엥? 저건 뭐야?” 돌아다니다가 우연히 발견한.. “엥? 저건 뭐야?” 돌아다니다가 우연히 발견한... “엥? 저건 뭐야?” 돌아다니다가 우연히 발견한.... “엥? 저건 뭐야?” 돌아다니다가 우연히 발견한....우연히 발견하기 보다가 발견할 수밖에 없을 정도의 크기를 지닌 동상이 보였다. 크기는 한 3미터 정도? 긴 머리를 휘날리는 듯한 여자의 동상이었다. 보통의 도시라면 신들의 동상을 세워 뒀을 텐데. “저 분은 이 도시를 건설하신 프리실라님 이시란다.” “저 분은 이 도시를 건설하신 프리실라님 이시란다.” 내가 한말을 들었는지 옆에 계신 할아버지께서 말씀하셨다. “프리실라? 이 도시 이름이 프리실라 아니었나요?” “프리실라? 이 도시 이름이 프리실라 아니었나요?” 갸웃거리며 묻는 말에 할아버지는 미소를 지었다. “맞단다. 저분의 이름을 따서 도시 이름을 프리실라 라고 지었지. 아주 오래 전 그러니까 한 600년 전에 말이다.” “맞단다. 저분의 이름을 따서 도시 이름을 프리실라 라고 지었지. 아주 오래 전 그러니까 한 600년 전에 말이다.” 나를 자신의 손녀라 생각하는지 물어보지도 않았는데 자세히도 가르쳐주셨다. 