” 싱글벙글 웃으며 외출 준비를 마친 리디는 팔짱을 끼고 있는 내 팔에 손을 집어넣으며 블랑슈가 내게 달라붙지 못하도록 째림을 주는 것을 잊지 않았다. 리디에게 팔이 잡힌 난 어쩔 수 없이 여관 밖으로 나가기 위해 1층으로 내려갔고, 그곳에서 테이블 하나를 전세내고 있는 일행들이 우리들을 유심히 보며 슬슬 엉덩이를 땔려는지 앉은키가 약간씩 커졌다. 밖으로 나오는 도중에 누가 따라 붙으면 짜증이 날 것 같아서 난 조용하게 입을 열었다. 처음엔 아주 작은 목소리로,(드래곤들과 엘프만 들리게)그리고 나중의 말은 약간 크게(한 인간이 들을 수 있도록)말을 했다. “설마하니 드래곤이 자기가 한말을 어기겠어? 남아일언중천금 이라고 했으니 우리의 갈 길을 누가 막으리오. ” 큰 소리를 땅땅 치며 리디와 밖으로 나갔을 때 우리의 뒤만 바라보고 있는 한 무리의 사람들이(?) 있었다. 내가 드래곤들은 하지 않는다는 식으로 말했으므로 드래곤들은 따라오지 못했으며 엘프와 인간도 마찬가지다. 그들은 우리가 나가자 입맛을 쩝쩝 다시며 다시 들어가야 하는 신세로 전략하게 되었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [76 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2877 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 6 “그러니까 지금 길도 모르고 무조건 나온 거야? 가자고 했으면 확실한 정보를 가지고 있어야지. ” 밖으로 나왔으되 그 놈의 저택이 어디에 있는지 감을 잡을 수 없어 리디에게 길 안내하라고 했더니만 쭈뼛쭈뼛 거리더니 마침내는 길을 모른다고 하는 것이다. 이미 엎질러진 물을 다시 주워 담을 수도 없는 노릇이니 길가는 엑스트라한테 물어 봐야만 하는 신세에 놓였다. “그러니까 말이죠. 어쩌고저쩌고.....가면 됩니다요.” 엑스트라는 우리에게 꽤 정확한 정보를 알려주고 우리를 한 번 더 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 저런 놈이 뒤돌아보고 있을 때 정면에 전봇대라도 있었으면 볼만했을 텐데.... “빨랑 와! 그러다가 해 질라. ” 조심스럽게 뒤쪽에서 내 눈치를 슬금슬금 살피면서 눈에 안 띄게 쫒아오는 리디에게 한 마디 하자 얼른 뛰어 왔다. 키도 큰 것이 뒤에 숨는다고 안보일 것 같은지, 우째 생각하는 것하고 행동하는 것이 초등학생보다 더 심각하다니까! “헤헤~이제 조금만 가면 나오겠네요. ” 오라는 말에 화가 풀린 줄 알고 리디는 연신 웃으면서 내 얼굴을 살폈다. “뭘 그렇게 보냐?” “미스티님의 아름다운 얼굴이요. ” 닭살스런 말을 아무 거리낌 없이 말하는 리디를 대단하다는 시선으로 보고 있는데 언덕을 올라가고 있는 녀석의 얼굴이 점점 이상하게 변해갔다. 얼굴 표정이 심상치 않은 리디에게 시선을 돌려 정면을 쳐다보았다. 정면엔 그저 오르막길이었던 언덕길이 없어지고 다시 내리막길로 접어드는 듯했다. 언덕길의 윗부분에 다가옴에 따라 리디의 입술 꼬리가 양쪽으로 올라가고 있었다. 대체 앞에 무엇이 있길레 그러는지 난 리디 보다 앞서서 먼저 언덕길 윗부분으로 올라가봤다. 그리고는 경악을 해야만 했다. “와~~” 리디가 왜 미소를 짓고 있는지 알 수 있었다. 나보다 키가 큰 리디는 굳이 언덕길 위에 올라오지 않아도 미리 보고 있었기 때문일것이다. 앞에 보이는 저택은 꽃으로 지어진 것처럼 건물전채가 꽃으로 뒤덮여 있었다. 알록달록 아름다운 여러 종류의 꽃으로 도배를 한 저택은 마당도 붉은 장미꽃들이 미로처럼 얽혀 있었다. 동화 속 그림에서만 봤던 집이 내 앞에 펼쳐져 있었던 것이다. 저택을 둘러싸고 있는 담장도 모두 노란색 넝쿨 장미로 감싸여 있었다. 꽃의 저택으로 다가가면 갈수록 꽃들의 향연 잔치에 매혹되어만 갔다. “너무 예뻐요. 나도 저런 집이 있었으면.” 담장에 있는 노란 넝쿨 장미 한 송이에 파묻혀 향기를 맡고 있는 리디는 꿈속에서 날아다니는 듯한 몽롱한 어투로 말하며 눈을 감았다. 지나가던 꿀벌 한 마리가 리디가 잡고 있던 노란 넝쿨 장미 속으로 들어가려다가 다시 눈을 뜬 리디의 모습에 기겁해서 다른 곳으로 날아갔다. 점점 붉어지는 노을에 의해 불그스름해진 노란 장미에서 손을 뗀 리디는 지는 해를 아쉽다는 시선으로 바라보았다. 감수성이 풍부하다 못해 아예 포화상태에 이르러 터져버릴 듯한 리디에게 잠시 동안 생각했던 것을 말했다. “리디야, 보기에는 좋아보여도 실상 좋을 게 하나도 없어. 생각해보렴. 저런 꽃으로 둘러싸인 집안에는 온통 벌레로 들끓을 것이며 관리비도 장난 아니게 들잖아. 게다가 꽃이 피었을 땐 좋지, 낙화할 때 그 엄청난 꽃잎으로 만들어진 쓰레기를 치우려면 얼마나 고생을 하겠니? 제때제때 치워주지 않으면 꽃잎이 썩어서 냄새가 가히 좋지 않단다. 그런데도 저 집이 좋게만 보이니? ” 꽃으로 만들어진 듯한 저택에 대한 비리를(?)낱낱이 파헤친 나의 말에 리디도 마지못해 동의하는 듯 했다. 그리고 또 한 인간도. “하하하! 정말로 똘똘한 레이디구만. 어떻게 저택에 담긴 비사를 알 수 있었지? ” 리디는 저택에만 정신이 팔려서 그제서야 알아챘는지 놀라는 얼굴로 뒤를 돌아보았고 난 내가 말하고 있는 순간부터 누군가 접근하고 있다는 것을 알았기에 침착하게 뒤로 돌아섰다. 뒤에는 한 인상 좋은 중년의 아저씨가 ‘떡’ 하니 서있었다. 아마도 귀족인 듯이 옷이 엄청 화려했다. “저기, 아저씨는 누구세요? ” 순진한 얼굴을 하고 헤실 거리며 돌아보며 말하자 그 아저씨도 얼굴에 커다란 미소를 지으며 말했다. “내 이름은 가메이 라고 한다네, 레이디의 이름은 어떻게 되나? ” 자신의 이름을 말하고 우리의 이름을 물어보자 나도 친절하게 대답을 했다. “제 이름은 미스티라고 하며 뒤쪽의 소녀는 그리디아 라고 합니다. ” 소개를 하며 살짝 고개를 숙이자 리디도 나를 따라 했다. “아저씨는 누구신데 여기 있는 거죠? 저희들은 그냥 구경하러 왔는데..... 