너희들의 의견에 따르도록 하지. ” 식사를 하던 중 내가 물어보자 그들은 잠시 식사를 중지하고 골똘히 생각을 하는 듯 와인을 입안에 머금고는 목구멍 안으로 흘려보냈다. ” 식사를 하던 중 내가 물어보자 그들은 잠시 식사를 중지하고 골똘히 생각을 하는 듯 와인을 입안에 머금고는 목구멍 안으로 흘려보냈다. 아직 연회가 끝나지 않은 관계로 많은 인간들이 있어서 우리들의 말에 귀를 기울였다. 난 어떻게 하든지 관심 없으니까 니가 알아서 해. 난 어떻게 하든지 관심 없으니까 니가 알아서 해.” 무신경함의 극치를 보여주는 블루의 말에 이어 가브가 말을 했다. ” 다시 포크를 놀리며 그 많은 음식들 중에서 과일만 골라먹고 있었다. 이 오라버니는 좀 쉬고 싶구나. ” 처음으로 황궁에 들어왔으니 여기서 푹 쉬고 싶다는 말을 돌려서 말하고 있는 오빠의 가증스러움에 치를 떨다가 근엄한 얼굴을 하고 있는 리디를 쳐다보았다. 전 무조건 미스티님이 하자는 데로 따를 테니깐요. ” 식사 중에 근엄한 얼굴이 내 말에 촐랑거리는 얼굴로 바뀌었다. ” 식사 중에 근엄한 얼굴이 내 말에 촐랑거리는 얼굴로 바뀌었다. 그리고 다시 근엄한 얼굴을 하며 자신을 놀라는 듯한 모습으로 바라보고 있는 인간들을 마구 쏘아보고 있었다. 그동안 잘 부탁드립니다. ” 내 입에서 승낙의 말이 떨어지자 황제는 내 손을 잡고 고맙다는 말을 했다. ” 내 입에서 승낙의 말이 떨어지자 황제는 내 손을 잡고 고맙다는 말을 했다. 드래곤 마스터인 나와 리디가 있으면 타국의 사신들이 왔을 때 거드름을 피울 수 있을 것이라는 생각에 우리에게 남을 것을 부탁한 것 같았다. ” 내 입에서 승낙의 말이 떨어지자 황제는 내 손을 잡고 고맙다는 말을 했다. 드래곤 마스터인 나와 리디가 있으면 타국의 사신들이 왔을 때 거드름을 피울 수 있을 것이라는 생각에 우리에게 남을 것을 부탁한 것 같았다. 엥? 타국의 사신? 그래. ” 내 입에서 승낙의 말이 떨어지자 황제는 내 손을 잡고 고맙다는 말을 했다. 드래곤 마스터인 나와 리디가 있으면 타국의 사신들이 왔을 때 거드름을 피울 수 있을 것이라는 생각에 우리에게 남을 것을 부탁한 것 같았다. 엥? 타국의 사신? 그래.. ” 내 입에서 승낙의 말이 떨어지자 황제는 내 손을 잡고 고맙다는 말을 했다. 드래곤 마스터인 나와 리디가 있으면 타국의 사신들이 왔을 때 거드름을 피울 수 있을 것이라는 생각에 우리에게 남을 것을 부탁한 것 같았다. 엥? 타국의 사신? 그래... ” 내 입에서 승낙의 말이 떨어지자 황제는 내 손을 잡고 고맙다는 말을 했다. 드래곤 마스터인 나와 리디가 있으면 타국의 사신들이 왔을 때 거드름을 피울 수 있을 것이라는 생각에 우리에게 남을 것을 부탁한 것 같았다. 엥? 타국의 사신? 그래.... 