제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [9 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 5064 5 여행의 첫발을 디딘 루나 - 2 바르실미르 왕국에서 카옌 왕국으로 돌아오는 최 단기간 코스로 왕자님과 공녀님을 모시고 왕국으로 되돌아 가고 있었다. 출발할때는 비교적 평온했는데 이놈의 숲을 지나갈때부터 문제가 일어났다. 난데없이 비수가 쏟아졌고, 방심하다 피하지 못한 나의 부하들 몇몇이 죽어갔다. “누구냐? 정정당당히 모습을 드러내라!” 소리를 고래고래 질렀지만 비수를 던진 녀석들은 보이지 않았다. 여러 기척이 났지만 위험한 순간이어서 왕자님곁을 떠나지 못하고 있을때 녀석들은 도망을 치고 말았다. 그리고 하루 간격으로 녀석들이 공격을 퍼부었다. 아마도 암살 길드에서 의뢰를 받고, 우리에게 덤비고 있는 듯 보였다. 몸 놀림이 날렵해서 쉽게 잡지 못하고 있었다. 그렇게 한 몇일동안 방어만 하다보니 내 부하들과 공녀의 호위병들의 숫자는 점점 줄어들었다. 암살을 시도하는 녀석들도 죽어나갔지만 대장으로 보이는 녀석의 리더쉽이 뛰어나서인지 많은 사상자는 나지 않았다. 누군지 몰라도 스카웃하고 싶은 마음이 들었지만 지금은 그런 생각을 할 시간적인 여유가 없었다. 오늘도 어김없이 왕자전하와 공녀님을 무사히 숨기고 그녀석들과 싸우고 있었다. 한참을 싸우다가 자신들의 불리함이 느껴졌는지 곧바로 사라져 버렸다. 그 녀석들이 사라지만 최소한 오늘안에 공격은 하지 않으니까 약간의 안도의 한숨을 쉬었다. 공격이 멈추자 왕자 전하와 공녀님이 타신 마차가 드러났다. 왕자님과 공녀님의 안전을 확인한후 들려오는 소리들. . . 모두들 듣지 못했는지 자신의 할일만 묵묵히 하고 있었다. 이런 중요한 순간에 정신을 다른곳에 팔고 있었다니. . . . 나도 어지간히 나이가 든 모양이다. 소리가 나는곳으로 얼굴을 돌려보니 그리 멀지 않은곳에서 두명의 사람이 있었다. 처음엔 너무 아름다워서 소리도 지르지 못했다. 저런 얼굴을 지니고 있는 사람은 카옌 왕국에서 보지 못했으니깐!! 꼭 신이 강림한 듯 하였다. 한동안 찍소리도 못하고 있던 난 용기를 내어 소리를 질렀다. “거기 있는 너희들은 누구지? 빨리 정체를 밝혀라! 그렇지 않으면 공격하겠다.” 큰소리로 말하자 그곳에 있던 조그만 여인이 어리둥절한 표정으로 손가락으로 자신과 그옆에 있는 남자를 가리켰다. “그럼 거기 너희말고 누가 있느냔 말이냐?” 다시 한번 큰소리를 내자 부하들과 공녀의 호위병들은 살기를 띠며 무기를 쥐고 긴장한채로 전방을 주시하였다. 그리고 잠시후에 들려오는 소리에 추춤하였다. “우린 여행하는 사람인데...?” 정말로 여행하는 사람인지 순진한 눈빛을 빛내며 우리를 바라보고 있었지만 다른 놈들은 믿지 못한지 소리를 질렀고, 우린 곧 말로써 공격을 받았다. 순진한 눈빛을 지닌 소녀에게 난 하는수 없이 정체를 밝혔고, 모든 일의 발단은 그곳에서 이루어졌다. 뭔가 석연치 못한 두 남녀의 관계. . 하지만 제국 인증서로 하여금 풀어졌다. 제국 인증서는 황제가 직접 서명한 것으로 고위 귀족들도 가지고 있지 못한 것. 즉 확실한 신분 증명서나 마찬가지 였다. 함부로 복사도 안돼니깐!! 두 남녀의 만남으로 우린 같은길을 걸어가게 되었다. 하지만 이제까지 한 소녀의 말투가 거슬렸는지 부하들과 그 외의 사람들은 불만의 눈빛을 보냈다. 왕자님에게 반말을 하니 어련할까!! 그래도 그들은 실력자들이었다. 이런 곳을 여행하기엔 그만큼 실력도 있어야 하니. . 끝내 난 그들을 수도까지 가는데 스카웃하였고, 그 증가를 발휘하고 있었다. 몇일을 굶은 우리들은 탈진 상태! 오늘도 사냥 실패였다. 그런데 한쪽에서 욕포를 꺼내서 불에 굽고 있는 소녀!! 모두들 보는 눈이 곱지않았다. 그러자 소녀가 그라시엘이라는 남자에게 사냥을 갔다 오라고 하자 군말 안하고 사라진 인간!! 우리는 모두 고개를 저었다. 최우수 붉은 기사단도 사냥을 못했는데 그 남자가 할수 있을지. . . 하지만 우리의 고개를 절로 번쩍들어 올려졌다. 사냥에 성공을 한것이다. 그것도 아주 커다란 사슴이었다. 오랜만에 포식을 하게 된 나는 기분이 좋아져서 그라시엘이라는 남자에게 고맙다는 말을 했고, 그는 사양하며 소녀에게 공을 돌렸다. 앙증맞은 손으로 육포를 오물오물 거리는 모습이 내 딸로 삼고 싶어졌다. 그 소녀에게 고맙다는 말을 하자 소녀는 살포시 웃어주었다. ‘헉. . . 저런 미소도 존재를 했단 말인가?’ 놀라웠다. 미소하나로 인간이란 존재를 유혹할수 있는 초강력 울트라 미소였다. 한동안 정신을 차리지 못하자 그 소녀는 내가 걱정되었는지 고민을 하는 것 같았다. 겨우 루나라고 불리우는 소녀의 미소에서 벗어난 난 어색한 미소를 지으며 본래의 자리로 되돌아갔다. 그리고 우리는 숲을 벗어날때까지 습격을 받지 않았다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [10 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 5127 4 여행의 첫발을 디딘 루나 - 3 그렇게 몇일이 지나고 난 거기에 있는 사람들과 친해졌다. 물론 왕자도! 근데 공녀만은 나한테 한겨울 눈보라만큼 쌀쌀하게 대했다. 그리고 길을 가는 동안 말을 듣어보니 공녀는 왕자와 아무 관련이 없고 단지 바르실미르 왕국의 왕자에게 초청을 받아서 갔다오는 길이라고 했다. 왕자와 친해져서 이런저런 말을 하다가 정면에 마을이 보였다. 우린 하던 말을 멈추고 마을로 뛰어 갔다. 마을은 꽤 큰곳 이었는데 모습이 꼭 중세시대로 거슬러올라간 것 같았다. 마을로 들어간 우리는 우선 여관을 잡고 쉬기로 했다. 난 여관에 오자마자 먼저 욕실로 들어가서 목욕을 했다. 오랜만이어서 그런지 한결 개운했다. 그리고나선 식당으로 가서 일행들과 나란히 읹아 식사를 했는데 그 곳 사람들이 우리쪽을 자꾸 힐끔힐끔 쳐다 보았다. 아무래도 기사들이 입고 있는 갑옷때문인 것 같았는데 이들은 여관에 와서도 갑옷을 벗지 않고 식사를 하였다. 난 무지무지 쉬고 싶었으므로 빨리먹고, 침실로 들어가 잠에 취했다. 달콜하게 자는데 내 팔에 걸리는게 있어서 깨어나보니 내 옆에 공녀가 있었다. ‘쳇 방을 따로 않잡았나? 이 인간이랑 있으면 피곤한데. . . 