도시에 들어가려면 검문을 할 텐데, 전에 써먹던 방법이 통할까, 미르야?” 걱정스러운 물음에 그는 아주 간단하게 끄덕였다. “호호호~그럼 검문은 미르가 알아서 해. 난 신경 안 쓸 테니까. ” 만약에 내 신분까지 들먹이는 일이 있으면 넌 죽었어 하는 속뜻을 품은 말에 미르는 식은땀만 흘리고 있었다. 필라르의 말대로 반나절 정도만 말을 타고 가자 도시가 눈에 보였다. 문제의 검문이 있었을 때는 필라르의 종이딱지 한 장으로 해결되었다. “필라르! 그 종이 뭐야?” 도시 안으로 진입한 난 필라르에게 질문을 하자 그는 피식 웃으며 대답을 했다. “이건 제국 인증서인데 이걸 가지고 있으면 아이나스 대륙 아무데나 갈수 있고 그 동행자까지 검문 없이 통행할 수 있어. ” “호오~그래? (이제 보니 라엘이 가지고 있던 것하고 똑같잖아?) 그럼 그 종이는 어디서 났어? ” 한번 묻고 끝낼 줄 알았는데 두 번째 질문이 들어오자 필라르는 한번 뜸을 들이고 리디의 눈치를 살핀 다음에 입을 열었다. “이것은 아는 사람이 줬어 라고 하면 믿지 않겠지? 우리 아빠가 한 권력하는 사람이라 얻을 수 있었어. ” 필라르가 어렵게 꺼낸 얘기를 듣고 고개만 끄덕이고 여관을 찾기 위해 두리번거렸다. “아! 저기 여관이 있다. ‘무라다 최고의 여관’ 이라고 써있는데? ” 미르가 손으로 가리키는 곳을 보자 그곳에는 약간 큼직한 여관이 보였다. “좋아. 오늘은 여기서 쉬다가 내일 출발하자! 어차피 이 도시도 별 볼일 없어 보이니까. ” 큰 소리 한방 찍 깔기고는 여관으로 방향을 잡았다. 일행들도 이 도시가 그동안 다녀본 도시와 비스 무리하므로 내 명에 따랐다. “주인장! 여기 2인실로 3개 주세요. ” “아예~알겠습니다. 저를 따라 오십시요. ” 주인의 말에 따라 그를 따라 위층으로 따라갔다. “어떠십니까? 맘에 드시는지요? ” 그는 방문을 열어놓고 우리의 말이 나오기만을 기다리는 듯이 싱글벙글 거렸다. 방안에는 깔끔하게 생긴 침대 두개와 테이블과 의자가 있는 써~어~렁 하기 그지없는 방이었지만 깨끗했기에 고개만 까닥거리고는 서로 자신의 방으로 들어갔다. 나와 리디가 한방, 블루와 미르가 한방, 가브와 필라르가 한방을 차지했다. “손님들~저녁 식사는 아래로 내려오셔서 드십시오. 식사 시간은 이제 조금 후면 되겠군요. 방값에 식사는 별도입니다. 그럼 전 이만 가보겠습니다. 그전에 한 가지 더! 식사 시간이 되면 부르러 오겠습니다. ” 친절하기 그지없는 주인아저씨는 머리까지 숙이면서 여전히 웃으면서 아래층으로 내려갔다. “식사 시간까지 자유 시간이 이니까 알아서들 지지든지 볶던지 마음대로 해. 그럼 난 리디하고 좀 씻을 테니까 나중에 보자고.” 나는 거기까지 말하고 리디를 데리고 안으로 들어가서 새 옷을 꺼낸 다음 공중목욕탕으로 직행했다. 웬만큼 고급 여관이 아니면 방에 딸린 개인 욕실이 없기 때문이다. 물론 그동안 우리가 묵은곳은 고급여관이나 최고급이었으니까 공중 목욕탕이 있어도 그냥 개인 욕실에서 씼었지만. “리디야, 여기다가 옷을 두고 이렇게 잠그면 돼. 너도 따라서 해 보렴.” 다정다감하게 친근하게 말하자 리디는 배움의 자세를 가지고 내가 하던 데로 따라서 했다. 인간 세계에 대해서 하나도 모르는 리디. “이햐햐~리디야! 대단해. 한번 보고 따라서 하다니, 그럼 수건을 가지고 탕으로 들어가자. 따라 와.” 칭찬을 해주자 리디는 기분이 좋은지 연신 웃으면서 힘차게 고개를 끄덕 였다. “리디야, 여기 뜨뜻한 물에 앉아서 몸을 씻는 거야. 너두 유희를 다녀봤으니까 알겠지? ” 물이 가득 채워진 곳으로 발을 들이밀어 온도를 측정한 다음에 풍덩 들어갔다. 리디도 내가 들어가자 약간 걱정스러운 표정을 지우고는 내 옆에 앉았다. 목욕탕 안에는 사람이 없었던 관계로 엄청 썰렁했다. 아니 여전히 존재감이 없는 블랑슈가 언제 들어왔는지 모르게 탕속으로 들어와서 요란스럽게 수영을 하면서 돌아다니는 것만 빼고. “루나님! 전 유희를 다녀보긴 했는데 그 기간이 몇 달 안 되어 모르는 게 많아요. ” “그건 왜? 미르랑 블루 말을 들어보면 드래곤들은 하는 일이 자는 거 아니면 놀러 다니는 것이라고 하던데? ” 아무것도 아닌 말에 리디는 곧 우울한 표정을 하면서 이야기를 했다. “사실은 제가 유희 도중에 유희를 다니셨던 엄마가 본채로 돌아가서 싸우시지도 못하고 돌아가셨어요. 엄마를 돌아가시게 만든 인간을 찾아서 죽이려고 했지만 실마리도 잡지 못해서 제가 살고 있던 레어로 돌아왔어요. 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서....... 그 덕분에 루나님도 만나게 되었지만요. ” 그런 이야기를 아무 흔들림 없이 하는 리디의 눈을 보자 그 눈동자는 짙은 음영이 드리워져 있었다. 왜 내 주변에는 엄마, 아빠가 없는 녀석들만 즐비한지. “괜찮아. 이제부터 내가 널 지켜줄게. 내가 이래 보여도 한 실력하거든, 그것은 세 따식이들이 증명할 수 있어. 그러니까 말이지! 음~모르는 게 있으면 물어봐. 에이~나도 이런 말 해 본적이 없어서 뭘 말해야 할지모르겠다. 그리고 나도 그리고 이 녀석도 엄마 아빠가 없어. 그러니 앞으로는 편하게 대해. 알았지? ” 뭐라고 하는지 머릿속에서 정리가 되지 않은채 내 뱉은 말이라 생각이 나지 않았지만 리디가 웃고 있는 모습을 보자 훌륭한(?) 말을 했나보다고 단정 짓고는 나도 씨익 웃었다. “루나님! 앞으로 루나님을 진심으로 섬길 겁니다. 그대가 생명을 다하더라도 후손을 지켜 줄 겁니다. 이것은 약속이 아닌 맹약으로 말하는 겁니다. ” 얘가 뭐라고 말하는지 모르겠지만 그냥 고개만 끄덕 였다. “걱정 마. 난 너보다 늦게 죽으니까. 그러니까 니가 헤츨링을 낳으면 내가 와서 돌봐줄게. 영원히~어때? 이게 더 좋지? 그렇지? 