” 맥과 라이너, 칼 덕분에 난 훈련을 빨리 끝낼 수 있어서 쉬는 시간이 많아 졌다. 싫은데. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. 하지만 지금 생각해보면 무지 잘 한 짓 같다. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. 하지만 지금 생각해보면 무지 잘 한 짓 같다. 만일 녀석이 오늘 훈련장에 있었다면. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. 하지만 지금 생각해보면 무지 잘 한 짓 같다. 만일 녀석이 오늘 훈련장에 있었다면.. ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. 하지만 지금 생각해보면 무지 잘 한 짓 같다. 만일 녀석이 오늘 훈련장에 있었다면... ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. 하지만 지금 생각해보면 무지 잘 한 짓 같다. 만일 녀석이 오늘 훈련장에 있었다면.... ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. 하지만 지금 생각해보면 무지 잘 한 짓 같다. 만일 녀석이 오늘 훈련장에 있었다면....분명 그들이 블랑슈를 알아봄과 동시에 주인인 나를 알아보는 것은 인시상정! 안도의 한숨을 쉬면서 아직도 눈을 굴리면서 대짜로 뻗어있는 녀석을 번쩍 들어올렸다. 