내 딸이 그렇게 유명하고 훌륭한 인간인 줄은. 내 딸이 그렇게 유명하고 훌륭한 인간인 줄은.. 내 딸이 그렇게 유명하고 훌륭한 인간인 줄은... 내 딸이 그렇게 유명하고 훌륭한 인간인 줄은.... 내 딸이 그렇게 유명하고 훌륭한 인간인 줄은....그저 마법 조금에 소드 마스터인줄은 이미 들어서 알고 있었지만 대륙적으로 유명할 줄은 몰랐다. “정말이예요. 내가 카옌 왕국의 귀족으로 있으면서 바로 옆에서 봤으니까요.” “정말이예요. 내가 카옌 왕국의 귀족으로 있으면서 바로 옆에서 봤으니까요.” “맞습니다. 저도 카옌 왕국에 있을 때부터 루나를 봐왔으니까 알고 있습니다.” “정말이예요. 내가 카옌 왕국의 귀족으로 있으면서 바로 옆에서 봤으니까요.” “맞습니다. 저도 카옌 왕국에 있을 때부터 루나를 봐왔으니까 알고 있습니다.” “잠시나마 같이 있어서 알고 있었습니다.” “정말이예요. 내가 카옌 왕국의 귀족으로 있으면서 바로 옆에서 봤으니까요.” “맞습니다. 저도 카옌 왕국에 있을 때부터 루나를 봐왔으니까 알고 있습니다.” “잠시나마 같이 있어서 알고 있었습니다.” 세 녀석들의 말에 난 그제서야 현실감에 젖어들었다. 역시 내 딸내미 자격이 있었던 것이었어~점점 더 맘에 들어~!! “헤엥~그럼 나만 몰랐단 말이예요? 너무해요. 그런 것쯤은 가르쳐줄 수도 있잖아요. 아까서야 루나님의 진면목을 볼 수 있었는데....” 역시 내 딸내미 자격이 있었던 것이었어~점점 더 맘에 들어~!! “헤엥~그럼 나만 몰랐단 말이예요? 너무해요. 그런 것쯤은 가르쳐줄 수도 있잖아요. 아까서야 루나님의 진면목을 볼 수 있었는데....” 그리디아도 루나에 대해 모르고 있었나 투덜거리고 있었다. 루나가 얼마나 여행 얘기를 꺼내기 싫었으면 마스터라 부르고 있는 녀석조차 모르고 있었다니. 루나가 얼마나 여행 얘기를 꺼내기 싫었으면 마스터라 부르고 있는 녀석조차 모르고 있었다니. “역시 내 눈은 정확하다니까. 저런 딸을 어디서 얻을 수 있겠어? 안 그러냐 아들아?” 루나가 얼마나 여행 얘기를 꺼내기 싫었으면 마스터라 부르고 있는 녀석조차 모르고 있었다니. “역시 내 눈은 정확하다니까. 저런 딸을 어디서 얻을 수 있겠어? 안 그러냐 아들아?” 확인 차 가르시미르에게 은근슬쩍 물어보았다. 