저 나무는 1000년에 한번 꽃이 피고 꽃이 떨어지자 마자 열매가 맺히거든. 저길 봐 발써 개화가 시작돼. 저길 봐 발써 개화가 시작돼.” 엄청나게 크고 엄청나게 못생긴 나무에서 오색빛 영롱한 빛이 감도는 꽃이 피자 잠시후 꽃이 떨어지고 그 자리에 주먹만한 은색 열매가 열렸다. 저길 봐 발써 개화가 시작돼.” 엄청나게 크고 엄청나게 못생긴 나무에서 오색빛 영롱한 빛이 감도는 꽃이 피자 잠시후 꽃이 떨어지고 그 자리에 주먹만한 은색 열매가 열렸다. 그러자 카스가 먼저 손을 뻗어 열매를 몇게 따더니 다른 환신들에게 나누어 주었다. 저길 봐 발써 개화가 시작돼.” 엄청나게 크고 엄청나게 못생긴 나무에서 오색빛 영롱한 빛이 감도는 꽃이 피자 잠시후 꽃이 떨어지고 그 자리에 주먹만한 은색 열매가 열렸다. 그러자 카스가 먼저 손을 뻗어 열매를 몇게 따더니 다른 환신들에게 나누어 주었다. 그 나무의 열매는 주신이 아닌 자가 따면 그 신들은 죽는다나 어쩐다나? 어찌했든 나도 그 열매를 들고 레이와 라엘 카스가 있는 곳으로 가서 맛나게 잘 먹었다. 저길 봐 발써 개화가 시작돼.” 엄청나게 크고 엄청나게 못생긴 나무에서 오색빛 영롱한 빛이 감도는 꽃이 피자 잠시후 꽃이 떨어지고 그 자리에 주먹만한 은색 열매가 열렸다. 그러자 카스가 먼저 손을 뻗어 열매를 몇게 따더니 다른 환신들에게 나누어 주었다. 그 나무의 열매는 주신이 아닌 자가 따면 그 신들은 죽는다나 어쩐다나? 어찌했든 나도 그 열매를 들고 레이와 라엘 카스가 있는 곳으로 가서 맛나게 잘 먹었다. 먹고나자 왠지 모르게 시원함이 내 몸속에서 폭발하듯이 전신으로 퍼져 나갔다. ” 그러자 거기에 있던 모든 환신들이 신기하다는 듯이 나를 쳐다 보았다. ” 그러자 거기에 있던 모든 환신들이 신기하다는 듯이 나를 쳐다 보았다. 카스도 나를 쳐다보며 한마디 했다. ” 그러자 거기에 있던 모든 환신들이 신기하다는 듯이 나를 쳐다 보았다. 카스도 나를 쳐다보며 한마디 했다. “그게 무슨 말이야?” ” 라고 말을 건낼때 갑자기 은색 빛이 온 몸에서 뿜어져나와 내 몸을 감쌌다. 