시시해. 시시해.” 쭈우욱 서있는 동상들을 슬쩍 보면서 안내문도 보고 하는 짓을 반복하다가 맨 마지막에 있는 동상 앞에서 돌땡이가 된 것처럼 굳어버렸다. 아닐 거야. 아닐 거야. 하하하~그렇고 말고. 아닐 거야. 하하하~그렇고 말고.” 믿기지 않은 현실을 믿지 않으려고 발버둥치려고 할 때 뒤에서 누군가 다가왔다. 누구. 누구.. 누구... 누구.... 누구....혹시?” 블루도 믿기지 않은 듯이 굳어버렸다. 누구....혹시?” 블루도 믿기지 않은 듯이 굳어버렸다. “뭔데 그렇게 서 있는 거야?” 누구....혹시?” 블루도 믿기지 않은 듯이 굳어버렸다. “뭔데 그렇게 서 있는 거야?” 아직도 저 쪽에서 천천히 구경하는 두 여인네와 그 두 여인네를 안내하는 한 남자를 뺀 나머지 두 남자가 다가오자 나와 블루가 동상을 손으로 가리켰다. 누구....혹시?” 블루도 믿기지 않은 듯이 굳어버렸다. “뭔데 그렇게 서 있는 거야?” 아직도 저 쪽에서 천천히 구경하는 두 여인네와 그 두 여인네를 안내하는 한 남자를 뺀 나머지 두 남자가 다가오자 나와 블루가 동상을 손으로 가리켰다. “동상인데 뭐가 잘못되었다고....엥?” 누구....혹시?” 블루도 믿기지 않은 듯이 굳어버렸다. “뭔데 그렇게 서 있는 거야?” 아직도 저 쪽에서 천천히 구경하는 두 여인네와 그 두 여인네를 안내하는 한 남자를 뺀 나머지 두 남자가 다가오자 나와 블루가 동상을 손으로 가리켰다. “동상인데 뭐가 잘못되었다고....엥?” “내가 보기에는 분명히.....미스티 너는 어떻게 생각하냐?” 누구....혹시?” 블루도 믿기지 않은 듯이 굳어버렸다. “뭔데 그렇게 서 있는 거야?” 아직도 저 쪽에서 천천히 구경하는 두 여인네와 그 두 여인네를 안내하는 한 남자를 뺀 나머지 두 남자가 다가오자 나와 블루가 동상을 손으로 가리켰다. “동상인데 뭐가 잘못되었다고....엥?” “내가 보기에는 분명히.....미스티 너는 어떻게 생각하냐?” 오빠와 가브가 내 의견을 물어오자 손을 내리고 잠시 동안 머리를 식히고 말했다. ” 마침내 동상을 보는 것만으로 만족하지 않은 난 안내문을 보고 결론을 내렸다. 