지금 이런 것 한다고 맞아 죽지 않으면 다행이지. ” 늦게 돌아갈 것이 뻔해서 다굴 잔소리를 들어야 하는데 만약에 일행들에게 내가 이러이러한 일 때문에 늦었어 하는 거랑 늦게 들어온 걸로도 모자라서 도와주라고 하면 잘 했다고 칭찬은커녕 둘이 놀러갔다가 귀찮은 일을 떠맡아 왔다고 방안에 가둬서 3박 4일간 잔소리를 들을게 뻔했다. ” 늦게 돌아갈 것이 뻔해서 다굴 잔소리를 들어야 하는데 만약에 일행들에게 내가 이러이러한 일 때문에 늦었어 하는 거랑 늦게 들어온 걸로도 모자라서 도와주라고 하면 잘 했다고 칭찬은커녕 둘이 놀러갔다가 귀찮은 일을 떠맡아 왔다고 방안에 가둬서 3박 4일간 잔소리를 들을게 뻔했다. 하지만 이런 내 사정을 모르는 어니스는 의아한 시선이 곧 불신과 더불어 절망의 나락으로 빠져드는 시선으로 바뀌면서 한탄스런 소리가 내 귀를 간지럽혔다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. 다가가면 갈수록 죽음의 향기가 진해져서 그쪽은 외면하고 갈려고 했는데 어니스의 발걸음이 그쪽으로 다가가고 있다가 마침내 붉은 벽돌집의 탁한 갈색빛 문을 열고 우리를 안내했다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. 다가가면 갈수록 죽음의 향기가 진해져서 그쪽은 외면하고 갈려고 했는데 어니스의 발걸음이 그쪽으로 다가가고 있다가 마침내 붉은 벽돌집의 탁한 갈색빛 문을 열고 우리를 안내했다. 죽음의 향기만 나오지 않는다면 겉은 멀쩡해 보였지만 안은 엉망이었다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. 다가가면 갈수록 죽음의 향기가 진해져서 그쪽은 외면하고 갈려고 했는데 어니스의 발걸음이 그쪽으로 다가가고 있다가 마침내 붉은 벽돌집의 탁한 갈색빛 문을 열고 우리를 안내했다. 죽음의 향기만 나오지 않는다면 겉은 멀쩡해 보였지만 안은 엉망이었다. 한바탕 부부 싸움을 하고 난 다음의 모습이랄까? 아니 꼭 귀곡 산장을 연상케 했다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. 다가가면 갈수록 죽음의 향기가 진해져서 그쪽은 외면하고 갈려고 했는데 어니스의 발걸음이 그쪽으로 다가가고 있다가 마침내 붉은 벽돌집의 탁한 갈색빛 문을 열고 우리를 안내했다. 죽음의 향기만 나오지 않는다면 겉은 멀쩡해 보였지만 안은 엉망이었다. 한바탕 부부 싸움을 하고 난 다음의 모습이랄까? 아니 꼭 귀곡 산장을 연상케 했다. 깨어진 창문에서 불어온 바람이 하얀 커텐을 흔들고는 거실이라 부를 수 있는 곳을 한바탕 뒤흔들고는 자취를 감춰버렸다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. 다가가면 갈수록 죽음의 향기가 진해져서 그쪽은 외면하고 갈려고 했는데 어니스의 발걸음이 그쪽으로 다가가고 있다가 마침내 붉은 벽돌집의 탁한 갈색빛 문을 열고 우리를 안내했다. 죽음의 향기만 나오지 않는다면 겉은 멀쩡해 보였지만 안은 엉망이었다. 한바탕 부부 싸움을 하고 난 다음의 모습이랄까? 아니 꼭 귀곡 산장을 연상케 했다. 깨어진 창문에서 불어온 바람이 하얀 커텐을 흔들고는 거실이라 부를 수 있는 곳을 한바탕 뒤흔들고는 자취를 감춰버렸다. 바닥에는 먼지들이 쌓여서 걸을 때마다 발자국이 찍혔고 쇼파와 테이블, 그 외의 가구들이 있어야 할 곳에는 원래 아무것도 존재하지 않았던 것처럼 보였다. ” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. 다가가면 갈수록 죽음의 향기가 진해져서 그쪽은 외면하고 갈려고 했는데 어니스의 발걸음이 그쪽으로 다가가고 있다가 마침내 붉은 벽돌집의 탁한 갈색빛 문을 열고 우리를 안내했다. 죽음의 향기만 나오지 않는다면 겉은 멀쩡해 보였지만 안은 엉망이었다. 한바탕 부부 싸움을 하고 난 다음의 모습이랄까? 아니 꼭 귀곡 산장을 연상케 했다. 깨어진 창문에서 불어온 바람이 하얀 커텐을 흔들고는 거실이라 부를 수 있는 곳을 한바탕 뒤흔들고는 자취를 감춰버렸다. 바닥에는 먼지들이 쌓여서 걸을 때마다 발자국이 찍혔고 쇼파와 테이블, 그 외의 가구들이 있어야 할 곳에는 원래 아무것도 존재하지 않았던 것처럼 보였다. 달빛이 깨어진 창문으로 스며들어 거실 안을 비추고 있는 을씨년스런 모습에 어니스가 쥐었던 두 주먹은 부르르 떨렸다. 