어디 다친 거야?” 가브가 내게 질문을 했지만 내 입이 열어질리 만무했다. 어디 다친 거야?” 가브가 내게 질문을 했지만 내 입이 열어질리 만무했다. 막 수면의 옷자락을 잡고 있던 난 입 여는 것도 귀찮았다. 빨리 방으로 안내햇. 빨리 방으로 안내햇.” 엄마 없는 곳에서 대빵인 블루의 말에 서둘러 방으로 안내했다. 빨리 방으로 안내햇.” 엄마 없는 곳에서 대빵인 블루의 말에 서둘러 방으로 안내했다. 그리고 더 이상은 기억이 나지 않았다. ” 기지개를 쭈욱 펴며 침대에서 일어나서 어제 뭔 일이 있었는지 기억을 더듬어 가봤다. ” 기지개를 쭈욱 펴며 침대에서 일어나서 어제 뭔 일이 있었는지 기억을 더듬어 가봤다. 많은 일이 있었고, 블루한테 업혀서 잠이 들었다는 것을 생각한 난 벌떡 일어나서 창에 쳐진 커튼을 열어젖혔다. ” 기지개를 쭈욱 펴며 침대에서 일어나서 어제 뭔 일이 있었는지 기억을 더듬어 가봤다. 많은 일이 있었고, 블루한테 업혀서 잠이 들었다는 것을 생각한 난 벌떡 일어나서 창에 쳐진 커튼을 열어젖혔다. 아직 새벽인지라 밖은 어두컴컴했다. ” 내 어깨로 쪼르르 올라온 블랑슈를 쓰다듬어 주고 간단하게 씻고 옷을 갈아입었다. ” 문을 열고 나가려다가 문이 저절로 열리자 잠시 서서 가만히 바라보았다. ” 쥴리앙의 친구라는 빽으로 하녀에게 간단하게 말을 하고 그를 따라 갔다. ” 쥴리앙의 친구라는 빽으로 하녀에게 간단하게 말을 하고 그를 따라 갔다. 아직 아침이 되려면 시간이 훨씬 많이 남았지만 어떻게 벌써 식사를 준비했는지 영문을 몰랐지만 안에서는 내가 알고 있는 모든 이들이 화기애애한 대화를 하고 있었다. ” 쥴리앙의 인사를 시작으로 식당 안에 있던 사람들이 한마디씩 했고 나도 따라서 한마디씩 했다. ” 플라시도 후작같이 붙잡으려는 쥴리앙에게 머리를 좌우로 흔들고 식사를 했다. ” 우리가 왜 여기에 있으며 백작의 귀빈으로 모셔지는지 감을 잡지 못한 필라르는 일행들을 둘러보며 입이 열리기만을 바랬지만 열리지 않자 이번에는 쥴리앙을 바라보았다. ” 우리가 왜 여기에 있으며 백작의 귀빈으로 모셔지는지 감을 잡지 못한 필라르는 일행들을 둘러보며 입이 열리기만을 바랬지만 열리지 않자 이번에는 쥴리앙을 바라보았다. 하지만 이미 내가 한말이 있어서 꾹 다물고 있었다. 