” 간단하기 그지없는 말에 그 아저씨는 마침 준비한 손수건이 없었는지 식은땀을 손으로 닦으며 실없이 웃기만 하였다. ” 순간 베스티아 단장의 눈에서 따사로운 빛이 나를 찔러왔지만 난 애써 무시하며 뒤돌아서서 훈련장을 돌고 있는 기사들을 바라보았다. 보통은 저 정도 달리면 죽겠다고 난리던데, 그렇게 이상한 눈으로 보지 마세요. ” 기사들을 뺑뺑이 돌린 경험이 많은 내가 저 정도는 금방 알 수 있었다. ” 기사들을 뺑뺑이 돌린 경험이 많은 내가 저 정도는 금방 알 수 있었다. 난 그저 아는 사실만을 말했는데 단장은 뭔가 석연치 않는 눈으로 보다가 내 일침에 헛기침만하고 달리고 있는 기사들에게 명령을 내렸다. 시간이 다 되었다. 훈련 끝이다. ” 아마 다른 기사단과 시간대를 정해서 하는 모양인가 그의 뒤쪽에는 경장차림의 기사들이 속속 들어오고 있었다. 미처 알아보지 못해 죄송합니다. ” 흰 머리가 드문드문 난 한 아저씨는 베스티아 단장에게 가려져서 보이지 않았던 필라르가 보이자 고개를 숙여서 인사를 했다. ” 이럴 땐 으레 부끄럼을 타며 말해야겠지만 이놈의 따식이는 당연하다는 듯이 얼굴에 오리할콘으로 도금을 하고 물어보았다. ” 이럴 땐 으레 부끄럼을 타며 말해야겠지만 이놈의 따식이는 당연하다는 듯이 얼굴에 오리할콘으로 도금을 하고 물어보았다. 그러자 그 흰머리의 중년에서 노년으로 넘어가는 과도기에 있는 인간이 허리를 숙이며 말했다. 전하!” 기사단 이름 그대로 그곳에 속해있는 기사들은 미남들로 빼꼭했다. 전하!” 기사단 이름 그대로 그곳에 속해있는 기사들은 미남들로 빼꼭했다. 처음에 황혼의 기사단이라 해서 늙어가는 기사들인지 알았는데 노을 진 황혼같이 그들의 모습은 보통 기사들보다 미남들이었다. 전하!” 기사단 이름 그대로 그곳에 속해있는 기사들은 미남들로 빼꼭했다. 처음에 황혼의 기사단이라 해서 늙어가는 기사들인지 알았는데 노을 진 황혼같이 그들의 모습은 보통 기사들보다 미남들이었다. 훈련장을 돌고 있던 유령 기사단과는 하늘과 땅 이라 할 정도로 깔끔하고 세련되면서 힘이 넘치는 미인을 보고 있는 듯 했다. 