“이 손 놔요. 전 갈 겁니다. 고귀하신 도련님이 뭐라고 해도 이 나라가 명망 한다 해도 갈 겁니다.” “이 손 놔요. 전 갈 겁니다. 고귀하신 도련님이 뭐라고 해도 이 나라가 명망 한다 해도 갈 겁니다.” 인상을 찌푸리며 하는 말에 내 손목을 잡은 손을 끌어당겨서 나까지 옵션으로 끌려갈 수밖에 없었다. “난 당신을 사랑합니다. 당신을 처음 본 순간 난 사랑에 빠졌습니다. 그래서 당신의 모습을 보느라 말을 하지 못했습니다. 사랑 따윈 믿지 않는 내가 당신을 보고 사랑에 빠지게 되었습니다. 그러니 거기에 대한 책임을 지십시오.” “난 당신을 사랑합니다. 당신을 처음 본 순간 난 사랑에 빠졌습니다. 그래서 당신의 모습을 보느라 말을 하지 못했습니다. 사랑 따윈 믿지 않는 내가 당신을 보고 사랑에 빠지게 되었습니다. 그러니 거기에 대한 책임을 지십시오.” 이제껏 하오체로 말하던 싸가지 만땅은 경어를 쓰기 시작하였다. “전 사랑을 믿지 않아요. 그리고 전 당신을 사랑하지 않습니다. 그 누구도 이성으로써 사랑하지 않습니다. 예전에도 그렇고, 지금도 그렇고, 앞으로도 그럴 것입니다. 절 당신의 잣대로 재지 마십시오. 커다란 권력을 잡을 수 있는 프리실라님과 결혼해서 부귀영화를 누리며 살고자 하는 그런 여자로 보지 마세요.” “전 사랑을 믿지 않아요. 그리고 전 당신을 사랑하지 않습니다. 그 누구도 이성으로써 사랑하지 않습니다. 예전에도 그렇고, 지금도 그렇고, 앞으로도 그럴 것입니다. 절 당신의 잣대로 재지 마십시오. 커다란 권력을 잡을 수 있는 프리실라님과 결혼해서 부귀영화를 누리며 살고자 하는 그런 여자로 보지 마세요.” 하고 손을 뿌리치려 했지만 완력에서 딸린 나는 헛수고만 하였다. “난 이제껏 프리실라의 권력 다툼의 가운데 있으면서 어릴 적부터 사랑 한번 받아보지 못하고 자랐습니다. 그리고 냉정하고 잔혹하게 살아갔습니다. 조그만 잘못을 해도 그 자리에서 사람들을 죽여 버렸습니다. 하지만 당신을 만난 후로 전 바뀌었습니다.” “난 이제껏 프리실라의 권력 다툼의 가운데 있으면서 어릴 적부터 사랑 한번 받아보지 못하고 자랐습니다. 그리고 냉정하고 잔혹하게 살아갔습니다. 조그만 잘못을 해도 그 자리에서 사람들을 죽여 버렸습니다. 하지만 당신을 만난 후로 전 바뀌었습니다.” “이거 놓으세요.” “난 이제껏 프리실라의 권력 다툼의 가운데 있으면서 어릴 적부터 사랑 한번 받아보지 못하고 자랐습니다. 그리고 냉정하고 잔혹하게 살아갔습니다. 조그만 잘못을 해도 그 자리에서 사람들을 죽여 버렸습니다. 하지만 당신을 만난 후로 전 바뀌었습니다.” “이거 놓으세요.” 고집은 누구를 닮았는지 놓아라 해도 안 놓던 놈이 내가 마침 몸을 뒤로 빼며 놓으라고 하자 놓아 버렸다. 