그런 내 행동을 곁눈질로 본 오빠가 눈빛으로 인정사정없이 찌르면서 말했다. “어쩔 수 없잖아. 그림을 그리고 있다가 움직이면 다시 그려야 하니까.” “어쩔 수 없잖아. 그림을 그리고 있다가 움직이면 다시 그려야 하니까.” 붉은 제복 비스 무리한 것을 입고 꼼짝 말라는 오빠의 말에 한숨을 쉬며 다시 트레이드마크를 짓기 위해 살짝 웃었다. “어쩔 수 없잖아. 그림을 그리고 있다가 움직이면 다시 그려야 하니까.” 붉은 제복 비스 무리한 것을 입고 꼼짝 말라는 오빠의 말에 한숨을 쉬며 다시 트레이드마크를 짓기 위해 살짝 웃었다. 고역이다 고역! 차라리 높은 산을 혼자서 죽어라 올라가도 이것보다 힘들지는 않을 것이다. “어쩔 수 없잖아. 그림을 그리고 있다가 움직이면 다시 그려야 하니까.” 붉은 제복 비스 무리한 것을 입고 꼼짝 말라는 오빠의 말에 한숨을 쉬며 다시 트레이드마크를 짓기 위해 살짝 웃었다. 고역이다 고역! 차라리 높은 산을 혼자서 죽어라 올라가도 이것보다 힘들지는 않을 것이다. 가만히 앉아 있으려니 엉덩이가 들썩들썩! 어깨도 뻐근하고, 눈도 시려워 심히 몸 상태가 최악으로 바뀌고 있었다. “그림이 그려지면 정말 인상적일 것 같지 않아?” “그림이 그려지면 정말 인상적일 것 같지 않아?” 뜬금없는 필라르의 말에 싸늘한 눈초리로 흘겨보고 있었지만 멍하니 정면을 보고 있는 녀석은 내 눈빛을 보지 못했지만 묵묵히 앞에 앉아있는 블루가 그림을 그리는 도중에 처음으로 입을 열었다. “개뿔이...” “개뿔이...” 퉁명스런 말에 모두가 입을 다물었다. 블루 녀석도 그림을 그리는 게 마음에 들지 않았나 보다. 그 이유는 우리는 전부 바위에 올라가서 편하게 앉아 있었지만 블루는 바위 앞에 떡하니 서있어야만 했던 것이다. 그러니 신경이 날카로워질 수밖에 없지. 냉기가 풀풀 풍기는 블루의 말에 모두들 입을 다물고 있자 그나마 이야기하면서 짜증나는 생각을 잊고 있었는데 그것마저 못하니 더 죽을 맛이었다. 그래서 한숨을 쉬며 필라르에게 질문을 하기 시작했다. 