” 커다란 녹색 눈동자에 녹색 빛이 투영된 눈물이 맺힌 그녀를 보며 웬만하면 이런 말까지는 하고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 해야만 했다. 하고 싶지 않았는데... “처음에는 나도 그녀들에게 벌을 주고 싶었어. 하지만 그녀들에게 있는 가족들을 보니 무지 부럽더라. 나도 저런 가족들이 있었는데...하고 말이야. 자신들의 딸을 위해 목숨까지 버리려고 하는 그들을 보며 진정한 가족이란 저런 것이라는 생각을 했어. 그리고 또 이런 생각도 했지. 지금의 난 가족들이 없어서 따스함을 배우지 못하고 있지만 그녀들은 가족들의 품에서 따스함을 배워서 다른 이에게 나눠줬으면 하고 말이야. 참으로 허무맹랑한 생각이지만 지금의 난 그녀들이 진짜로...매우...부러워...부러운데 그것들을 뺐지 못한다는 것을 알기에...그것도 너무 부러워..그들을 죽여 버리고 뺐고 싶을 정도로...” 점점 침울해져 가는 내 자신을 느끼고 난 앉아 있던 쇼파에서 일어나 창가로 걸어가 밖을 내려다보았다. 괜한 말을 꺼낸 것 같다. 하고 싶지 않다는 것을 느끼면서 한 내가 더 바보지만! 내가 한 말의 타격으로 방안은 완전히 빙산에서 허연 백곰들이 어슬렁어슬렁 돌아다니는 것처럼 썰렁해져 버렸다. 더 이상 내가 이곳에 있다가는 더 썰렁하게 만들 것 같아서 자리를 피하기 위해 내방으로 건너가기 위해 걸어가고 있을 때 뒤에서 별안간 침묵한 공기를 들썩이는 박수 소리가 들려왔다. “뭐야? 이거. 자자~우리 언제나 처럼 즐겁게 대화를 나누자고.” 분위기를 환기 시키려는지 블루는 싱글벙글 웃으며 내 쪽을 바라보았다. 순간 흠칫한 난 그 자리를 빨리 떠나고 싶었지만 안타깝게도 그러지 못했다. 블루 녀석이 걸어 나가려고 폼을 잡던 내 팔을 먼저 잡아 버렸기 때문이다. “그런데 너 어떻게 네 곳에 불을 냈냐? 그거 하려면 마나를 조절하는데 어마어마한 정신력이 소모되는데, 너 어제 잠깐 외출한 다음에 아무렇지도 않은 얼굴로 왔잖아? ” 마법을 걸어서 시한폭탄처럼 내가 계산해두고 했기에 결혼식이 막 끝날 때 터지게 만들었던 것이다. 인간 마법사는 블루의 말대로 정신력의 소모가 극심하므로 그런 마법을 할 엄두고 내지 못하고 단 몇몇 할짓 없는 드래곤이 장난삼아 한다. 물론 그 마법을 시전한 드래곤은 레어에 처박혀서 잠시 동안 쉬지만! “비밀이야! 묻지 마! 다쳐! 그런데 내가 나갔다 온 거는 어떻게 아냐?” 한마디로 블루를 깔아뭉개고, 질문을 했다. 블루의 말을 들으면 저 녀석은 분명 내가 어제 나간 것을 알고 있다. 하지만 나는 밖에 나간다는 말을 일행들에게 하지 않았기에 녀석을 의심스럽게 쳐다보았다. “너도 묻지 마. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 이 모든 게 저 퍼런 드래곤 때문인 것 같은데 이거 고마워해야 하나 아니면 계속 미워해야 하나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [101 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2627 8 (외전) 미스트 가보로네 - 1 일년에 몇 번밖에 주어지지 않는 휴가를 어떻게 때울까 하고 생각하고 있었지만 결론이 나오지 않았다. 문제는 바로 나와 같이 놀아줄 사람이 없다는 것이다. 워낙에 임무에만 충실했던 나에겐 친한 사람이 그리 많지 않았다. 어린 나이에 근위기사대에 뽑힌 위대한 업적 아닌 업적을 만들었지만 그만큼 우러러보는 사람은 있을지언정 나와 진실 된 친분을 나눌 자는 아무도 없었다. 단지 꼬여드는 파리들뿐! 근위기사대의 단장님께서 한번씩 외출 아닌 외출을 나가시면 그때마다 우리들이 직접 황제 폐하를 곁에서 모시는데 어찌나 힘이 들던지 단장님의 위대함이 절실히 느껴질 정도였다. 그런 단장님의 입에서 이틀간이라는 달콤한 휴가라는 단어가 떨어졌건만 전혀 기쁘지 않았다. “이럴 줄 알았으면 친구라도 만들어 놓을 것을... 