[브러시아! 이 망할 녀석아! 손목에다 쓰면 어떻게 해! 보이잖아가 아니라 사라지잖아! 이거 혹시 엘프들만 보이도록 만든것?] 질문을 하자 브러시아는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. [야! 아무래도 저기 있는 두 마리 드래곤의 기억을 지워 줬으면 하는데!] 내 말에 브러시아는 두말않고 신언으로 자신의 모습이 드러나면서 일어난일에 대한 것을 지워버렸다. 감쪽 같이. [루나! 나한테 시집오면] [죽기싫으면 빨랑 꺼져! 육두문자 나오기 전에!] 내가 강경하게 나오자 브러시아는 하는수 없다는 식으로 이야기하며 내게 다가오더니 이마에 입술 도장을 찍고 도망가버렸다. [브러시아! 이 따샤! 만나면 딱 걸렸어! 한번만 내 눈에 띄면 주우거쓰으~~] 한참을 노발대발하던 난 두 마리의 드래곤이 깨어나려고 하자 난 엘프들에게 소리쳤다. [지금 있었던 일은 비밀로 할것. ] 짧게 말하자 그 들은 처음 보던것과는 달리 예의 바르게도 행동을 하며 나를 브러시아 모시듯 했다. 점점 기분이 않좋아진 난 깨어난 두 마리의 두래곤과 함께 말을 끌고 숲 밖으로 나가버렸다. 언제는 죽일 듯이 쳐다보다가 이젠 존경과 두려움이 겹쳐진 그들의 눈빛이 맘에 들지 않았기에! 가브를 빼 놓고 밖으로 나간 우리는 한동안 무얼할까 생각하다가 블루가 파이스티에서 무투회가 열흘 후에 있다는 말을 함과 동시에 공간 이동으로 전에 머물렀던 그 평원으로 갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [35 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 3888 4 커다란 숲에 도착 - 3 몇 달동안 고생을 하면서 나는 루나, 블루님과 가르시미르님을 모시고, 고향인 커다란 숲으로 올수 있게 되었다. 숲에 도착하자 많이 보아왔던것들이 나를 반겼다. 고향의 냄새라고 해야하나? 그동안 모르고 지내왔었는데, 인간에 의해 노예로 팔려갈 때 얼마나 갈망하였는가? 우거진 숲은 그 누구의 손길을 거부하듯 울창하다 못해 길도 없었다. 이곳은 절대적인 우리 하이 엘프족의 공간이기에 드래곤이라해도 절대로 무단 침입을 할수 없게 되어있었다. 이 모든게 브러시아님 덕택이었다. 쿵당쿵당 뛰는 심장을 차분하게 가라앉히고, 우리들이 지나갈수 있을 길을 만들기 위해 숲의 정령들에게 고했다. “까흐 니나라토 파가따 코빠 만오사시또오또 라싯가 파칮다.” 내 말이 끝나자 한치앞도 바라볼수 없을 정도였던 수풀이 갈라지면서 말을 탄 우리들이 충분히 지나갈만큼의 공간이 생겼다. “대체 가브리엘이 뭐라고 외친거지?” 후훗~긍지높은 드래곤족이라도 앨프어를 하지 못한 듯 반문하는 블루님. 하긴 그린 드래곤도 아닌데 어떻게 엘프어를 알겠어? 그린 드래곤들은 한번씩 엘프로써 유희를 할려고 배우기는 하지만 완벽하게 마스터하지는 못하는게 바로 엘프어인것을. “이! 바부팅아! 드래곤이면서 그것도 모르냐? 엘프어로 말한거잖아! 그대들의 친구인 가브리엘이 부탁하노니 저와 친구들이 들어갈수 있게 길을 열어 주십시오! 라는 뜻 아냐?” 잠시 우리 종족의 언어에 대해 우쭐해 하고 있을때 루나의 목소리에 난 깜짝 놀랐다. 이럴수가! 인간인 루나가 엘프어를 해석하다니, 있을수 없는 일이었다. 있어서도 않돼고, 놀란 마음을 가다듬고 난 아무렇지도 않다는 얼굴로 루나에게 어떻게 알았냐고 물었고, 루나는 그녀만의 영원한 멘트로 내 입을 다물게 만들었다. ‘찍었다’라니. . . 그 말을 한 루나는 뭔가 회상을 한 듯 맑고 투명한 눈을 잠시 감듯하였고, 그 모습을 보지못한 블루님과 가르시미르님이 저 앞에 가고 있어서 하는수 없이 그분들에게 길을 안내하기 위해 앞장섰다. 우선은 루나보다는 저 분들 비위맞추는게 이숲을 보전하는 방법이니까. “야! 이놈들아! 치사하게 너그들끼리 토껴? 전방 50미터 정도에 가고 있는 놈들 나한테 다 죽었어!” 이 소리가 왜 안나오나 했어. 생각에 잠겼다가 다시 깨어난 루나는 우리들에게 큰 소리로 말하고 곧장 뛰어왔다. “루나! 우린 니가 따라 온줄 알고 그냥 온거야! 그러니까 화 풀어라.” 씩씩 거리면서 다가오는 루나! 왠지 느낌이 오싹했다. 루나가 화내면. . . . 다시는 그런 모습따윈 보기 싫었다. 아무 감정이 없는 그런 얼굴과 눈동자, 무언가 포기해버린 듯 한 자포자기한 느낌과 섬뜩한 말로 표현할수 없는 심장. . . 그래서 나와 블루님과 가르시미르님은 루나앞에서 알아서 기었다. 왠지 엘프와 드래곤의 자존심이 무너져 내리는 것 같았지만 어쩔수 없잖아!! 루나가 화를 내는 것 보다 100배나 나은것이니까. “가브! 얼마만큼 가면 되는거야? 이젠 나무만 봐도 지겨워.” 짜증이 얼굴에 묻어나는 루나, 그 모습이 귀여워 보였다. 입술을 쭈욱 내밀고 도리도리를 하는 모습을 보면 내 동생으로 삼았으면 하는 자그마한 소망이 생긴다. 비록 마법사에다가 소드 마스터여서 내 능력을 훨씬 웃돌아서 약간씩 쫄긴 하지만 루나가 하는 행동 하나하나를 지켜보면 재미있었다. 그래서 블루님이나 가르시미르님이 루나를 놀리는지도 모른다. 아니 확실하게 루나의 시시각각 변하는 모습을 보기 위해 놀린다. 덕분에 나도 루나에게 혼나지 않고 그 구경을 할수 있는거지만. 블루님과 가르시미르님은 항상 루나를 놀리다가 나중에 루나에게 살짝씩 이쁨을 받으니까 난 행복한 편이다. 이쁨 받는게 뭐냐고? 묻지마라. 다친다. 항상 루나에게 이쁨을 받고 난 후의 그분들의 모습은 항상 처참했으니까. “이제 곧 나와! 잠시만 기다려!” 