“글쎄요. 그건 저로서도 확실히 모르겠군요!” 하는 애매모호한 말을 한 나를 보며 한숨을 쉬고는 다시 물어봤다. “그럼 대체 후작은 어디서 검술과 마법을 배웠습니까?” ‘헤에! 진짜로 궁금한건 여기 있었군. 왜! 내가 누구한테 배웠다고 하면 너도 달려가서 배우려고?’ “마법은 아시다시피 라엘에게 배웠고, 검술은 밝힐 수 없습니다. 그가 어디에 가서든지 이름을 말하지 말라고 했거든요.” 그 말에 왕자는 실망스러운지 도리도리를 했다. 그런 모습에 난 흐뭇한 미소를 지우며 마시던 차를 원샷하며 국왕에게 말했다. “저어! 국왕 폐하, 한가지 청이있습니다.” 나의 갑작스런 말에 국왕은 궁금하다는 식으로 말했다. “그게 무엇인가? 후작의 청이라면 내 뭐든지 들어주겠네.” “저는 이제 곧 여행을 떠나게 될것입니다. 그러니 제 부하들을 그저 잘 거둬주십사 하고 부탁드리고 십습니다.” 라는 말에 내 똘만이들은 얼굴이 누렇게 뜨며 말했다. “안됩니다. 저희들은 루나님을 모시며 살것입니다.” “맞습니다. 죽는 그 순간까지 루나님의 곁에서 떠나지 안을 것입니다.” “저희가 무얼 잘못했습니까? 당장에 고치겠습니다.” 세명이서 동시에 말하자 머릿속이 뒤죽박죽 혼란스러워져서 꽥 소리를 질렀다. “시끄러! 너희들은 잘못한건 아무것도 없다. 이제 너희들은 가정을 꾸려야 할 나이다. 그러니 한곳에 정착해서 살아야하지 안겠느냐? 그러니 너희들은 여기에 남아라. 너흰 어린시절을 너무 처절하게 살아왔다. 이제는 자유를 얻었으니 그것을 만끽하며 살아라. 그것이 주군으로써 내리는 명이다. 그러니 따라라.” 내 말에 그들은 한참을 정신을 잃은 듯 아무말도 못하고 있었다. 그때 국왕이 나에게 질문을 했다. “저들은 유능한 인재여서 나조차 반할정도인데 왜 저들을 때어버릴려고 하는것인가?” “아까 말하지 안았습니까? 저처럼 사는 것 보다는 한곳에 정착해 가족이라는 품에 둘러싸여 그것의 행복을 느끼며 살아야 진정한 인간이 될 수 있습니다. 그러니 부탁드립니다. 폐하. 저들은 매우 실력이 뛰어난 자이니 폐하께서도 허락하시리라 믿습니다.” “좋네. 저들이 허락만 한다면 내가 실력에 맞는 대우를 해주겠네.” 국왕의 말을 듣고 난 그 세명을 데리고 밖으로 데리고 나간 후 다시 들어와서 내 똘만이들이 허락을 했다고 했다. 그 말에 국왕은 흐뭇한 표정을 지었다. 한꺼번에 실력있는 3명이 들어왔으니 않좋아하는 인간이 있겠는가? “저 그런데! 저들이 한가지 조건을 달았습니다. 그 조건은 저의 가문 문장을 자신들이 하고 다닐 수 있도록...” “들어주겠네. 가신들이 자신이 섬기는 주인의 가문 문장을 하고 다닌 것은 당연한것이라네. 그리고 후작이 영~권력하고는 멀리 사려고 하니 내가 수도에 저택을 선물하겠네.꽤 맘에 들꺼야!!” 왕의 말에 난 피식 웃으며 말했다. “카리스 외 두명, 다 들었지?” 그 말을 끝으로 난 그 장소를 빠져 나왔다. 그러자 내 똘만이들이 따라나오며 말했다. “정말이지요? 꼭 다시 돌아온다는 말씀이...” “다시 돌아온다. 10년이 지나후 라든지 20년이 지난후 라든지 꼭 다시 돌아온다. 그때까지만 살아있어라! 마침 수도에 내 저택을 선물하겠다고 했으니 그 곳에서 날 기다려라. 물론 내가 올때까지 실력을 늘려라. 그리고 날 따라와라. 한가지 가르쳐 줄것이 있으니! 이것은 절대로 다른 이들에게 가르쳐 주어서는 안된다. 단 너희들의 친 혈육에게 가르침을 주는 것은 허락하겠다.” 하며 그들을 이끌고 내방에 돌아온 후 방에 결계를 치고 전에 내가 레이에게 칼침을 놓을 수 있었던 변초에 대해 설명해 주고는 한번 시범을 보였다. 그들은 이것을 하나도 잊지 않으려는지 눈을 왕방울만하게 뜨고 쳐다봤다. 가르침이 끝나자 그들은 아쉬워하며 밖으로 나갔다. “야호! 내일 떠난다. 우후후후~~ 이런 날을 얼마나 기다렸는가? 세상아~내가 간다. 잠시만 기다려다오! 그런데 샤이닝이 어디 있는거지?” 내 신물이던 샤이닝의 존재가 내 방에서 느껴지지 않자 서둘러 샤이닝과의 교감을 시도했다. ‘샤이닝! 너의 주인으로써 명한다. 지금 어디 있는건가? ’ 잠시후 아주 미약하게 샤이닝의 소리가 잠혔다. ‘주이님. 절 내버려 두고 어디 가셨다 오셨어요? 얼마나 기다렷는지 알아요? 주인님, 미워요. ’ ‘너 언제부터 그렇게 수다쟁이가 된거지? 맨 처음에는 다소곳해서 새색시 같은 느낌이 들었는데 가면 갈수록 아줌마같이 변한단 말이야!!’ ‘몰라요! 제가 있는곳은 안가르쳐 줄꺼예요. ’ ‘그래? 그럼 니 맘대로 해라! 난 카스한테 가서 좋은 놈으로 새로 만들어 주라고...’ ‘안돼요! 주인님 제가 잘못했어요. 저는 지금 그라시엘님의 방에 있어요. 