이렇게 하면 루나님이 절 잊지 않으실 것 같아서요. ” 녀석의 말을 듣고 난 잠깐 멈출 수 밖에 없었다. ” 녀석의 말을 듣고 난 잠깐 멈출 수 밖에 없었다. 잊는다. ” 녀석의 말을 듣고 난 잠깐 멈출 수 밖에 없었다. 잊는다. 잊는다. ” 저 말을 들으면 정상적인 사고 회로를 지닌 인간은 화를 내던지 오히려 삐질 텐데 미카엘 녀석은 환하게 웃고 있었다. ” 저 말을 들으면 정상적인 사고 회로를 지닌 인간은 화를 내던지 오히려 삐질 텐데 미카엘 녀석은 환하게 웃고 있었다. 이제껏 내 앞에서 지어왔던 미소보다 더 맑고 청명해보였다. 감사합니다. 루나님은 절 샤이니스님의 대사제로 보시지 않고 유일하게 한 인간으로 봐주셨기에 당신의 기억에 남고 싶었습니다. ” 나와 같은 아픔을 두려워하는 녀석에겐 왠지 모르게 동질감이 느껴졌다. ” 나와 같은 아픔을 두려워하는 녀석에겐 왠지 모르게 동질감이 느껴졌다. 나도 지금의 일행들에게 한 능력하는 인간이 아니라 그냥 외로움을 잘 타는 아주 조그맣던 그런 소녀로 기억되기 바라기 때문이다. ” 카옌 왕국의 공작이면서 마검사에 정령을 다룰 줄 아는 인간이 아닌 다른 인간으로 보이고 싶었다. ” 카옌 왕국의 공작이면서 마검사에 정령을 다룰 줄 아는 인간이 아닌 다른 인간으로 보이고 싶었다. 비록 인간이 아닌 신이지만. 하지만 이것만은 생각이 날 것 같아요. 기사들을 뺑이 돌리던 거요. 다른 사람들한테 알리고 싶을 정도로 정말로 재미있었다니깐요. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고.... 그리고..... 그리고...... 그리고....... 그리고........ 그리고......... 그리고.........” 미카엘의 말을 듣는 도중에 난 뒤돌아서 창문으로 몸을 날렸다. 그리고.........” 미카엘의 말을 듣는 도중에 난 뒤돌아서 창문으로 몸을 날렸다. 3층 높이지만 난 사뿐히 착지를 한 다음 창문에서 날 바라보고 있는 미카엘에게 살짝 손을 흔들어 주었다. 그리고.........” 미카엘의 말을 듣는 도중에 난 뒤돌아서 창문으로 몸을 날렸다. 3층 높이지만 난 사뿐히 착지를 한 다음 창문에서 날 바라보고 있는 미카엘에게 살짝 손을 흔들어 주었다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 그곳을 빠져나가 물의 신전이 있는 곳으로 달려갔다. 