“폴리모프” “폴리모프” 그 말이 끝남과 동시에 카옌 왕국에 있을 때의 모습으로 되돌아왔다. 어차피 이 모습도 마법으로 폴리모프한 거지만 아무도 알아낼 수 없었다. 그건 궁극의 11클래스 창조의 마법으로 검은색의 머리칼과 녹안을 만들어 버렸으니. 그건 궁극의 11클래스 창조의 마법으로 검은색의 머리칼과 녹안을 만들어 버렸으니.. 그건 궁극의 11클래스 창조의 마법으로 검은색의 머리칼과 녹안을 만들어 버렸으니... 해제할 수는 있지만 말이다. 하지만 마법을 풀고 나서 난 아주 황당한 상황에 부딪히게 되었다. 내 눈에는 리디가 나를 안으려는 듯한 포즈를 한 것이 보였다. 기겁해서 뒤로 물러나려고 했지만 그보다 앞서서. “끼야야약~~귀여워라!!” “끼야야약~~귀여워라!!” 미르나이는 이렇게 말하고는 나를 꼬옥 안았다. 그래도 여기까진 아주 괜찮은 편에 속했다. “귀여워라!! 이쁘다...예뻐!! 내 딸 해라.” “귀여워라!! 이쁘다...예뻐!! 내 딸 해라.” 말이 끝남과 동시에 여기저기서 숨넘어가는 소리가 들려왔다. “컥” “컥” 세 마리의 드래곤과 한명의 엘프는 커다란 식은땀을 흘리며 휘청거리다 못해 개 거품을 아니 도마뱀 거품을 물고 뒤로 나자빠져버렸다. “안돼요.” “안돼요.” 내가 이렇게 말하려고 할 때 삘건 머리의 미르가 먼저 선수를 쳤다. “왜?” “왜?” 자신의 엄마의 말에 도끼눈을 뜨고 입을 열었다. “그게 말이 된다고 생각하세요? 어떻게 인간인 루나를 자식으로 삼을 수 있단 말입니까? 그것도 아들이 좋아하는 여인인데.” “그게 말이 된다고 생각하세요? 어떻게 인간인 루나를 자식으로 삼을 수 있단 말입니까? 그것도 아들이 좋아하는 여인인데.” 뒷 말을 흐리며 미르나이의 눈치를 슬쩍 살펴보았다. 미르나이도 그 말에 약간 놀라는 듯이 보였으나 얼굴을 원래로 돌리고 씨익 웃으며 말했다. 저 표정은 내가 잘하는건데. 저 표정은 내가 잘하는건데.. 저 표정은 내가 잘하는건데... 저 표정은 내가 잘하는건데.... 