자연의 의지체인 그린 젬은 언제 어디서든지 주인이 자연에 반하는 일을 하게 되면 그대로 사라져버리거나 생명을 다한 주인의 몸에 스며들어 부활의 기회를 주기에 일행들은 나름대로 세심한 배려를 하는 듯이 이것저것 조금이라도 좋다고 생각하는 마법을 걸어주었다. “이것을 가지고 있어야만 니가 그렇게 보고 싶어 하는 태양을 오래 볼 수 있으니까 절대로 몸에서 떼 지마!” 아침에 무심코 한말이 걸렸는지 블루는 신신 당부를 하였고, 나머지 일행들도 협박을 하였다. ‘나한텐 필요 없는데. . . . 뭐 캬리프가 선물로 준거니까 간직해야 하겠지?’ 단순히 평범한 선물로 치부한 나는 라이프 스톤을 마법 주머니에 집어넣었다. 그 모습을 끝까지 지켜본 일행은 한숨을 쉬면서 안심하는 듯 가슴을 쓸어내리면서 팔기만 하면 가만 안두겠다는 시선으로 다시 한번 쳐다보았지만 묵묵히 씹어주었다. “그런데 말은 언제 끌고 올 거야? 루즈를 못 본지 이틀이나 지났단 말이얏!” 라이프 스톤에 대한 일이 끝맺어지자 긴장감이 사라진 일행들의 뒷통수에 대고 말하자 그들은 그제서야 생각이 났는지 부리나케 여전히 사람이 붐비고 있는 사람들 틈을 피고 들면서. . . . 아니 확실하게 말하면 알아서 길을 터주었다고 해야 하나? 쫘악 뚫린 길을 달려가며 배로 뛰어가서 잠시 후에 말을 끌고 왔다. 말이 무사히 배에서 내리자 루즈의 상태를 보기 위해 가까이 다가갔다. “흠~아주 건강하군!” 붉은 갈기를 휘날리는 루즈는 내 볼에 자신의 얼굴을 갔다대고 부비적거리면서 귀여운 짓을 하기에 여념이 없었다. 물론 덩치가 큰 관계로 블랑슈의 재롱보다는 좀 질이 떨어지는 감이 없지 않았지만! “역시나 똑똑한 말이야! 누구누구의 말 같지 않게...” 배를 타느라 스트레스가 쌓였던 말들은 땅바닥에 발을 대는 순간 난동을 부렸다. 그 날뛰는 말들 중에는 당연히 일행들의 말도 섞여 있었다. 앞발을 힘껏 들면서 한껏 울부짖는 말을 보면서 난 루즈의 갈기를 쓰다듬어 주었다. “시끄러워!” 말을 달래며 날 째려본 블루는 강렬한 눈빛으로 말을 보자 제풀에 쫄아 버린 말은 얌전해지면서 땅바닥만 쳐다보았다. 블루의 눈빛 어택을 보던 오빠와 리디도 똑같은 방법으로 했더니만 블루의 말과 똑같은 현상을 나타냈다. 드래곤의 본질의 눈을 보고 쫄아 버린 것이다. 그리고 가브가 마지막 남은 말의 갈기를 쓰다듬으며 뭐라고 쫑알쫑알 거리자 온순해지면서 제자리에 서서 주인의 명령을 기다리는 듯 했다. 말들이 진정이 되자 여관이나 하나 잡아서 식사나 하자는 눈빛을 교환한 다음 말을 타고 가려고 할 때 누군가 날 애타게 찾는 소리가 들려서 잠시 멈추었다. “피터 아저씨?” 궁상떨면서 훌쩍거리던 아저씨는 다른 사람이 보기에는 이제 한 여인을 책임져야만 하는 강인한 아저씨가 되어 있었다. 내 눈에는 아직도 부족한 점이 많아 보였지만 가렛 부인이 그 부족한 점을 매꾸어 갈 것이기에 난 피식 웃었다. “미스티양~~얼마나 찾았는데...헉헉!” 가쁜 숨을 몰아쉬는 아저씨의 곁에는 가렛 부인도 뛰어 왔는지 심호흡을 하며 붉게 물든 홍조가 어린 얼굴로 서 있었다. 시간이 좀 흘렀음에도 불구하고 피터 아저씨의 숨소리는 여전했기에 이미 정상으로 되돌아온 가렛부인이 대신 입을 열었다. “작별의 인사를 하려고 왔어요!” 차분한 그녀의 음성에 살짝 미소를 지어주었다. 작별 인사를 하기위해 뛰어온 그들의 성의가 너무 고마웠다. 우린 그런 것도 생각 못하고 그저 우리 갈 길로 걸음을 옮기려 했는데! 양심에 대바늘이 찌르는 소리가 들려왔다. “아! 그러셨군요. 우린 그것도 모른 체...죄송해요.” 말에서 내린 난 가렛 부인의 손을 잡으면서 사과를 했다. 그러자 부인은 내가 잡지 않은 왼손으로 입을 가리면서 빙그레 웃으며 별거 아니라면서 오히려 자신들 때문에 우리들 가는 길이 늦어진 것 같다면서 사과를 했다. “그런데 이제 어디로 가실 것입니까?” 언제 말 위에서 내렸는지 웃고 있는 내 옆에서 가브가 정중하게 물어오자 자신의 들러리를 서주었던 것이 생각이 났는지 피터 아저씨는 환하게 웃으며 나머지 일행들을 쭉 둘러보면서 말했다. “이제 보니 우리들의 들러리를 서주었던 분들은 모두 미스티양의 일행분이셨군요. 일행 분들을 뽑을 때 얼굴로 뽑았나? 험험~내가 하려던 말은 그게 아니라 우린 몇 달 동안 여행을 하다가 다시 제국으로 돌아갈 것이네, 험험!” 우리들은 아무 말도 안했는데 혼자서 얼굴을 붉히고, 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 순진한 아저씨를 한번 씨익 웃으며 쳐다보았다. 그리고는 내가 잡고 있던 가렛 부인의 오른손과 아저씨의 왼손을 잡아서 하나로 포개어 주며 루즈의 등 위로 올라갔다. “이젠 정말로 헤어져야 하니 섭섭하군!” 티 없이 맑게 살아왔는지 아저씨의 얼굴에는 자신이 생각하고 있는 게 드러났다. 말과 태도가 다른 인간이 아닌 정말로 섭섭함이 묻어난 얼굴을 본 난 그저 고개만 끄덕였다. “이 세상에서 죽지 않고 있다면 언젠가 다시 만나 볼 수 있을 수도 있죠!” 온화한 미소를 지으며 푸른 머리를 날리는 오빠의 말에 아저씨와 아줌마(?)는 쓸쓸한 미소를 지었다. “다시 만나면 이렇게 보내지는 않을 거야! 리버스 시티의 아시나 상점 즉 우리 집으로 와! 미스티양과 그 일행들은 언제나 대 환영이니까!” 싱글벙글 웃으며 하는 피터 아저씨의 말에 우린 알았노라고 말했다. 다음에 언제가 될지는 모르겠지만 그들을 꼭 만나고 싶었다. 어렵게 결혼에 성공한 부부를. . . . 그리고 순진하고 맑은 눈동자를 지닐 것 같은 그들의 자손들을. . . . “다시 만날 수 있기를 빌게!” 손을 흔들며 눈물을 쏟아낼 것 같은 아저씨의 옆에서 가렛 부인이 팔을 꼭 붙잡고 손수건을 꺼냈다. 울먹이는 피터 아저씨와 가렛 부인에게 난 미소를 지으며 작별의 인사를 하였다. “그대 안에 깃든 신께 경배를!” 간단한 작별 인사말을 끝으로 그들을 더 이상 볼 수 없었다. 이미 다른 여객선에서 내린 사람들로 우리가 있는 곳이 붐벼서 그들의 모습이 가려져버렸기 때문이다. 마지막 모습을 보지 못한 난 아쉬움이 서렸지만 곧장 여관이 있는 곳으로 가기 위해 말머리를 틀었다. 