다른 사람 같았으면 진작 체했을 거야. 다른 사람 같았으면 진작 체했을 거야.” 살살 달래려는지 아니면 약을 올리려는지 분간이 가지 않는 말을 하며 필라르는 여기저기 안내를 하고 있었다. 다른 사람 같았으면 진작 체했을 거야.” 살살 달래려는지 아니면 약을 올리려는지 분간이 가지 않는 말을 하며 필라르는 여기저기 안내를 하고 있었다. 물론 우리 일행 중에 필라르를 제외하고도 이곳을 알고 있는 드래곤이 세 마리가 있었지만 그들은 그저 필라르만 쫒아가고 있었다. 저기를 봐. ” 필라르가 가리키는 곳을 보니 나무도 풀도 모두 꽃을 피우고 있었다. ” 필라르가 가리키는 곳을 보니 나무도 풀도 모두 꽃을 피우고 있었다. 꽃가루 알레르기가 있는 사람이 자살하고 싶은 마음이 있다면 이 한 몸 희생하며 기쁜(?) 마음으로 추천해 주고 싶을 정도로 징~~하게 많았다. 이렇게 많은 꽃들은 한번도 본적이 없어요. ” 혼자 신이난 리디는 이리저리 폴짝폴짝 뛰며 꽃의 꿀을 마시러 다니는 나비를 쫒아 다니기도 하고, 알록달록 예쁜 꽃들의 향기를 맡으며 좋아했다. ” 내 말에 일행들은 혀를 내 둘렀고 리디는 내 말에 꽃의 향기를 맡기 위해 취했던 어정쩡한 자세 그대로 굳었다가 몸을 꼿꼿이 세우며 필라르를 보고 말했다. 다른곳을 안내해라. ” 나하고 다닌 티를 내듯이 안면몰수하고 철을 몇 번 담금질해서 빼낸 반질반질 거리는 철판으로 얼굴을 가리고 말하는 리디를 보고 아무 말도 하지 못한 채 다른 곳으로 걸어가기 시작했다. 드래곤 망신 다 시키고 있군. 드래곤 망신 다 시키고 있군.” 블루의 말에 엄마와 오빠가 도끼눈을 뜨고 바라봤고 가브는 한 쪽에서 조용히 끄덕이고 있었다. 드래곤 망신 다 시키고 있군.” 블루의 말에 엄마와 오빠가 도끼눈을 뜨고 바라봤고 가브는 한 쪽에서 조용히 끄덕이고 있었다. 허나 내가 누군가? 리디를 저렇게 만든 원조 중에 원조! 블루의 시선을 무시하고 리디와 같이 필라르를 따라 갔다. 