아름다운 야경을 만들어낸 파이스티를 쭈욱 둘러보고, 되돌아오는 길이었다. 마법등으로 된 가로등이 있었기에 왕궁으로 가는 길은 그리 어둡지 않고, 오히려 대낮과 같이 밝았다. 빵빵하게 부른 배를 ‘팡팡’ 두들기며 만족스러운 미소를 지으며 난 길을 따라 걸어갔다. “어땠니?” 음. . . 이 도시에 대한 감상을 말하라는 건가? “무지무지 좋았어. 그리구 마음에 맞는 친구들이랑 이렇게 돌아다니니 힘든 줄도 모르겠는걸? 헤에~” 만족감이 가득한 미소를 지어주자 샤를과 나오미, 그리고 마리도 덩달아 웃어주었다. 그렇게 웃으며 걸어갈 때 우리의 맞은편에서 누군가 어슬렁어슬렁 오고 있었다. 우리는 4명 그쪽은 1명이니까 알아서 비켜 주리라 생각하고 그냥 상관하지 않고 걸었다. 하지만 상관을 했어야 할 것을 이란 말이 절로 튀어나올 정도였다. “어떤 놈이야?” 가장자리에 서있던 마리와 그 남자가 부딪힌 것이다. 마리도 우리와 대화를 나누느라 미처 그 남자를 보지 못했기 때문이다. “아!! 죄송합니다. 어디 다치신 데는 없나요?” 잠시 기우뚱한 몸을 샤를 덕에 고쳐 잡을 수 있었던 마리는 자신과 부딪힌 남자에게 사과의 말을 건넸다. “뭐야 이거? 너 때문에 내 흥이 다 깨져버렸잖아. 이걸 어떻게 책임질 거지?” 그 흥이란 게 대체 무엇을 가리킨 것인지 짐작하지 못한 마리를 어리둥절한 표정으로 가만히 있었다. “오호라~이제 보니 얼굴이 꽤 반반하게 생겼잖아? 오늘밤 나하고 같이 놀아볼 생각은....으으윽.” 그 남자의 말이 내 신경을 꽤 많이 거슬렀는데 다행히 그 입을 다물게 해주는 이가 있었다. “감히 어디에다 수작을 부리는 건가? 지금 있었던 일은 없었던 걸로 해줄 테니 사라져라.” 전형적인 귀족의 말투로 말하는 샤를, 마리를 좋아하나봐. “시,시끄러워! 그러는 너는 감히 어디에다 발길질을 하는 거지?” 재수 없는 말을 하는 그 남자는 마법등을 등지고 있어서 다른 사람들은 확실한 얼굴은 볼 수 없었지만 난 내 눈으로 똑똑히 봤다. 갈색의 짧은 머리칼에 푸른 눈을 한 장난기 서린 표정, 꽤 미남축에 끼는 얼굴과 키를 가진 놈이었다. 그렇다면 그 장난에 내가 장단을 맞춰줘야겠지? “시끄럽군. 여긴 당신 혼자 있는 곳이 아닙니다. 고성을 지르면 다른 사람들에게 피해가 가니 자중을 하는 게 어떨까 합니다만.” 무게 있는 말로 정중하게 소리를 가다듬고 말하자 그 남자는 얼굴에 비웃음이 서려있었다. “이제 보니 남자 한명에 여자가 셋이군. 그림이 안 되는데, 셋 중에 하나를 나에게 양보하는 게 어떤가? 그러면 지금 있었던 일은 없던 걸로 해주지. 내 심복들이 쫒아오면 너희들도 피곤할 테니 말야.” 샤를의 말을 본떠서 말하는 그 남자는 한술 더 떠서 자신이 가지고 있는 모든 것을 활용하려는 얍삽한 개인주의성향을 띄고 있는 놈인 것 같았다. 힘으로 안 되니 이젠 권력의 힘으로 눌러버리려는 내가 제일로 싫어하는 놈들 중에 하나를 차지하고 있는 족속들이었다. “못하는 말이 없군. 어이가 없어서 말이 않나와. 좋게 말할 때 꺼져라.” 나오미도 어지간히 화가 났는지 큰소리로 말하고는 싸늘하게 쳐다보았다. “니가 이 나라의 공주라도 되나보지? 기분 나쁜 명령조, 맘에 들지 않아.” 자신이 한말이 사실이란 것을 알면 과연 어떤 표정을 지을까 하는 궁금증을 해소하기 위해 씨익 웃으며 말을 하려 했지만 그보다 먼저 누군가가 달려오기 시작하였다. 그리고 달려온 인간들은 그 남자 앞에서 부복을 하였다. “찾고 있었습니다. 어디 편찮으신 곳이라도 있습니까?” 돈 많은 부잣집 도령인가 달려온 인간들이 한둘이 아니었다. “잠시 바람 좀 쐬고 있었다. 그러다가 저들과 약간의 말다툼이 일어나 내 정강이가 걷어차인 것 외엔 괜찮다.” 싸가지에 스튜를 끓일 수 있는 남자의 말에 달려온 경장차림을 한 인간들이 우리를 쓰윽 쳐다보았다. “감히 귀하신 분께 발길질을 하다니, 죽여 버리겠다.” 살벌하기 그지없는 말을 아무렇지 않게 내뱉고, 검을 뽑아든 인간들은 우리를 죽일 듯이 쳐다보았다. “멈춰라! 난 너희들에게 검을 뽑으라는 말은 하지 않았다. 그리고 연약한 레이디에게 검을 뽑는다는 것은 기사도에 어긋나니 멈춰라.” 아까의 그 싸가지는 어디로 갔는지 알 수 없는 소리를 해대는 남자였다. “그래도 주인님의 몸에 상처를....” “닥쳐라!” 단 한마디로 여러 명을 꿀리게 만드는 카리스마. 하지만 그 여러 명의 남자들은 검은 거두었지만 여전히 우리를 못마땅하게 쳐다보며 가끔 살기를 내뿜었다. “죄송합니다. 저 때문에 괜한 일이 벌어졌군요. 레이디 죄송합니다.” 아까까지의 장난기 서린 얼굴이 아닌 위엄어린 얼굴을 하고 마리에게 사과를 하였다. 얼떨결에 받게 된 사과에 마리는 당황했는지 아무 말도 하지 못하고 가만히 서있었다. “그리고 제 다리를 걷어차신 분! 이 빚은 언젠가 갚아드리죠.” 샤를에게 선전포고를 한 그 남자는 유유히 사라져가려는지 몸을 돌렸다. “그 다리 걷어차이지 않아도 되었을 텐데, 왜 굳이 그런 행동을 하셨나요?” 내가 포커메이스를 유지한 채 뒤돌아선 남자에게 질문을 던졌다. “제 장난기 어린 행동이었습니다. 그래서 맞은 거죠. 맞아도 싸죠. 하지만 절 다치게 한 사람들은 언젠가 그 만한 댓가를 치르죠. 후후후~” 멋있게 사라지려는지 그 남자는 끝내 뒤를 돌아보지 않고, 내가 원하는 대답을 하지 않았다. “충분히 피할 수 있었을 텐데 왜 피하지 않았죠?” 약간 비꼬는 듯한 말에 그 남자는 서서히 뒤를 돌아보았다. “그게 무슨 말이십니까? 피할 수 있었다니요? 말도 안 됩니다. 전 그냥 글이나 읽을 수 있는 놈에 불과한데.” 어처구니없는 얘기는 그만하라는 얼굴로 나를 쳐다보았다. “여기까지 와서 발뺌을 하시려는 건가요? 그렇다면 애초에 우리들에게 부딪히지를 말던가? 당신의 부하들도 한 실력하게 생겼는데, 그들이 따르는 당신이 그저 글만 읽을 수 있는 사람이라도 어떻게 장담을 하죠?” 구구절절하지 않은 긴 말에 그 남자는 잠시 멈칫했다가 다시 장난기 서린 얼굴을 지었다. 