절대로...내가 아는 한은....그런데 내 상식을 뒤엎어 버리는 루나! 과연 루나의 진짜 정체가 무엇인지 궁금해져만 갔다. 저 조그만 입술에서 나오는 소리를 믿을 수 없었다. 루나의 말을 계속 듣다가는 프란시스 공작이 심어놓은 놈들이 듣고 일러바칠까봐 난 중간에 말을 못하게 막았다. 시무룩해진 루나! 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 프란시스 공작한테 걸려서 당하느니 말을 않는 게 좋으니까. “와우! 녹차잖아!” 저, 저건 어찌 알았을까? 녹차는 우리 왕국에서만 생산되고 또 고가이기에 고위귀족이 아니면 입도 못 대는데, 더구나 저 녹차를 누가 좋아하리! 풀냄새 나서 있어도 안 먹는다. 그런데 고위 귀족만이 마시는 녹차의 정체를 한번 마셔보고 아는 루나의 입에서는 고문에서도 찾아볼 수 없는 말이 들려왔다. 저,저런 말을 머릿속에 기억해두어야 겠다. 귀중한 말이다. 귀중한 어느 누구도 알지 못하는 ....내가 자서전을 만들면 꼭 루나가 한말을 써넣어야겠다. 하지만 내 놀람은 그것으로 끝이 아니었다. 바로 그 다음날. “이야~~루나님! 언제 오셨어요? 리디가 가려고 했는데 먼저 일어나셨네요?” 그리디아 덕분에 알 수 있었다. 루나가 온 것을... 이토록 정신이 헤이 해졌다니, 이 상태로 몬스터 토벌 전에 나갔다면 필시 피를 흘렸을 것이라 자신할 수 있었다. 손을 흔들며 나온 루나는 자신의 일행들과 반갑게(?) 인사를 나누고 있었다. “라이너! 좋은 아침이야. 검을 휘두르는 것을 봐서는 웬만한 기사는 저리가라 할 정도인 것 같은데? 아~~볼크라인 아저씨도 안녕하세요.” 이제야 내가 보였단 말인가? 그건 그렇고 난 보았다. 한순간 싸늘해진 연무장을 그리고 봇물 터지듯 나오는 웃음소리까지!! 저렇게 큰 웃음소리는 처음 들어보았다. 한두 명도 아닌 연무장안에 있던 기사들과 병사들이 뒤로 넘어지면서 웃는 것을 그 누가 상상이라도 했겠는가. 한참을 웃던 기사와 병사들에게 볼크라인은 위엄 있는 목소리를 내서 진정을 시켰지만 여전히 루나 앞에서는 범 앞의 하룻강아지 신세였다. 불쌍한 볼크라인을 위해 내가 구구절절이 설명을 했건만...원래 이정도 말하면 다 놀래서 말을 하지 못할 정도 아닌가? 근데 어째 나도 반짝이는 눈빛이 부담스러웠다. 꼭 먹잇감을 노리는 듯한 모습이......이건 어차피 내 생각이지만 그렇게 볼크라인을 휘두르고 있던 루나. 하대를 하라는 말을 듣고도 여전히 처음의 모습으로 대하는 볼크라인, 루나! 어제 말을 들어보면 필시 귀족일 거라 생각이 들었는데 지금 말하는 것을 들어보면 평민인 듯 아리송했다. “미르! 리디의 상태는 어때?” 볼크라인에게 볼일이 끝났는지 루나는 자신의 일행이 있는 곳으로 가서 살짝쿵 이야기를 하는 듯 했지만 곧 벌어진 일에 입만 벌어졌다. “리디야~~발이 너무 벌어졌어. 그리고 어깨와 팔에 힘이 많이 들어갔어. 손목의 스냅을 이용해서 해야지~~미르는 도대체 뭘 가르친 거야?” 그리디아의 검술을 연마하던 것을 보면 물론 초보티가 영력하게 났지만 처음 본 인간들은 우와~하고 입맛 내두를 것이다. 근데 루나는 확실하게 알고 있는 것이다. 세세한 것까지! 발이 많이 벌어졌다는 것은 눈치 챘지만 그 나머지 것들은 알 수 없었는데 루나는 어떻게 알아낸 거지? “후우~정말이지 미르한테 맡긴 내가 잘못이다. 잘못이야. 앞으론 내가 알고 있는 데로 가르쳐 줄 테니까 알아서 해. 물론 미르가 교관인건 변함없는 사실이라는 것만 빼고는.” 푸념을 하던 루나는 어디선가 접시 세 개를 급조해서 그리디아에게 올려주었다. “발은 어깨 넓이로 벌이고, 그래 그렇게! 그 다음에 45도 각도로 구부리고 팔을 앞으로 나란히 올려서 쭈욱 펴고 손도 펴라. 맞아. 그렇게 계속 유지해.” “만약 접시 떨어지면 나한테 혼난다. 아니 미르한테 혼난다. 그렇게 하면 하체의 힘이 강화되고 팔 힘이 늘어. 그리고 균형감각 또한 월등히 높아지지. 그러니까 매일 그렇게 검을 휘두르기 전에 30분 가량 해라.” 내 생전에 저런 수련법은 또 처음 들어 본다. 루나하고 같이 있으면 언제나 처음보고 듣고, 많은 것을 얻을 수 있었다. 고개를 돌려 보니 다른 기사와 병사들도 멍하니 쳐다만 보았다. 게다가 볼크라인까지 눈을 초롱초롱(?)뜨고는 하나도 빠짐없이 바라보고 있었다. 궁금한 마음에 물어보니 단순히 이론에 대해 안다고 한 루나! 하지만 믿지 못할 일이다. 아무리 이론이라고 해도 저렇게까지는 못한다. 이론을 알고 있으면 곧 실전으로 사용할 수 있는데 루나의 손바닥엔 굳은살 한점도 보이지 않았다. 그럼 정말로 이론만 알고 있는 건가? 아침 수련이 끝나자 난 아버님께 달려가 이 사실을 알렸다. 그러자 아버님의 그 반짝이는 눈빛, 미안해~루나. “그런데 루나양이 검술의 이론에 대하여 잘 안다고 하더군.” 역시나 아버님은 루나에게 물어보았다. 검술에 대해, 그럼 내가 말한 것이 들통이 나는데! 아니 벌써 알아챘군. 눈치하난 죽이는군! “라이너가 말을 했나보죠? 전 그냥 주변에 검술을 많이 한 사람들이 있어서 잘 알고 있었던 것 뿐이에요. 태어날 때부터 봐왔거든요. 그리고 또 카인이나 가브, 그리고 필라르가 한 솜씨를.......” 루나의 답변을 들은 아버님은 이제 그리디아에게 시선을 돌려 물어보셨다. “그런데 그리디아양은 왜 검술을 배우는 것이지?” 당연히 편안한 여행을 하러 라고 말하겠지.... 가 아니군! “루나님을 지키기 위해서.” 너무나 조용해진 식사 시간! 연약한 레이디를 지켜야한다는 말은 귀에 못이 박히게 들었지만 왠지 루나는 강해보였다. 왠지. 식사가 끝나자 밖으로 휘리릭 나가자 나도 다른 녀석들과 같이 나가서 루나와 그리디아와 같이 시내구경 겸 물품을 사는데 따라다니느라 진땀을 뺐다. 여행용 물품을 바리바리 들고 저택에 도착하자! 