” 그 놈의 실버 드래곤이 무서웠는지 아니면 가다가 괜히 실버한테 걸리기 싫었는지 가기 싫다는 얼굴을 하고 조심스럽게 내게 리디가 물어보았다. “한번 결심한일이니 가야지. 언제 다시 올지 모르는데, 어쩌면 영원히 오지 못할지도 모르니까 꼭 갈 거야! 설령 신이 있다고 해도 갈건 데 그깟 실버일족 때문에 돌아간다는 것은 내 미학에 어긋나! ” 강력한 주장에 일행들은 모두 넘어갔다. 아니 어쩌면 내가 인간(?)이라서 이번이 마지막 일거라고 생각했기에 승낙했을 것이다. 지금의 난 신이 아닌 인간이었고(드래곤들의 유희 비스 무리한 것이라고 생각하면 될 것이다) 인간은 드래곤이나 엘프보다 수명이 짧아도 너무 짧으니까. “그럼 그렇게 낙찰하고, 이제 이곳을 떠나야겠지? 언제가지? ” 이곳을 언제 어떻게 빠져나가느냐의 문제가 남아 있었기에 실버일족의 생각은 땡겨 버린 채 머리를 맞대고 의논을 나누고 있었다. “그냥 지금 가는 건 어때?” 블루의 간단한 말에 찬성을 하고 싶어졌지만 지금의 난 내가 알고 있던 인간들한테 작별도 나누지 못하고 있었으므로 떠나는 것은 내일로 미루기로 하였다. “작별 인사를 하고 와야지! ” 이왕 인사를 하는 거 빨리 하는 게 낫겠다고 생각을 하며 일행들한테 짐을 챙기라는 말을 하고, 블랑슈를 데리고 나왔다. 그들이 갈만한곳을 뒤지려고 할 때 인기척이 들려서 뒤를 돌아보았다. “얼레~가브? 니가 여긴 웬일이냐? 짐 안 싸도 돼?” 손을 휘저으면서 얼른 가서 짐 싸라는 휘황찬란한 제스처를 알아듣지 못했는지 가브는 더 가까이 내게 다가왔다. “이틀 전에 다쳤다면서? 너하고 처음 만났을 때 한 약속을 지키지 못했잖아. 그리고 두 번째로 한 약속도.” “그래서 사과라도 하고 싶어서 온 거야? 그건 불가항력이었다구! 넌 그곳에 없었잖아. 게다가 도서관에 있는 블루도 어쩌지 못한 일이야! 그러니 자책하지 마! ” 가브의 어깨를 툭툭 치며 말하자 그는 내 손목을 바라보았다. 그곳에는 인간과 드래곤들에게는 보이진 않지만 엘프족에게는 보이는 브러시아의 문장이 새겨져 있었다. “브러시아한테는 이르지 않을 테니 걱정하지 마! ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. 호위라는 명목 아래! 처음 귀찮아서 떼어버리려고 했지만 막무가내여서 마음대로 하라고 하고는 내가 알던 인간들을 찾아갔다. “앗!! 잠까아아안~스톱!! 멈춰어어어~” 저기 달려가는 어떤 인물이 나와 알고 지냈다는 것을 알게 된 나는 뛰면서 말했다. “얼레? 방에서 쉬고 있을 줄 알았는데 여긴 웬일이야?” 제국에서 백작이라는 인간이 이렇게 뛰어다닐 정도로 바쁠 줄은 몰랐다. “뭘 하는데 뛰어다니는 거야?” “아~그거? 좀 전에 신이 내린 불꽃놀이에 대한 진상파악 및 복구가 시급해서, 그런데 이상하게 저택 안에 있던 사람들은 한명도 죽지 않은 거야. 진짜로 이상하지? 그건 그렇고 지금 바쁜데 좀 있다가 얘기하면 안 될까? ” 카산드라 일 때문에 괜한 사람들까지 죽이고 싶지 않아서 내가 그 저택 안에 최면 마법을 펼쳐놓아서 불이 일어나기 전에 사람들에게 저택을 나가라는 명령어를 내렸기에 그들은 불의 피해를 입지 않은 것이다. 복수의 일념으로 내가 한 장난 때문에 괜한 사람이 고통 받는다는 생각을 안 해봤기 때문에 지금 열심히 뛰고 있는 쥴리앙에게 미안한 감정만 들었다. “그냥! 심심해서 라고 말하면 안 되겠지? 작별인사라도 미리 해두려고, 언제 갈지 모르거든! ” 별 대수롭지 않을 것 같은 말에 쥴리앙은 언제 바빴냐는 듯이 걸음을 멈추고 나와 가브를 바라보았다. “정말 가는 거야? 진짜?” “진짜로 저희들은 떠납니다. 빠른 시일 내로...” 나 대신에 하는 가브의 말을 듣고, 다시 나를 바라보았다. “그럼 다시는 못 보는 거야? 그러는 거야?” 쥴리앙의 떨리는 음성에 난 어깨를 들썩였다. 이미 한말 또 다시 말하리? “그냥 여기에 있으면 안돼? 넌 여기에서 기사들을 가르치면 되잖아. 아니면 나랑 같이 로즈에서 살면 인될까? ” 내 팔을 붙잡으면서 애절한 시선으로 바라보자 난 부담스러워졌다. “후훗! 쥴리앙!! 만남이 있으면 이별이 있고, 이별이 있기에 재회가 있어! 그리고 재회 뒤엔...후우~아무튼 알겠지? ” 내 말뜻을 알아들은 쥴리앙은 미소를 지으며 내 팔에서 손을 때어냈다. 손을 땐 쥴리앙은 주먹을 쥐면서 내게 내밀었다. 그걸 본 난 결투를 신청하는 줄 알았지만 주먹을 쥔 손에 힘이 하나도 들어있지 않다는 것을 보고 나도 조그만 손으로 주먹을 쥐며 그의 주먹에 맞댔다. “다시 만날 그날을 위해!” “다시 만날 그날을 위해!” 쥴리앙의 말을 따라하면서 나도 웃어주었다. 그리고 절대로 다른 사람한테 알리지 말라고 신신 당부를 하였다. 특히 귀족들 및 황족들에게. 그들이 알면 아마도 대대적으로 송별회니 뭐니 하며 잔치를 할게 뻔할 뻔자! 그래서 조용히 나가고자 하는 내 미학에 어긋나므로 알려지지 않기를 원하고 있었다. 심지어는 필라르에게까지! 아까보다 천천히 뛰어 가면서 한번씩 내 얼굴을 뒤돌아보며 머뭇거리는 쥴리앙의 등을 바라보며 좀 전에 못한 말을 되씹었다. “재회 뒤에는....또 다른 이별이 있겠지. 