하며 휙 돌아서는 그분이 너무 야속했다. 그래서 난 내 신분도 돌보지 않은채 그를 뒤에서 붙잡고 울면서 물어보았다. “흐흑...한가지만, 한가지만 더! 흐흑......물어 볼께요. 당신은 루나를 진정으로 사랑하나요? 목숨을 버릴수 있을만큼?” “공녀님! 왜 제가 당신에게 이런말을 해야하는지 모르겠지만 당신이 이 말을 듣고 저를 단념하실수 있게된다면 말해드리지요. 전 루나를 사랑합니다. 그 누구보다도...루나를 처음 만났을때부터 지금까지... 루나는 태어나서 한번도 웃어본적 없는 저를 웃음짓게 만들었지요. 제가 섬기는 주군앞에서 머리조차들지 못하는데 회의 중에 갑자기 뛰어들어와... 주군의 예칭을 만들어 부르며 반말 찍찍갈기며 협박을하고 생때를 쓰던 당당한 모습과 한편으론 설득하러왔다가 오히려 설득당해 어벙벙한 모습을 보고 저도 모르게 웃고 말았지요? 그리고 한가지 더 루나는 강합니다. 루나를 위해서 목숨을 버리고 싶은 맘은 굴뚝 같지만 그러지 못한게 아쉽군요?” 루나에 대한 사랑만을 고수하는 그는 내게 잡힌 허리를 단번에 풀며 안으로 들어가버렸다. 너무 슬퍼서 아무 생각도 하지 못하고 있다가 정신이 들어보니 방안이었다. 침대에선 내가 미워하다 못해 죽이고 싶은 루나가 뒹굴뒹굴 거리며 잘만 자고 있었다. 달빛에 하얀 얼굴이 비춰지자 빛이 나는듯한 착각을 일으켰지만 난 그녀의 얼굴을 한대 때리고 싶다는 충동에 성큼성큼 다가갔다. 손을 위로 올리려는 찰나 그녀의 감긴 눈에서 눈물이 흐르고 있었다. 그리고 잠꼬대 비슷한걸 했는데 누군가를 많이 그리워하는듯한 그런 꿈을 꾼 듯 하였다. 루나의 눈물에 잠시 멈칫했고, 이런 생각을 하게 된 내자신이 너무 미웠다. 우리가 처음으로 들린 마을을 떠날 때 난 루나를 다시보게 되었다. 바람만 불면 쓰러질것같은 몸이었는데. . . 세상에나 소드 마스터 였다니. . . 믿기지가 않았지만 그럴수록 그녀에 대한 악감정만 더 깊어만 갔다. 샤이니에 갔을때는 더 심했다. 두 번째 고백을 했을때도 그라시엘님은 거절을 하였다. 그리고 거절의 말을 듣자마자 루나가 뛰어나와서 그분을 데리고 나가버렸다. 한참동안 나타나지 않다가 갑자기 모습을 들어냈다. 감히 내가 사랑하는 님을 혼자서 독차지 하다니. . . . 순간 화가 울컥해서 나도 모르게 손이 나가버렸다. 소리가 크게 났고, 루나는 한번의 비명을 지르고, 영문을 모르겠다는식으로 날 멀뚱히 쳐다보자 그라시엘님께서 루나의 볼을 쓰다듬어 주셨다. “제이미 공녀! 이게 무슨 짓인가요? 지금껏 당신을 지켜준 댓가치고는 어마어마하군요?” 그 분께서 화가 많이 나셨는지 큰 소리로 나에게 소리를 쳤다. 순간 움찔한 난 뒷걸음을 치다가 하나도 꿀릴게 없다는 생각이 들었다. “루나 때문에 당신의 마음을 얻을수가 없었어요! 루나만 없었으면 그라시엘님은 분명히 저와 같이 있었을 것인데?” 끝까지 물고 늘어져 보자는 심정으로 말을 하자 그분께선 어처구니없다는 표정을 지으시며 루나의 부어 오른 뺨에 치유 마법을 걸어주셨다. “천만에요! 만약 루나가 없었으면 난 당신을 만날 하등의 이유가 없습니다. 애초에 듣지 않았나요? 루나를 보호하는 명분으로 난 이 여행에 끼어들었습니다. 그리고 당신들이 숲속에서 싸우고 있을때 루나가 가자고 했기에 만날 수 있었고 루나가 동행을 허락했기에 여기까지 올 수 있었습니다. 당신은 너무나 큰 착각에 빠져 있군요.” 여전히 그녀를 감싸는 말에 난 오히려 그분보다 루나가 더 미워졌다. 그래서 시선을 여전히 뚱해있는 그녀에게 옮겼다. “너 때문에 내가 비참해졌어! 너 때문에...” 그말을 하자 그녀는 그라시엘님의 품에서 벗어나서 내게 다가오더니 뺨을 때렸다. 이제껏 이런 모욕을 당한적이 없어서 너무 놀라 아무말도 하지 못하고 있을때 그녀의 어눌린 소리가 들렸다. “이제보니 자신의 권력으로 모든걸 이루고 살다가 라엘이 니 말에 동의 하지 않으니까 이젠 폭력까지 쓰다니 정말이지 어처구니가 없군.” 감히 나에게 그런 말을 하다니. . . . 용서할수 없었다. “너 때문에 비참해졌어! 그라시엘님을 사랑하는데 ... 너 때문에 비참해졌다구?” 이말에 그녀의 붉어졌던 얼굴이 창백하게 변하며 입을 열었다. “너 비참한 기분을 느껴보지도 못한 것이 겨우 한번 실연당했다고 그런말을 하는거니? 진짜로 비참한 기분이 무언줄알아? 자신이 사랑했던, 자신을 사랑하던 이들에게서 잊혀져버리는 비참한 기분을 아냔 말이야? 모든이들에게서 잊혀져버리는 그런 기분을... 그래도 넌 행복한거야? 지금 여기 있는 이들에게 너는 어떤 모습으로라도 머릿속에 남아있을테니까? 그리고 널 제일로 싫어하는 내 기억에도 남아있겠지?” 그녀의 말을 듣으며 난 한마디도 할수 없었다. 하고 싶었지만 할말을 찾을수 없었다. 비틀거리며 자신의 방으로 들어가는 그녀, 그녀를 창백한 얼굴을 하고 따라가는 그라시엘님. . . . . . . 언제나 헤헤 거리면서 반말을 하는 버릇이 없는 루나. . . 에게 그렇게 커다란 상처가 있을 줄은 몰랐다. 자신이 아는 사람으로부터 잊혀져 버렸다니. . . 만약 나에게 그런 일이 일어났다면 난 자살했을수도. . . . 있었을것이다. 그런데 그녀는 오히려 그 슬픔을 잊어버리기 위해 더 명랑한 모습을 하며 다닌것이다. 어쩌다가 웃는 모습을 보면 같은 여자라도 반해버릴 것 같이 아름다웠지만 그 아름다운 웃음속에는 슬픔이 묻어나온 것은 내 착각이 아닌 듯 하였다. 마음의 상처를 입은그녀. . . 이젠 그분을 가로챘다고 해도 난 루나를 미워할수 없었다. 오히려 더 내 마음이 아플뿐이었다. 이제 난 어떻게 해야하지? 나로 인해 마음의 상처가 드러난 루나에게 어떻게 해주어야 그 빚을 갚을수 있는거지? 고민을 해보아야 할 것 같군!! 다음날 아침은 괭장히 소란 스러웠다. 물론 루나는 자고있어서 잘 몰랐지만. . . 