무뚝뚝하기 그지 없는 인간에게 갑자기 존대를 받고 보니 가브 쪼매 놀랐나보다. 이 일을 계기로 그냥 휙 넘어가기 위해 난 이렇게 말했다. “호호호! 저희들은 국왕 폐하의 통행증이 있는 가브리엘과 친구랍니다. 그러니 저희들도 보내 주세요. 그렇지? 미르~블루~” 내가 부르는 소리에 그들은 그저 고개를 끄덕였다. “맞아요! 이들은 제 친구랍니다. 그러니 안으로 들여 보내 주세요” 가브의 말에 그는 고개를 가로 저으며 안된다고 했다. 친구라도 질 나쁜 친구가 있을 수 있다나 어쨌다나. . . . . . . “아니 그럼 국왕 폐하의 친필로 된 통행증을 가진 가브리엘과 친구인 우리를 그렇게 몰아낸다는 것은 그것은 곧 가브리엘을 몰아낸다는 것으로 들립니다. 그러니 조용히 통행을 하게 해 주시지요? 우린 카옌 왕국에 있을때 부터 친구였으니까!” 이렇게 까지 말했는데 여전히 안된다고 해서 미르에게 알아서 하라고 시켰다. 내가 나서도 되지만 주인공은 맨 나중에 나서므로. . . . . . 홍. 홍. 홍. 미르는 내 말뜻을 알았는지 곧 드라나에서 한것처럼 귀족임을 증명하는 목걸이를 내 밀었다. 그 효과는 백점 만점중에 백점이었다. “카옌 왕국의 백작님이셨군요. 그럼 여기 계신 분들은 모두 백작님의 친구 이신 것 같으니 보내드리도록 하겠습니다.” ----------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [29 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 3967 5 루나! 축제에 나가다 - 1 그리하여 우리는 수월하게 들어올수 있었다. 도시 밖은 진풍경이었는데 이곳은 약간 질이 떨어지는 듯 보였다. 그래도 뭐 일반 도시보다는 치안이 잘 되있는 것 같았다. “블루! 이곳은 니 레어하고 가까우니 많이 와봤겠지! 그러니 여관이라도 추천해봐! 맘에 안들면 알지?” 나의 협박에 블루는 식은땀을 흘리며 실실 웃고는 한쪽을 가르켰다. 이제보니 꽤 커다란 여관이 아닌 무슨 궁전 비스므리하게 컸다. “이야! 엄청나게 크다. 근데 여기 묵을려면 돈 꽤나 들겠는데? 맞다 맞아! 어차피 드래곤이 두 마리씩이나 있는데 돈이 없겠어? 안그래~블루~~미르~~” 이 말을 풀이해보면 니 둘이 알아서 돈을 내라는 뜻이다. 내가 말을 하기전부터 눈치를 깠는지 나를 흘기며 쳐다보았다. 난 이들의 눈빛 공격에 맞아 죽기 싫었으므로 얼른 궁전 비스므리한 여관으로 쏘~옥 들어갔다. 한참을 어이없이 쳐다보더니 하는수 없다는걸 깨닫고는 따라 들어갔다. 전에 드라나에 갔던 바람의 쉼턴가 뭔가 하는 여관하고 꽤 비슷한 양상을 띠고 있었다. 난 일행들이 알아서 하도록 가만히 있으며 뚤래뚤래 구경을 하였다. 창문은 모자이크로 하고 천장은 마법등을 매달아 항상 환하게 켜놓았다. “루나~방 잡았으니까 빨리 방에 들어가서 짐 정리하고 식당으로 내려와! 전처럼 늦게 오면 알지?” 미르의 말고 안되는 협박에 그저 실없이 웃고는 열쇠를 받아서 방으로 올라갔다. 그런 담에 짐 정리할것이 없으니까 막바로 욕탕으로 들어갔다. 전처럼 잠이 들지 안기위해 얼른 몸만 담갔다가 빠져나왔다. “아휴~물에서 나오니까 좀 춥잖아! 얼른 옷이나 입고 내려가야지! 늦게 가면 삘건 드래곤한테 걸려서 잔소리를 듣을수 있으니까!!” 빨랑빨랑 옷을 입고는 열쇠를 채우고 열라게 뛰어 나갔다. (이럴려면 왜 목욕을 하는지?) 다행히 늦지 안았는지 블루가 보였다. 블루가 앉은 테이블로 가서 척하니 앉아서 물어보았다. “미르하고 가브는?” “아직.” “호오! 그~으~래? 이것들이 내가 전에 늦게 나와서 쥐 잡아먹을 것처럼 굴더니 이제 이것들이 늦는다 이말이지? 열 셀동안 안나오면 반 죽었쓰~~” 하며 카운트 다운을 세기 시작한 날 블루는 어이없이 쳐다보다가 그러려니 하고 그저 앞으로 상황이 어떻게 진행이 될까 하는 심정으로 바라보고 있는 듯 했다. 거꾸로 10부터 세어가다가 마지막 1이라고 말하려는 찰나 우당탕탕하는 소리와 함께 두 녀석이 뛰어나왔다. “쩝쩝, 아깝다. 조금만 늦게 왔으면 재미있었을 텐데?” 영문을 모른 그들은 그저 블루만 쳐다보았다. “야! 너희들 나보고 빨리 내려오라고 했으면서 오히려 너희가 늦게 내려와? 그러고도 니네들이 드래곤하고 하이 엘프라고(아주 작게 말함) 할 수 있냐? 이런 치사한 것들 같으니라고.” 나의 무시무시한 살기를 받으며 그들은 자리에 앉으며 휘파람만 불고 있었다. ‘으휴~이 자식들. . . 옛날 같았으면 너희들 다 혼내주었는데. . . 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만.... “저거 진짜 마수의 왕인 레기야크 맞아? 인간한테(?) 재롱이나 부리고...” 미르의 말에 블랑슈는 하던짓을 그만두고 털을 세우며 으르렁 거렸다. “야! 미르, 한번만 그딴 말 하면 혼날줄 알아.” ‘얌마! 