(시시때때로 자지!! 흠흠) 비록 마법을 걸어두었지만 가브가 깰 것 같아서 불안했다. “근데 여긴 왜 왔냐?” “그냥 궁금해서 그런데 저기에 계신 분이 진짜로 엘프인거야?” 갑작스레 쳐들어온 녀석들에게 질문을 하자 내가 한 질문에 대한 답변이 맘에 들지 않았다. 내가 한 질문보다는 가브에게 관심을 표하는 샤를의 질문에 녀석을 올려다보며 고개를 끄덕였다. “맞아! 전에도 한번 봤으면서 못 느낀 거야? 바부팅이들~” 한순간에 바부팅이가 된 샤를은 얼굴을 붉히고 천장으로 시선을 돌렸다. “그때는 귀를 가리고 있었잖아. 그런데 이렇게 가까이 엘프를 보게 될 줄은 몰랐는데? 루나하고 다니면 눈요기는 많이 할 것 같아.” 뜻 모를 말을 하는 나오미는 가브가 자고 있는 침대 가까이 다가가며 꼭 인형을 감상하듯이 내려다보고 있었다. “이상하다. 엘프들은 청력이 매우 발달했다고 했는데, 왜 아무런 반응이 없지?” 그게 그렇게도 궁금했는지 날 바라보며 어서 대답해 라는 시선으로 물었다. “내가 마법으로 소리를 차단시켰어. 피곤해서 자고 있는데 옆에서 소리 나서 깨면 얼마나 짜증이 나겠어? 그래서 이 몸이 솔선수범했지.” 나의 위대함에 대해 열심히 찬양을 하고 있을 때 마리가 내 팔을 잡아끌었다. “여긴 가브리엘님이 주무시니까 우리 다른 곳으로 가서 놀자. 니 애완동물도 데리고 와도 돼.” 이 인간이 웬일이라니~하고 생각하며 난 방안을 점검하고 그들을 따라 처음 가보는 곳으로 갔다. “우와~이런 곳도 있었어?” 세상에나 궁 안에 시냇물이 흐르고 있었다. 너무나 맑고 투명해서 속이 훤히 들여다 보일정도의 1급수의 물이 흐르고 자그만 물고기들이 헤엄을 치며 돌아다니고 있었다. “어때? 멋있지? 여긴 우리들만의 공간이야. 나하고, 나오미, 그리고 샤를이 자주 모여서 잡담을 하는 장소야. 더우면 발을 물에 담그면~~생각도 하기 전에 시원해져. 헤에~” 열심히 냇물에 대한 설명을 하고 있을 때 나와 그 외의 녀석들은 냇물 바로 옆에 있는 커다란 나무그늘 아래로 모여들었다. “야! 저거 언제까지 계속되는 거야?” 아직까지 우리가 이곳에 이동한지 모르고 냇물만 보고 열띤 설명을 하는 마리를 보며 녀석들에게 물어보았다. “음~아마 자기가 하고 싶은 말이 끝난 다음에 알 수 있을 거야.” 나오미의 말이 끝나자 마침 자신의 말을 다한 마리가 자신의 뒤를 보며 헤실 웃다가 우리가 없다는 것을 알아차리고, 주변을 둘러보며 나무 밑에 있는 것을 발견하고 잽싸게 뛰어왔다. “너희들~어떻게 나한테 그럴 수 있어? 너무해! 미워잉~” 마리의 말에 난 왕 소름이 돋아서 팔을 문지르고 있었지만 나오미와 샤를은 이미 면역이 됐는지 번뜩이는 마리의 시선에 딴 짓을 하였다. “그만해! 마리, 위대한 마법사가 되실 분이 그런 말투를 쓰면 앞날이 걱정되는걸?” 한술 더 뜨는 내 말에 마리는 머리를 푹 숙였다. “우후후훗~역시 루나의 말빨에 천하의 마리도 어쩔 수 없구나.” “풋, 맞는 말이야.” 넷이서 뭉쳐서 열심히 놀다가 어느덧 밤이 되어버렸다. 칠흑과도 같은 밤하늘에 떠있는 자그만 별과 달. . . . 어둠이 아무리 크고도 진해도 반짝이는 작은 별빛 하나를 덮을 수 없는 노릇 세상이 험하다고 하지 말지어다. 그대들에겐 어둠에 물들지 않는 자그마한 마음이 있으니까! 그대들이 아무리 그 마음마저 물들었다고 믿는다 하더라도 그것은 당신이 어떤 일을 하든 지켜줄것이다. 비록 어둠에 물들었어도 그 빛만 차단시킬 뿐. . . . 밝음 자체를 없앨 수 없으니. . . . . 나도 모르게 작게 뇌까린 말에 주변은 싸늘하게 가라앉아있었다. 내가 또 무슨짓을. . . . 내가 미쳐요~저놈의 달하고 별만 보면 꼭 하기 싫은 짓을 하게 되는 내 자신이 싫어~ * * * * * * * * * * * * * * * 만난지 얼마 안돼 우리들의 친구가 된 소녀가 있었다. 맑은 눈망울에 슬픔을 가득 앉고 있는 소녀를 보기만 해도 감싸주고 싶은 마음이 들 정도 였다. 그러니 같이 다니는 일행들은 오죽이나 하겠는가? 초절정 꽃미남들은 루나의 한마디면 무엇이든 다 해준다. 하지만 그런 그들이 우리의 눈에는 팔불출로 보이지는 않는다. 나또한 우리들도 그녀에게 그렇게 해주고 싶으니까! 무투회에서 두 번째 만남을 가졌을 때 얼마나 놀랐던가! 힘도 없어서 곧 쓰러질 것 같은 소녀가 검을 들고 당당히 서있었다. 그 모습에 왠지 기품과 위엄이 서려 있는 듯한 착각이 들 정도 였지만 나 혼자 느낀 것이 아닌 듯 첫 예선전을 끝내고 궁으로 들어왔을 때 샤를과 마리도 똑같이 말했다. 다음날도 루나는 아방한 모습으로 어이없이 이기고 대기실로 돌아왔다. 다른 이들은 루나가 운으로 승리했다고 생각했고, 나또한 그렇게 생각하였다. 검을 잡은 지 10년이 넘은 나도 힘겹게 상대를 물리치는데, 루나가 하고 있는 것을 보면 웃음이 나올 정도였다. 예선전을 할 때 루나가 하는 말 ‘천천히 올게’ 그 말 그대로 루나는 아주 천천히 왔다. 나중에 듣고 보니 마법사가 마법을 너무 많이 쓴 바람에 제풀에 쓰러졌다는 것을. . . 루나는 그때까지 피하다가 천천히 들어온 것이다. 오후엔 루나의 모습이 보이지 않았다. 상대가 기권을 해서 미리 여관에 돌아간 듯 하였다. 처음에 나간 샤를은 약간의 상처를 입고 안으로 들어와 신관들이 치료를 받고 있었다. 이제부터는 진짜였다. 어쭙잖은 실력으로는 이길 수 없었다. 진짜배기만 남아있으니까!! 마음을 굳건히 먹은 난 이름이 호명되자 심호흡을 하고 밖으로 나갔다. 결과는 장외패. 코너로 몰린 난 상대가 내 다리를 공격해서 순간적으로 뒤로 빼다가 어이없이 떨어진 것이다. 너무 억울했다. 억울한 나머지 난 루나 앞에서 처음으로 눈물을 흘렸다. 