’ 사실이 사실이니 만큼 내가 모습을 숨기고 파티장에 들어섰을 때 피리아가 호박이라고 한 소리를 들었기 때문이다. 나만의 생각에 빠져 있을때 돈은 차츰 불어나고 있었다. “1800골드” “네! 저기 몸집이 좋으신 분께서 1800골드라고 하셨습니다. 저쪽에 있는 아가씨 어떻게 하시겠습니까?” 사회자의 말에 피리아는 약간 생각을 해보더니 자신이 가지고 있던 돈이 많았는지 아님 저 엘프가 무지하게 가지고 싶었는지 다시 한번 돈을 올려불렀다. “2000골드” 피리아가 200골드나 올려부르자 사화자는 다시 드럼통을 쳐다보았고, 그 드럼통은 생각을 해보더니 흰 손수건을 흔들기만 했다. 그 모습을 초조하게 바라보던 피리아는 웃고 있었다. “몸집이 좋으신 분께서 포기를 하시어서 이 엘프는 저 아가씨에게...” 거기까지 말하고는 말이 끊겼다. 왜냐구 내가 말했기 때문이지. “2500골드” 내가 갑자기 돈을 불려 말하자 피리아의 얼굴은 파랗게 질리기 시작하였다. “아! 저기에 계신 금발의 아가씨께서 2500골드를 부르셨습니다. 자! 아가씨 어떻게 하겠습니까?” 라고 피리아에게 물어왔다. 피리아는 나를 한참동안이나 흘겨보더니 눈물을 머금고 고개를 절래절래 흔들었다. “저쪽에 계신 아가씨께서 경매를 포기하셔서 2500골드에 금발의 귀여운 아가씨에게 넘어갑니다.” 드디어 경매가 끝이 났다. 모든 사람들이 밖으로 빠져 나가고 경매에서 노예들을 구입한 사람들만 있었다. 그들은 그때서야 돈 계산을 하고 노예를 데려갔다. “아가씨! 2500골드를 주어야만 저 엘프를 데려갈수 있습니다.” 노예상의 말에 난 주머니에서 돈이 아닌 보석을 꺼냈다. 모두가 진품이기에 그들은 침을 질질 흘리기 시작했다. 난 그 보석들중 엄지 손톱만한 루비와 사파이어, 에메랄드, 진주 이렇게 네 개를 꺼내 건네주었다. 원석이 아닌 드워프들의 세공품이기에 그 가치가 하나에 몇백골드와 바꿀수 있을만큼 진귀한 것이었기 때문이다. 당당하게 보석을 주고는 내가 산 엘프를 쳐다보았다. 그 엘프는 내 눈을 피하며 천장만을 바라보았다. “이봐! 난 이녀석을 데려갈 하인을 불러오지 않았으니까 빨랑 팔목하고 발목에 걸친 쇠고랑 풀어.” 노예상을 쳐다보며 말하자 보석만 쳐다보다가 퍼뜩 정신이 들어서 내게 가까이 와서 말했다. “안됩니다.아가씨! 저 엘프가 도망치면 어떻게 하실려고 그러십니까?” “도망치면 잡으면 될꺼아냐? 그러니까 어서 풀어.” 내 반 협박어린 말에 노예상은 열쇠로 쇠고랑을 풀었다. 그런 모습을 보던 엘프는 뭐가 궁금한지 머리를 갸웃거렸다. “이봐! 엘프, 빨랑 따라와! 안그럼 거기에다 놓고 갈테니?” 내말에 엘프는 나를 따라오기 시작했다. 저택에서 벗어나자 난 엘프에게 물었다. “야! 엘프, 너 어디서 왔냐?” 엘프는 심히 불쾌하다는 식의 얼굴을 하고는 말했다. “내 이름은 엘프가 아니다. 그건 종족 이름이다.” “그건 나도 알아! 하지만 이름을 안가르쳐 줬잖아. 아! 그리고 보니 내 이름도 안가르쳐 주었지? 내 이름은 루나 라고 해. 니 이름은 뭐냐?” 나의 엄청나게 싸가지가 바가지로 없는 말에 엘프는 잠시 동안 생각한 다음에 말했다. “내 이름은 가브리엘 이다.” “기브리엘 이라고? 이름이 너무 길잖아? 이제부터 가브 라고 부를께! 그런데 어디서 왔어?” 내가 이름을 줄여서 불렀음에도 그 엘프는 그려러니 하는 얼굴로 말했다. “파이넬 왕국의 커다란 숲이란 곳에서 살았다.” “커다란 숲? 거 참말로...그 작명센스는 내가 배우고 싶군? 그나저나 넌 어떻게 해서 노예로 팔리게 되었지?” 엘프 입장에선 무자비하게 가슴을 후벼파는 말을 아무 거리낌없이 하는 이 작은 인간을 쳐다보며 말했다. “모험을 하려고 숲에서 빠져나와 노숙을 하며 잤는데, 일어나보니 손목과 발목에 쇠고랑이 채워져 있었다.” 참으로 어이없이 잡힌 엘프를 보고 할 말을 잃었던 난 다시 물어봤다. “이젠! 어떻게 할거지? 난 잠시동안 놀다가 다시 들어갈건데.” 내 말에 엘프는 그게 무슨 말이냐는 듯이 얼굴을 하고는 계속 나를 쳐다봤다. “그러니까 넌 앞으로 어떻게 할것이냐? 이 말이지! 내 말이 무슨 뜻인지 몰라?” “그럼 나에게 선택권을 맡긴다는 뜻이냐?” “물론” 그런 나를 신기하다는 듯이 쳐다보고는 말했다. “니가 나를 샀는데...?” “그래서 내가 너를 노예로 부려주길 원하는 거냐?” “그건 아니지만....” “아니지만 어쨌다고?” “우리 엘프족은 은혜를 입으면 반드시 상대방이 죽을때까지 따라다니며 보답을 해야한다라는 말이있어! 아니 꼭 그렇게 해야해.” “그러니까 니 말은 내가 죽을때까지 따라다니며 은혜를 갚는다라는 말인데! 만약에 내가 아닌 다른 사람이 널 샀다면 이렇게 말을 했을까?” 내 말에 엘프는 생각도 안해보고 말했다. “아니다. 그들은 날 여러모로 가지고 놀았을 것이다. 그러나 너만은 나를 풀어준다고 하였다. 그래서 이제부터 난 너를 따라 다닌다.” ‘치이! 엘프 주제에 못하는 말이없네? 하지만 난 너보다 빨리 죽지않는데 어떻하지? 