이보다 더 조용할 수 없는 상황에서 풀벌레 소리마저 끊겼을 때 난데없는 바람이 불어와 일행들 가운데에 놓여 있는 편지가 날려서 옆에 있는 호숫가로 떨어졌다. 잉크가 번지기 시작한 편지를 물이 점점 잠식해갈 쯤 저 하늘 높이 떠 있는 달이 편지를 읽고 눈물을 흘리는 듯이 군데군데 푸른빛으로 물들어가는 괴상한 현상이 일어났다가 곧 사라졌다. 달에서 일어난 괴현상을 모르는 듯 일행들은 여전히 얼어 있다가 그중에서 붉은 머리 청년이 자리를 털고 일어나더니 편지가 떨어진 호숫가로 걸음을 옮겼다. 보통 종이 같으면 벌써 물이 스며들어서 가라앉았을 텐데 이상하게도 눈앞에 보이는 편지는 살짝 물이 스며들어갔을 뿐 더 이상 잠기지 않았으며 잉크도 많이 번지지 않아서 본래의 내용을 읽을 수 있을 정도였다. 차가운 호수의 물이 발에 잠기는 것도 상관하지 않은 가르시미르는 편지를 조심스럽게 건져내서 마법으로 말려서 곱게 접더니 품안에 집어넣었다. 은은한 달의 향이 넘실대며 호숫가를 스치는 어느 날의 일이었다. 아. 아.. 다 끝났습니다. 다 끝났습니다.. 