너 때문에. 너 때문에.” 딸의 죽음에 대한 책임을 나한테 뒤집어씌우려는 듯한 그를 쥴리앙과 그 외의 인물들이 막으려고 했지만 역부족인 듯 그는 검을 빼들고 내 앞으로 달려들었다. ” 어니스가 공격을 하자 엄포를 놓던 리디는 아직 숙련되지 않는 검을 들며 공격을 막았다. ” 리디에 의해 공격이 막히자 그는 더 열에 받혀서 날 뛰었다. ” 리디에 의해 공격이 막히자 그는 더 열에 받혀서 날 뛰었다. 이렇게 해서라도 딸에 대한 미안한 마음을 풀려는지 집요하게 날 공격해 왔지만 리디는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 막아섰다. 멈추게. ” 쥴리앙의 간곡한 부탁에도 어니스는 이미 감정에 의해 이성을 먹혀버렸는지 오로지 붉게 충혈 된 눈으로 검을 앞으로 뻗을 뿐이었다. 만약에 조기에 치료했으면 금방 나았을 것이다. 하지만 넌 딸을 그냥 방치했어. 이미 병이 골수까지 파고들었을 때 의사를 데리고 오면 뭐하냐고. 이미 병이 골수까지 파고들었을 때 의사를 데리고 오면 뭐하냐고. 이건 미스티님이 니 딸을 보고 진단을 내린 것이다. 그러니 딸의 죽음을 받아들여라. 괜히 딴 사람한테 시비 걸지 말라구. 괜히 딴 사람한테 시비 걸지 말라구. 딸이 죽어서 화가 나서 화풀이 상대로 미스티님을 지목했다면 낭패를 당할 것이다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 리디의 위험을 보고 난 목소리에 약간의 기를 섞어서 작은 소리도 크게 들리게 말했다. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 리디의 위험을 보고 난 목소리에 약간의 기를 섞어서 작은 소리도 크게 들리게 말했다. 그래야 어니스가 정신을 차릴 것 같아서. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 리디의 위험을 보고 난 목소리에 약간의 기를 섞어서 작은 소리도 크게 들리게 말했다. 그래야 어니스가 정신을 차릴 것 같아서.. ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 리디의 위험을 보고 난 목소리에 약간의 기를 섞어서 작은 소리도 크게 들리게 말했다. 그래야 어니스가 정신을 차릴 것 같아서... ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 리디의 위험을 보고 난 목소리에 약간의 기를 섞어서 작은 소리도 크게 들리게 말했다. 그래야 어니스가 정신을 차릴 것 같아서.... ” 싸우는 도중에 어찌나 입에 참기름을 바른 듯이 잘 나가던지 난 리디의 말빨에 칭찬을 해주고 싶어졌지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 팽팽하게 공격과 방어를 하던 중 리디는 점점 수세에 몰리게 되었다. 공간이 좁은데서 싸울 때는 경험이 많은 자가 유리하다. 그런 점에서 리디는 이제 검술을 연마한 것이 몇 년이 되지 않았기에 몸에 하나 둘씩 작은 상처들이 생기고 있었다. 상처로 인해 리디가 입고 있던 흰색의 옷이 붉은 물감으로 군데군데 칠한 듯이 물들어가고 있었다. 붉은 피로 도배가 되고 있음에도 불구하고 리디는 날 보호하려는 일념으로 내가 공격을 받지 않도록 끈질기게 방어를 했다. 방어를 하던 중 어니스의 허를 찌르는 공격이 들어오자 리디는 당황하면서 검을 휘두르려다가 그것마저 늦었다고 생각했는지 행동을 멈춘 채 자신의 몸을 내 방패로 삼으려는지 어니스의 날카롭게 벼려진 검 끝을 바라보고 있었다. “모두 멈춰. 내 말이 들리지 않느냐?” 리디의 위험을 보고 난 목소리에 약간의 기를 섞어서 작은 소리도 크게 들리게 말했다. 그래야 어니스가 정신을 차릴 것 같아서.... 내 예상이 맞았는지 리디의 가슴 한복판을 찔러오던 어니스의 검은 움찔하더니 그 자리에서 멈춰버렸다. 