복면을 써서 얼굴을 보지 못하지만 호감이 가는 분인데. 전에 한 마법사가 하이 힐링이라는 마법을 하다가 자신도 환자와 같이 죽는걸 봤는데. 전에 한 마법사가 하이 힐링이라는 마법을 하다가 자신도 환자와 같이 죽는걸 봤는데.. 전에 한 마법사가 하이 힐링이라는 마법을 하다가 자신도 환자와 같이 죽는걸 봤는데... 전에 한 마법사가 하이 힐링이라는 마법을 하다가 자신도 환자와 같이 죽는걸 봤는데.... 전에 한 마법사가 하이 힐링이라는 마법을 하다가 자신도 환자와 같이 죽는걸 봤는데..... 완벽해. 완벽해. 저런 분이 왕실에 있으면 좋을 건데. 타인을 위해 목숨까지 내놓으려고 하는 것, 정말 감동적이야. 타인을 위해 목숨까지 내놓으려고 하는 것, 정말 감동적이야.” 알퐁스와 세비아가 찬탄을 하고 있을 쯤에 스파크의 목소리가 들렸다. ” 하스가 눈을 떴나 스파크는 호들갑스럽게 굴었다. ” 자신을 부여잡고 좋아라하는 스파크에게 말하자 스파크는 입을 열었다. ” 스파크의 질문에 하스는 기억을 더듬어 가는 듯이 끊어지는 말을 했다. ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. 하스가 내 복면을 벗겼기에. ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. 하스가 내 복면을 벗겼기에.. ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. 하스가 내 복면을 벗겼기에... ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. 하스가 내 복면을 벗겼기에.... ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. 하스가 내 복면을 벗겼기에..... ” 여기까지 말하자 스파크는 그 뒷얘기를 동생에게 말해주었다. “그럼 옆에 복면을 하고 누워있는 언니가 내 은인이야?” 하스의 말에 스파크는 끄덕였다. 그리고 내가 원치 않는 것이 행해진 것을 묵묵히 참고 있어야 했다. 하스가 내 복면을 벗겼기에...... 