엘프여서 그런지 감수성이 풍부한 가브리엘이 루나를 다독여주었다. 저건 내가 하고픈 것이었는데, 하지만 이번만은 참기로 하였다. “미쳤냐? 나만이 공유하고 있는 것을 너희들하고 나누게? 난 누가 뭐래도 이대로가 좋아.” 나름대로 원래의 모습으로 되돌아온 루나를 바라보다가 기사가 아뢰는 말에 루나의 안색이 보기 안쓰러워질 정도로 변해버렸다. 전에 나오미와 같이 춤을 춘 후로 충격이 컸는지 파티장이나 무도회장에서는 나오미의 눈에 띄지 않게 노력을 하고 있었기 때문이다. 그녀의 그런 노력이 가상한지 샤를이 한쪽을 눈으로 가리키며 들어가라는 눈빛을 보내자 루나는 살며시 웃으며 그곳으로 뛰어 들어갔다. 나도 같이 가고 싶었지만 이곳에 남아서 나오미에게 루나의 행방을 말해주어야 하기에 가만히 있었다. 설마하니 내가 루나가 있는 곳을 말하겠어? 열심히 따돌리는 게 내 임무인데. * * * * * * * * * * * * * * * 사라져가는 붉은 노을을 바라보다 다리가 아파서 발코니에 마련되어 있는 테이블과 의자가 있어서 털썩 앉았다. 겨우 다리가 쉴만하니 안에서 꽤 많이 소란스러워졌다. 호기심이 몰려와서 커텐을 살짝 젖히고 안을 살펴보았다. 그리고 난 보았다. 나오미가 경기를 일으키는 듯한 모습을, 손가락으로 누군가를 가리키면서 부들부들 떨고 있었다. 나오미의 손가락을 떨게 한 원인이 누구인지 살펴보기 위해 머리를 더욱 내밀면서 쳐다보았다. 그리고 난 또 보았다. 어제 날 피곤하게 만든 인간을. 헉~저 남자가 여긴 웬일이래? 체르아 리안드리아 라고 불러주라는 인간이 바로 나오미의 손을 부들부들 떨게 만든 원흉이었던 것이다. “다, 당신이 여긴 웬일이죠?” 충격을 받은 듯 더듬거리며 나오미가 말을 하자 그 남자는 피식 웃으며 말했다. 그 순간 나도 약간의 충격을 먹었지만 말이다. “후훗! 조금 늦게 오는 바람에 소개를 못했군요. 제가 바로 디노라 왕국의 제 3왕자입니다. 나오미 공주님! 그리고 이곳에는 어제 보던 분들이 계시군요. 단지 한 여인만 안보이고.” 여전히 장난기 어린 눈동자로 말하는 그 놈에게 나오미는 어떤 말도 못하고 가만히 아니 심하게 떨면서 서 있었다. 한참을 그렇게 있더니 제정신을 차렸는지 평소의 안색으로 바꾼 나오미. “그렇군요. 어젠 정말 실례했어요! 그럼 즐겁게 흥~을 돋우며 놀고 가세요.” 어제 일에 감정이 많이 쌓인 듯 나오미는 흥이 란 말을 길게 늘이면서 말하자 그 망할 3왕자란 녀석은 미소만 지었다. 제 딴엔 상큼한 미소라고 여기겠지만(귀족 영애들이 현기증이 일어나는지 이마를 꾹꾹 누르거나 몇몇은 이미 실려 나갔다) 내 입장에선 마가린이 뚝뚝 떨어지는 듯한 착각으로 밀어 넣고 있었다. 그리고 밖에서는 제대로 숨고 있다고 생각하는 인간들의 인기척이 많이 느껴졌다. 어제 있던 그 살기를 마구마구 피워대던 인간들이 왕자를 보호하려고 몰래 잠입을 한 듯 하였지만 그게 나하고 무슨 상관이 있으랴? 나만 안 건들면 돼지. 의자에 다시 앉은 난 테이블에 팔을 포개고 머리를 묻었다. 그리고 눈을 감았다. 하지만 자꾸 이놈의 시키들이 신경이 쓰였다. 숨어있으려면 움직이지나 말던지 왜 움직여서 내 귀를 자극하느냐는 말이얏! 벌떡 일어나서 니네 다나왓! 나한테 딱 걸렸어. 하고 손가락으로 집어내고 싶지만 이젠 움직이는 것 자체가 싫은지라 가만히 누워있기만 하였다. 짜증나는 녀석들. 어느 정도 녀석들이 움직이지 않자 난 드디어 편안한 잠의 세계로 빠져들어 가고 있었다. 맘 편하게~어차피 무도회가 끝나면 나 데리러 올 놈들이 있으니까. 팔을 베고 있으니 따스한 기운이 얼굴로 올라와서 기분이 한참 좋았다. 그런 기분을 가진 채 스르륵 잠을 잤다. 그리고 깼다. 어떤 놈의 인간이 발코니 쪽으로 다가왔기 때문이다. 무시하고 자기엔 어디선가 느껴 본 듯한 기운을 가진 인간, 체르아 리안드리아! 그 망할 3왕자였다. 지금 일어나기엔 그렇고 안 일어나자니 그렇고, 갈팡질팡하는 사이에 왕자가 접근하였다. “이런 곳에 계실 줄은 몰랐군요! 아무리 로브를 쓰고 있다고 해도 내 느낌은 정확하니까. 음....잠이 드신 건가?” 그래. 나 잠자고 있으니 제발 좀 나가라. 내 마음속의 외침과는 달리 아예 내 맞은편 의자에 앉았다. “이럴 땐 어떻게 하지? 깨울 수도 없고, 안 깨울 수도 없고, 고민되네.” 야! 이놈의 자슥아! 고민할 필요 없이 제발 좀 나가라니까! 그게 더 빨라. 애가 타는 나와는 달리 왕자는 평화롭게 있는 듯 하더니 의자에서 일어나 내 곁으로 다가왔다. 그리고 앞으로 쏠린 내 머리카락을 위로 쓸어 올렸다. “이렇게 진한 검은 머리칼은 처음이야. 은색의 머리칼과 맞먹을 정도로 희귀한 머리 빛을 지닌....” 따따부따 말을 하는 녀석의 입을 막기 위해 난 기회는 이때 다를 외치고 누군가 나를 만져서 억지로 눈을 뜬다는 식으로 깨어나는 척하였다. “으.....음.....아! 누구.....?” 천천히 머리를 올리고 손으로 눈을 비빈 난 아직도 내 머리칼을 잡고 있는 녀석의 모습만 바라보았다. “아! 실례했습니다. 무례를 저질러서 죄송합니다.” 날 보던 녀석은 순간 목석이 된 듯 굳어버렸다. 그런데 얼굴은 왜 붉어지는 거야? “아뇨! 괜찮습니다만 머리카락은 놓아주시는 게 어떠실지?” 아직까지 굳어진 채 내 머리카락을 한 움큼이나 쥐고 있던 녀석은 얼굴을 더 붉히며 슬며시 놓아주었다. 왕자가 손대느라 약간 헝클어진 머리칼을 잠시 정돈한 다음 서있기만 한 왕자에게 말했다. “자리에 앉으시지 그러세요.” 이왕 잠이 깨버린 마당에 난 그냥 이야기나 하다가 처소로 돌아와 잠이나 자려고 하였다. “아~네! 그래야죠.” 겨우 말을 하며 왕자는 내 맞은편에 위치한 의자에 앉았다. “참으로 아름다우시군요. 훗~제가 이렇게 떨어보긴 처음이에요.” 예전의 모습은 어디로 갔느뇨! 아까의 모습과는 달리 이젠 바람둥이 기질이 보이는 듯 날 향해 미소 지으며 닭살스런 말을 아무렇지 않게 내뱉고 있었다. 차라리 아까의 얼떨떨해 보인 모습이 100배 나았는데. 