“제드! 방에 누가 잡혀 있지?” “제드! 방에 누가 잡혀 있지?” 그러고 보니 아직 내 가족들을 말하지 않는 게 생각이 났다. “우우웅~그러니까 아버지 하고 어머니, 그리고 누나가 잡혀 있어.” “우우웅~그러니까 아버지 하고 어머니, 그리고 누나가 잡혀 있어.” 내 말을 들은 루나 누나는 뭔가를 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었다. “방문 앞에 있는 인간을 소리 소문 없이 죽일 실력 있는 자?” “방문 앞에 있는 인간을 소리 소문 없이 죽일 실력 있는 자?” 아무도 대답하는 이가 없는 가운데 누나의 푸념 소리가 들려왔다. 누나의 푸념 소리에 나도 한숨을 푹 쉬었지만 아무도 나서지 않는다면, 아버지 어머니 그리고 누나를 구할 수 없잖아. “하아~어떻게 한다? 무작정 갈수도 없는 노릇이고....” “하아~어떻게 한다? 무작정 갈수도 없는 노릇이고....” 망설이는 듯한 루나 누나는 누나의 일행들을 쓰윽 쳐다보고 있었다. “제가 하겠습니다.” “제가 하겠습니다.” 앗! 케이루스 아저씨가. “제가 하겠습니다.” 앗! 케이루스 아저씨가.. “제가 하겠습니다.” 앗! 케이루스 아저씨가... 아저씨 저 감동했어요. “좋아요! 아저씨가 저 둘을 한꺼번에 골로 보내거나 기절을 시킨다면 블루가 순간 공간 이동을 시켜서 기척을 죽일 수 있어요. 단지 마나의 파동이 느껴 질 텐데.....가브가 실라이온을 불러내어서 정령장으로 마나 파장을 없애 주어야겠는데 할 수 있겠어? 상급 정령을 소환할 수 있겠어?” “좋아요! 아저씨가 저 둘을 한꺼번에 골로 보내거나 기절을 시킨다면 블루가 순간 공간 이동을 시켜서 기척을 죽일 수 있어요. 단지 마나의 파동이 느껴 질 텐데.....가브가 실라이온을 불러내어서 정령장으로 마나 파장을 없애 주어야겠는데 할 수 있겠어? 상급 정령을 소환할 수 있겠어?” “물론 할 수 있어.” 아까는 중급이었는데 이번엔 상급정령이라고? 아차차차~지금은 그런걸 신기해할 때가 아니잖아. 케이루스 아저씨가 나아~쁜 아저씨들을 기절 시키자 가브리엘 형이 상급 정령을 불러냈고, 다음엔 블루 형이 나쁜 아저씨들을 내가 있는 곳으로 이동시켰다. 