” 주변에 마을이 없는 관계로 노숙을 하고 있었다. ” 주변에 마을이 없는 관계로 노숙을 하고 있었다. 난 원래 노숙을 할 때는 잠자는 시간이 아까워서 식사를 잘하지 않는다. ” 주변에 마을이 없는 관계로 노숙을 하고 있었다. 난 원래 노숙을 할 때는 잠자는 시간이 아까워서 식사를 잘하지 않는다. 원래 먹지 않고 잘 살지만. 먹기 싫어. ” 현재 나와 엄마는 처절한 신경전을 벌이고 있었다. ” 현재 나와 엄마는 처절한 신경전을 벌이고 있었다. 어떻게 해서든 먹지 않으려는 나와 어떻게 해서든 한입이라도 더 먹이려는 엄마!! 이리저리 잘 피해 다녔지만 결국에는 복병에 의해 난 음식을 삼킬 수밖에 없었다. ” 현재 나와 엄마는 처절한 신경전을 벌이고 있었다. 어떻게 해서든 먹지 않으려는 나와 어떻게 해서든 한입이라도 더 먹이려는 엄마!! 이리저리 잘 피해 다녔지만 결국에는 복병에 의해 난 음식을 삼킬 수밖에 없었다. “이거 놔~~” ” 현재 나와 엄마는 처절한 신경전을 벌이고 있었다. 어떻게 해서든 먹지 않으려는 나와 어떻게 해서든 한입이라도 더 먹이려는 엄마!! 이리저리 잘 피해 다녔지만 결국에는 복병에 의해 난 음식을 삼킬 수밖에 없었다. “이거 놔~~” “안돼.” ” 현재 나와 엄마는 처절한 신경전을 벌이고 있었다. 어떻게 해서든 먹지 않으려는 나와 어떻게 해서든 한입이라도 더 먹이려는 엄마!! 이리저리 잘 피해 다녔지만 결국에는 복병에 의해 난 음식을 삼킬 수밖에 없었다. “이거 놔~~” “안돼.” “놔줘.” ” 엄마의 스푼 공세를 피하다가 내 뒤에서 딴청을 피우는 오빠한테 붙잡히고 말았다. ” 엄마의 스푼 공세를 피하다가 내 뒤에서 딴청을 피우는 오빠한테 붙잡히고 말았다. 그리고 엄마는 사악한 미소를 지으며 그물에 고기를 몰듯이 천천히 그릇에 담긴 스프를 스푼으로 떠서 들고 왔다. 그러니 제바아알~~읍” 두 팔을 미르오빠한테 붙들린 관계로 입속에 들어오는 스푼의 공격을 무방비 상태에서 받고 말았다. 그러니 제바아알~~읍” 두 팔을 미르오빠한테 붙들린 관계로 입속에 들어오는 스푼의 공격을 무방비 상태에서 받고 말았다. “시로오오오~읍......안 먹어~~읍, 오~노~읍” 그러니 제바아알~~읍” 두 팔을 미르오빠한테 붙들린 관계로 입속에 들어오는 스푼의 공격을 무방비 상태에서 받고 말았다. “시로오오오~읍......안 먹어~~읍, 오~노~읍” 말하는 족족 스푼이 입에 틀어 박혀 불가항력적으로 음식을 삼켰다. 그러니 제바아알~~읍” 두 팔을 미르오빠한테 붙들린 관계로 입속에 들어오는 스푼의 공격을 무방비 상태에서 받고 말았다. “시로오오오~읍......안 먹어~~읍, 오~노~읍” 말하는 족족 스푼이 입에 틀어 박혀 불가항력적으로 음식을 삼켰다. 말을 안 하고 가만히 있었으면 안 먹어도 됐었는데 그때에 왜 생각을 못했는지 당하고 나서 생각나는 건 또 뭐난 말이야. 그러니 제바아알~~읍” 두 팔을 미르오빠한테 붙들린 관계로 입속에 들어오는 스푼의 공격을 무방비 상태에서 받고 말았다. “시로오오오~읍......안 먹어~~읍, 오~노~읍” 말하는 족족 스푼이 입에 틀어 박혀 불가항력적으로 음식을 삼켰다. 말을 안 하고 가만히 있었으면 안 먹어도 됐었는데 그때에 왜 생각을 못했는지 당하고 나서 생각나는 건 또 뭐난 말이야. 마지막 한 스푼을 입에 쑤셔 박은 엄마는 큰일이라도 했는지 이마를 훔쳤다. 