“몰라! 그냥 맘 가는대로 가면 되는 거야. 이제껏 그렇게 해왔으니까 앞으로도 그렇게 하면 되는 거야.” “몰라! 그냥 맘 가는대로 가면 되는 거야. 이제껏 그렇게 해왔으니까 앞으로도 그렇게 하면 되는 거야.” 그 말을 끝으로 대답은 이어지지 않았다. 마침 하인이 들어와서 우리를 식당으로 안내를 했기 때문이다. “저쪽에 있는 문을 열고 들어가면 식당이 있습니다. 그곳에는 플라시도 후작각하의 식구분들이 계시니 각별히 예의에 신경을 쓰도록 하십시오.” “저쪽에 있는 문을 열고 들어가면 식당이 있습니다. 그곳에는 플라시도 후작각하의 식구분들이 계시니 각별히 예의에 신경을 쓰도록 하십시오.” 하인의 정중한 말에 약간 기분이 상했지만 먹을 것이 있다는 사실에 모든 걸 극복하고 문을 열고 들어갔다. “어서 오게나. 루나양, 그리디아양, 가브리엘군, 필라르군.” “어서 오게나. 루나양, 그리디아양, 가브리엘군, 필라르군.” 후작이 먼저 인사를 해오자 나도 고개를 숙여서 조용한 목소리로 인사를 했다. “고맙습니다. 이렇게 저녁 식사에 초대를 해주셨는데 불미스럽게도 저희가 조금 늦은 것 같군요.” “고맙습니다. 이렇게 저녁 식사에 초대를 해주셨는데 불미스럽게도 저희가 조금 늦은 것 같군요.” 형식적인 인사를 하고 못 보던 사람들과 인사를 했다. “라이너의 친구라고 들었답니다. 저는 이 저택의 안주인인 이자벨 플라시도 라고 해요.” “라이너의 친구라고 들었답니다. 저는 이 저택의 안주인인 이자벨 플라시도 라고 해요.” 옆집 아주머니 인상을 풍기는 느낌에 또 다시 기분이 좋아진 난 헤죽 웃으며 말했다. “루나 라고 합니다. 플라시도 후작 부인!” “루나 라고 합니다. 플라시도 후작 부인!” 그렇게 인사를 하고 나자 또다시 어디서 많이 본 듯한 인물이 튀어나와서 말을 건넸다. “안녕하세요. 저는 라이너의 형인 아스펠 플라시도 라고 합니다. 제 동생인 라이너를 잘 부탁드립니다.” “안녕하세요. 저는 라이너의 형인 아스펠 플라시도 라고 합니다. 제 동생인 라이너를 잘 부탁드립니다.” 라이너의 형이어서 그런지 닮은꼴인 그를 보고 나도 그냥 한마디 하고 자리에 풀썩 앉으려다가 아직 주인이 앉지 않는 점을 가만해서 의자 뒤에 서있었다. 