” 움찔거리는 게 손에 느껴졌는지 나를 올려다보며 말했다. “별로! 빨랑 해!” 손만 댄 채 아무것도 하지 않자 내가 재촉을 하였다. 매도 먼저 맞는 게 낫고, 아픈 것도 빨리 아파서 나아버리는게 낫다. 괜히 어물쩡거리면서 아프다고 조금만 더 있다가 하면서 애원하면 오히려 고통을 당하는 것은 나이기에 순간의 고통을 참기로 한 것이다. 퉁퉁 부은 왼쪽 발목을 잡은 채 내 눈을 보던 오빠는 내 뜻을 읽었는지 두 손으로 발과 발목을 잡고‘맞춘다’라는 말이나‘이제 아플 것이니까 참아라’라는 말 한마디 하지 않은 채 무지막지하게 어긋난 뼈를 사정없이 맞췄다. 우두둑 우득 “읍” 어긋난 뼈가 맞추지 위해 발을 돌리자 뼈가 움직이는 소리와 함께 고통이 밀려왔다. 밀려오는 고통에 오빠의 어깨를 잡고 있던 손에 힘을 주자 입고 있던 청색 옷이 구겨짐이 심해짐에 따라 이마에서도 식은땀이 솟아올라 볼을 따라 흘러내려갔다. “이제 다됐어! 많이 아팠지? ” 퉁퉁 부은 발에서 손을 떼고 나를 바라봤다. “괜찮아! 그런 고통을 이기지도 못했으면 지금 여기에 있지도 못했을 테니깐!! 흠~진짜로 안 아픈데? ” 이마에 흐른 땀을 훔치면서 오빠의 어깨를 잡은 손에 힘을 빼고는 삐끗한 발을 바닥에 내딛자 조금 전까지 아파서 힘을 주지 못한 왼쪽 발목에 아픔이 느껴지지 않았다. “그나저나 누가 이렇게 한거야?” 걷는 연습을 하고 있을 때 다른 드래곤은 다 가만히 있는데 쇼파에 조용하게 찌그러져 있던 가브의 말에 블루를 제외한 드래곤이 나에게 해답을 요구하는 듯한 얼굴로 쳐다보았다. “오다가 나뭇가지에 걸려서, 하하하~그렇게 보지 마! 원숭이도 나무에서 떨어진다는 말이 있잖아. ” 변명의 말에 가브는 갸웃하더니 한마디 했다. “그런 말은 처음 들어보는데? 들어보셨습니까? ” 세 마리의 드래곤들에게 묻자 그들도 도리도리를 하였다. 하기야 니들이 언제 내 조상님이 하신 말을 들었을까? 그럴 가망성은 1%도 불가능하니.... “처음 들었으면 머리에 새겨뒀다가 나중에 써먹으면 되잖아! 뭔 말이 그렇게 많아? ” 잘못을 감추기 위해 강압적으로 말하고 모두 나가라는 포즈로 손을 휘휘 저었다. 그들과 계속 이야기 하다가는 내가 오늘 도서관에서 여자들 때문에 다쳤다는 소리가 나올 가망성이 높기 때문에 빨리 쫒아 내려고 한 것이다. “저녁은 먹기 싫다고 했으니 아침에 보자꾸나! ” 오빠의 말에 나머지 따식이와 따순이가 밖으로 나갔다. 방안에 있던 드래곤과 엘프가 사라지자 한순간 적막감이 들었다. 침대에 앉아 있던 난 그 자세로 철푸덕 뒤로 누워서 천장을 바라보았다. “휴우~다행이다! 안 들켜서... 그렇지? 블랑슈?” 오늘 대활약 비스 무리한 것을 할 뻔한 블랑슈는 침대에 대짜로 뻗어서는 앞발로 얼굴을 부벼서 털을 고르고 있었다. “나도 잠이나 자야겠다! 모레 있을 불꽃놀이가 기대되는군! 후후후” 피식 웃으며 사악하게 말을 하고는 침대에 기어 올라가서 이불을 덮고, 블랑슈를 꼬옥 안으며 꿈나라로 직행하였다. ----------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [98 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2658 6 결혼식과 불꽃놀이?? - 3 “그만 일어나라!! ” 몸이 흔들의자에 앉아 있는 것처럼 움직이자 너무 기분이 좋아서 더 포근해진 마음으로 깊은 꿈의 나락으로 빠져들려고 할 찰나에 순간 어마어마한 한기가 내 몸을 잠식해버리자 너무 놀라서 숨을 들이키며 벌떡 일어났다. “오, 오빠...무슨 일이야?” 숨을 가다듬으며 내가 덮고 자던 이불을 오른손에 들고 빤히 쳐다보는 오빠를 보며 물었는데 오빠는 내 대답에 아무 말도 하지 않고 굳은 상태에서 뒤로 돌아섰다. 오늘따라 이상한 오빠의 상태에 의문을 가지며 팔에 차가운 기운 때문에 닭살이 돋아서 슬쩍 문지르기 위해 손을 들어서 팔에 댓을때 무엇인가가 손가락사이에 걸렸다. 자세히 보니 원피스 형식의 잠옷의 끈이 오빠가 강제로 이불을 뺏는 바람에 같이 내려갔는지 오른쪽 어깨에 아스라이 걸려있는 것을 보고 뒤돌아 선 것 같다. 급하게 잠옷의 끈을 어깨위로 올리고 의자에 걸쳐놓은 하얀 가운을 입자 따스한 기운이 차가운 기운에 노출되어 닭살이 돋쳤던 곳에 잠식해 들어갔다. 따스한 기운이 온 몸에 돌자 난 오빠 앞으로 걸어가서 물었다. “무슨 일 있어? 오늘은 나 쉬는 날인데 왜 깨우는 거야?” 이미 잠을 다 깨버려서 초롱거리는 눈동자로 물어보자 왠지 얼굴이 살짝 붉힌 듯한 오빠는 자신이 들고 있던 이불을 침대로 던져버리고 자신이 온 목적에 대해 간단하게 설명했다. “지금 밖에 재단사들이 몰려왔어. 내일 입을 옷을 지금 급히 만들어야 한다고 하면서 치수를 쟀어. 우리들은 이미 다 했으니까 마지막으로 너만 하면 돼! 그러니깐 세수하고 와! 난 밖에 나가 있을 테니깐.” 욕실로 반강제적으로 밀어 넣으며 방문을 닫고 나가버렸다. 물이 담겨있는 욕조를 보고 한숨을 쉬고 세수를 하였다. 오늘은 할일이 없는 날이라 늦잠자려고 마음먹었는데 내 생각대로 되지 않자 괜히 짜증이 났다. 하지만 어쩌겠는가! 이미 잠을 깨버린 상태인데 더 자고 싶어도 몇 시간을 꾸물꾸물 거려야 겨우 잠을 잘 수 있을 테니 일찌감치 머릿속을 정리하고 욕조에 몸을 담구었다. “으읏~~따뜻하다. ” 따뜻한 물속에서 몸에 있는 모든 이물질들을 털어버린 후 수건으로 물기를 닦아내고는 어느새 시녀가 다녀갔는지 새 옷이 놓여있는 것을 보고는 평소에도 그랬던 것처럼 입고 거울을 보기 위해 욕실을 나가려고 하다가 뭔가 거치적거렸다. 꼼지락거리며 발가락이 간질거리는 느낌에 밑을 내려다보자 하얀 솜뭉치가 부비신공을 펼치고 있었다. 오빠가 이불을 걷으면서 깨울 때 녀석도 잠에서 깼는지 초롱초롱한 맑은 눈빛으로 날 보며 발목에 연신 부비부비를 하는 녀석을 들어올렸다. “이 녀석아! 눈꼽이나 좀 떼고 부비부비를 해라! 