” 직업정신이 투철한 점원은 내가 위자에 앉자 쪼르르~달려와서 나에게 주문할 것을 권했다. “간단하게 아무거나 가져와요. ” 내말이 끝남과 동시에 점원은 내게 인사를 하고 주방으로 사라졌다. 그리고 잠시 후 아침을 먹게 되었다. “블랑슈야~내가 덜어 줄 테니 내거에 침 뱉으면 가죽을 벗겨버린다? ” 자신의 접시에 음식을 덜어주고 있음에도 내 음식을 슬쩍 슬쩍 쳐다보는 행위에 불길한 생각이 들어서 협박을 해두고 내 몫의 음식을 먹었다. 많은 일행들과 다녀서 항상 뭘 먹을 때면 시끄럽게 굴어서 싫었는데 그들이 없어서 혼자 먹으니 밥맛이 없었다. 물론 블랑슈가 있었지만 블랑슈는 말을 하지 못하잖아!! 밥맛이 없다고 해서 남기면 돈이 아까우니까 억지로 먹었다. 식사가 끝날 때까지 아무도 아래로 내려오지 않았다. 그로인해 난 너무 심심해져서 블랑슈를 이리 굴리고 저리 굴리고 하다가 그것도 실증이 나서 눈싸움만 하고 있었다. 그것도 점점 시시해진 난 한숨을 쉬었다. “심심하다. 심심....전에 바르미르에 있었던 것처럼 밖에 나갈까? ” 혼잣말을 하고 블랑슈를 어깨에 올리고 의자에서 일어나 밖으로 나갔다. 찬란한 아침 햇빛을 정면으로 받으며 거리를 돌아다녔지만 그리 재미를 느끼지 못했다. 국경선 근처여서 그런지 타국 사람들이 많이 있었지만 내게는 흥미를 끌만한 것이 아니었다. “그냥 취미생활이나 할걸. 괜히 나왔나? ” 어깨위에 있는 블랑슈를 두 손으로 안고 다시 앞으로 걸어갔다. 주변은 왁자지껄했지만 난 그런 것에 일일이 신경을 쓰지 않았다. “블랑슈~할일도 없으니 우리 그냥 가자. ” 하고 뒤 돌아섰을 때 뭔가에 그대로 박아서 쓰러져 버리는(원래는 안 쓰러지려고 했는데 여기서 안 쓰러지면 보통 소녀로 보이지 않을 것 같아서 털썩 쓰러졌다) 일이 발생했다. “아야야야~아퍼라. ” 괜히 쓰러졌다. 뼈까지 상한 건 아니겠지? 딥따 아프다. 눈살을 찌푸리며 나를 쓰러지게 만든 것이(?) 뭔지 쳐다보았다. “어이쿠! 레이디, 어디 다치지 않았습니까? ” 날 쓰러지게 만든 것은 바로 사람이었다. 그것도 예전의 내 부하만큼이나 힘을 가진 기사. 그 사람은 엉덩방아를 찧은 나에게 손을 내밀었다. 내밀어진 손을 보며 그 손을 잡지 않으면 그 사람이 무안해 할 것 같아서 손을 잡고 일어났다. “다치지는 않았어요! 죄송합니다. 제가..... ” 웬일로 친절하게 사과의 말을 하고 있는데 그 사람이 내 말을 끊고 자신이 말했다. “아닙니다. 제가 앞을 보지 않고 다녀서 그렇습니다. 그나저나 정말로 괜찮으신 겁니까? 레이디?” 내 행색을 보면 그냥 일반 평민으로 보여서(지금은 엄마가 꾸며주지 않아서 그냥 맨 몸이다) 지나칠 테지만 앞에 있는 사람은 내게 연신 미안하다는 말을 하며 얼굴을 붉혔다. “정말로 괜찮습니다. 기사님께서 계속 그러시면 오히려 제가 미안해집니다. ” 그제서야 기사는 말을 멈추고 나를 쳐다보았다. 진짜로 다친 곳이 없는지 자신의 눈으로 확인하려는 듯이. “기사님께서 걱정을 해주셔서 감사합니다. ” “아닙니다. 제가 잘못해서 일어난 일인걸요! ” 처음 보는 순간부터 지금까지 내게 말을 놓지 않은 그에게 약간의 호감이 갔지만 나에겐 중대한 일이(취미생활을 즐기는 것!) 있기에 기사에게 양해를 구하고 여관으로 걸음을 옮겼다. 약간 걸었더니 스스로 피곤하다고 자기 최면을 걸고 윗층의 방으로 올라가서 아직까지 퍼져 자고 있는 여인네들 틈으로 파고들어 깊은 잠에 빠졌다. “우우웅~쬠만 더 잘래. 히잉~” 누가 계속 나를 깨우려는 시도를 해서 하는 수 없이 일어났다. “아무리 그렇기로서니 하루 내내 자는 거니? 저녁은 먹고 자야지. ” 언제 일어났는지 엄마와 리디는 깨끗이 씻고 옷을 갈아입고 치장을 하고 있었다. 해봤자 머리를 빗는 거하고 자신이 가지고 있는 보석들을 주렁주렁 매다는 일이지만. “내가 언제 하루 종일 잤어? 난 엄연히 아침에 일어나서 식사도 하고 산책도 갔다 온걸? 믿지 못하면 점원한테 물어봐. 아님 블랑슈에게 물어보던지! ” 블랑슈는 여전히 내 품에서 자고 있었으므로 물어보지 못하고 있었다. 뭐 깨어 있어봤자 말을 못하니 무용지물이지만. “그래그래! 우리 딸은 아침에 일어났어. ” 억지로 믿어준다는 투의 말에 난 입이 한 뼘이나 나왔다. “루나님! 그러면 얼굴이 미워져요! ” 엄마의 지원사격을 하는 리디의 말에 난 심술이 났다. “쳇쳇...” 엄마와 리디는 침대에서 나를 끌어내려서 아래층으로 끌고 갔다. 아래층에는 네 따식이들이 테이블을 하나 점령하고 우리에게 손을 흔들었다. “잘 잤니? ” 내려온 두 여인데들과 이야기하다가 내가 아직도 그 자리에 서 있는 것이 보였는지 미르 오빠가 나를 끌어다 의자에 앉히며 말을 했다. 그러나 아직까지 뚱해있던 난 오빠의 물음에 답을 하지 않고 그냥 입만 튀어 나온 채 테이블에만 시선을 두었다. “앗! 누가 내 귀한 동생을 이렇게 만들었지? 엄마가 그랬어? 아니면 그리디아가 그랬니? ” 내 기분을 풀어주려는지 호들갑을 떠는 오빠를 보고 이럴 땐 웃어야겠지만 그런 것에 내가 웃을 위인이 되지 않으므로 관심을 껐다. “사실은 말이다............ 이렇게 됐어. ” 가만히 있는 나를 대신해 엄마가 사정을 설명했다. 그제서야 본래의 침착한 오빠로 되돌아와서 나를 내려다보며 말했다. “걱정하지 마렴. 아무도 믿어주지 않는다고 해도 너만은 내가 믿어줄게. 그러니 화를 풀렴.” 그래도 화를 풀지 않고 있을 때 아침의 점원이 다가오자 주문을 하기 시작했다. “아침엔 아가씨 혼자 드셨는데 저녁은 일행 분들이랑 같이 드시는군요. 그런데 아침에 나가셨는데 언제 들어왔나 보죠? ” 나에게 아는 체하며 말을 하는 점원에게 고개만 끄덕였다. 그리고 점원이 주방으로 들어갔을 때 드디어 일이 터졌다. “루나! 미,미안하다. 니 말을 믿지 못해서... ” “죄송해요. 계속 루나님께서 그렇게 계시면 저 울어버릴거예요. 