“후우읍~~푸우우~~” “후우읍~~푸우우~~” 숨을 크게 들이쉬고 내쉬는 심호흡을 한 제드는 곧 떨림을 멈추었고, 숨소리 또한 차분해졌다. 붉게 상기된 얼굴을 한 제드의 볼을 식혀주려는지 천장에서 한 방울의 물이 떨어져서 볼 주변의 튀겼다. 차가운 물이 떨어지자 잠시 흠칫했던 제드는 겨우 물방울 때문에 겁을 먹은 것이 부끄러웠는지 머리를 긁적였다. 어느 정도 긴장이 풀린 제드를 보며 일행들을 향해 고개를 끄덕였더니 그들은 곧 제드를 둘러싸고 다시 이동하기 시작했다. 어느 정도 긴장이 풀린 제드를 보며 일행들을 향해 고개를 끄덕였더니 그들은 곧 제드를 둘러싸고 다시 이동하기 시작했다. 한번씩 제드가 움푹 파인 돌계단에 고인 물을 밟아서 약간이 소리가 났지만 개의치 않았다. 눈을 이리저리 굴리면서 가는 중 마침내 계단 10개 정도를 남겨두고 두 개의 구불거리는 길이 아가리를 딱하니 벌리고 우릴 마중 나와 있는 듯 했다. 둘 중에 어느 길로 가느냐 결정을 해야 할 때에 제드가 손가락으로 오른쪽에 있는 길을 가리켰다. 말로 해서 가르쳐주어도 되는데 굳이 손가락으로 가리키는 것을 보아하니 사람들이 갇힌 곳과 그리 멀리 떨어져 있지 않는 곳임을 직감했다. 계단에서 완전히 빠져나온 난 제드의 손가락이 가리키는 곳으로 가기 전에 왼쪽의 통로를 하번 쓱 봤지만 오른쪽 통로와 별반 차이가 없었지만 나중에 안 사실인데 왼쪽 통로로 가면 술 저장 창고가 있다고 한다. 왼쪽 통로에 대한 미련을 버리고 구불구불거리는 오른쪽 길로 조심스럽게 발을 들이밀고는 계단에서 걸어왔던 것 보다 더 신중에 신중을 기하면서 앞으로 걸어갔다. 두 사람이 겨우 나란히 걸어갈 수 있을 정도로 통로는 매우 좁았다. 좁아터진 통로를 걸어가다 보니 답답해서 옆에 있는 돌 벽이랄지 그 외의 눈에 보이는 것들을 검으로 한번씩 그어버리고 싶은 충동이 느껴졌지만 초신적인 인내심으로 묵묵히 참으며 내색을 하지 않고 걸어갔다. 드문드문 횃불이 있었던 까닭에 그렇게 밝지만은 않은 통로의 저 끝에는 매우 밝은 빛이 새어나오고 있었다. 