” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. 다른 일족을 끼어들지 못하지. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. 다른 일족을 끼어들지 못하지. 하지만 예외가 있는데 그건 바로 자신과 같이 살고 있는 배우자뿐이야. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. 다른 일족을 끼어들지 못하지. 하지만 예외가 있는데 그건 바로 자신과 같이 살고 있는 배우자뿐이야. 배우자가 다른 일족이라 할지라도 임종은 볼 수 있게 해주지. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. 다른 일족을 끼어들지 못하지. 하지만 예외가 있는데 그건 바로 자신과 같이 살고 있는 배우자뿐이야. 배우자가 다른 일족이라 할지라도 임종은 볼 수 있게 해주지. 드래곤은 죽으면 드래곤 하트만 남기는데 그건 배우자가 가지게 된단다. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. 다른 일족을 끼어들지 못하지. 하지만 예외가 있는데 그건 바로 자신과 같이 살고 있는 배우자뿐이야. 배우자가 다른 일족이라 할지라도 임종은 볼 수 있게 해주지. 드래곤은 죽으면 드래곤 하트만 남기는데 그건 배우자가 가지게 된단다. 그리고 세습을 하지. ” 엄마의 말에 뭔 소리가 뭔 소린지 하나도 해석을 하지 못한 내 머리에 뭔가가 흘러들어왔다. ‘우리 드래곤은 죽을 때 같은 종족이 있는 곳에서 죽는단다. 다른 일족을 끼어들지 못하지. 하지만 예외가 있는데 그건 바로 자신과 같이 살고 있는 배우자뿐이야. 배우자가 다른 일족이라 할지라도 임종은 볼 수 있게 해주지. 드래곤은 죽으면 드래곤 하트만 남기는데 그건 배우자가 가지게 된단다. 그리고 세습을 하지. 아까 니가 말한 것을 아마 블루는 결혼하자는 소리로 들은 것 같구나. 