” 이름이 거의 똑같아서 그런지 친근감이 들었다. 미스티와 미스트! 왠지 친 남매지간의 이름이라 해도 손색이 없을 정도였다. 게다가 적갈색의 머리칼의 미스트와 붉은색의 머리칼을 지닌 나! 길거리에 가다가 아무 엑스트라를 붙잡고 어떤 사이냐고 물어보면은 남매지간이라 말할 정도로 엇비슷하고 내가 동안이니 충분히 그런 시선은 받고도 남을 것이다. “미스티 라고요? 어디서 많이 듣던 이름이네요! ” 잘 생각이 나지 않은 듯이 기억을 끄집어내려 하고 있었다. “생각이 나지 않으면 중요한 게 아니니 억지로 생각해내려 하지 마세요. 머리 아파지니까요. ” “어쩌면 레이디 미스티양은 그리도 심오한 것을 잘 알고 계십니까? 놀랍군요! ” 별걸 다 놀라는 미스트라는 남자를 바라보며 그저 씽긋 웃어주었다. 왜냐하면 더 이상 할말이 없었기 때문이다. 그냥 입에서 튀어나온 대로 말했을 뿐이예요! 하고 말할 수도 없는 노릇! “어머머머~미스트 가보로네? ” 블루에게 열심히 말을 걸던 여자 인간 중에 갈색 머리를 한 여자가 분홍빛 부채를 쫙 펴서 입을 가린 채 말을 하자 모든 여자들의 시선이 이쪽으로 향했다. 저런 지긋한 시선들을 피하고 싶었지만 시선의 원인이 되는 인간이 이곳에 있기에 나도 덤으로 같이 받았다. “인기가 많으시군요? ” “하하하! 그런가요? ” 자신은 모르겠다는 듯이 나를 바라보며 미소를 지었다. “너무해요! 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 열이 부글부글 끓어올랐는지 금발 머리의 여자의 말에 나를 표독스럽게 쳐다보았다. 그게 내 책임이냐? 라고 말하고 싶었지만 여기선 힘없는 여자로 설정 되어있었으므로 그저 입 다물고 덮었던 책을 다시 펴서 신경 끄고 쳐다보았다. 저런 여자들을 일일이 상대하는 것 자체가 정신적으로 매우 안 좋다. 한마디 하면 말도 안돼는 이유를 10가지 이상 말하는 이들이 바로 저 엉덩이에 뿔난 못된 암소들이라 불려지기를 원하는 몇몇 귀족영애들이기 때문이다. “책을 좋아하시나보죠? 이런 책은 여자들은 잘 보지 않은 건데.... ” “호호호! 그러나요? 하지만 전 이런 책을 좋아한답니다! ” 독서하는데 방해하지 말라는 시선을 주고 다시 눈을 내리 깔았다. 잠시 동안 잠잠해질 만 했는데 다시 웅성거렸다. “여기로 오시지 왜 그곳에 계시는 거예요? 이쪽에서 편안히 독서를 하세요! ” 독서에 심취해 있다가 어떤 여인의 소리가 들리자 난 옆을 바라보았다. 미스트라는 남자가 어디에 있기에 왜 이곳을 향한 소리가 들린 지 주변을 둘러보기 위함이다. ‘허거걱! 이 남자가 왜 여기에 있는 거야? 하고많은 자리 두고?’ 등이 따뜻해지게 햇볕이 들어오는 넓은 창가에 앉아있는 내 옆에 앉아서 책을 보고 있었고, 덤으로 고개를 돌린 내 눈하고 마주쳤다. 그러자 미스트라는 남자는 씨익 웃어주었다. 그와 동시에 시끄럽게 떠드는 소리가 들려왔다. “저어! 미스트씨?” “왜 그러나요? ” 내가 이름으로 부르자 그는 뭔가 기대 섞인 눈을 하고 나를 바라보았다. “아무래도 저기에 계신 여자들이 있는 곳으로 가시는 게 저를 도와주시는 것 같은데...... 그렇게 생각하지 않나요? ” 말 하면서 난 여자 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. 눈빛만으로 사람을 죽일 정도로 송곳으로 콕콕 쪼듯이 째려봤다. 지압요법으로 몸을 풀어주는데 만점을 받아 마땅할 눈빛이었지만 독서를 하고 있는 지금은 필요성을 느끼지 못하고 있었다. “이런~제가 레이디를 귀찮게 했군요? 죄송합니다. ” 미안한 듯 말하던 그는 오히려 여자들의 소리에 더 신경을 쓰지 않고 독서만 하고 있었다. 이 인간아! 내가 말 한건 가만히 있어달라는 소리가 아니라 여자들이 있는 쪽으로 가달라는 소리였어~~! 속으로 외쳤지만 그게 전달될 리 없어서 난 한숨을 푹 내쉬고 여전히 책만 읽고 있는 두 남정네를 바라보았다. 블루나 미스트 중에서 한명만 일어서도 잠잠해 질 텐데. “야! 나 좀 보자! ” 블랑슈님 허락받고 퍼옵니다 그리고 블랑슈님이 올린데까지 다올렸습니다 이제부터 연재속도 느려집니다 그래도 여러분들 사랑해주세여 이소설을 사랑하시는 분들 ★ⓛⓐⓓⓘⓐⓝⓔ★님 전 블랑슈님이 아닙니다 블랑슈님 허락을 받고 소설을 올립니다 아라님, 무극천녀님, 아퀴나스님, 민주주의님, 엘윈님, ⓓ하늘비ⓑ님, 장윤아님, kisua님 그리고 이소설을 사랑하시는 모두분들 건강하세요...... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [97 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2686 4 결혼식과 불꽃놀이?? - 2 이러지도 저러지도 못하고 얼떨떨 책만 보고 있었는데 아까 먼저 말한 갈색 머리가 내 앞에서 소리쳤다. 저것이 어디서 큰 소리를 치는지 과연 머리가 있는 여자인지 궁금했다. 도서관은 엄연히 조용해야 하건만! “왜 그러시죠? ” 그냥 볼기짝 한대 쳐주고 싶은 마음을 간신히 누르면서 그 여자를 쳐다보다가 다시 책으로 시선을 돌려버렸다. 괜히 봤다. 갈색머리 여자의 얼굴을 보니 한대 쳐주고 싶은 마음이 들어서 시선을 돌린 것이다. 얼굴에 허옇게 분칠을 하다못해 손톱으로 긁으면 골이 파일 정도였으며, 코는 인정사정없이 하늘을 찌를 듯 높아 기고만장해 보였다. 게다가 쭉 찢어진 눈은 양옆으로 치켜 올라갔으며 갈색 눈 밑에는 까만 점이 두꺼운 분칠을 뚫고 올라와 있었기 때문이다. “왜 그러시죠? 미스트님 앞이라고 해서 기고만장해 있구나? ” 말도 안 되는 트집을 잡고 시비를 걸려고 하는 그 여자에게 난 정중하게 말하였다. “저기요! 여긴 도서관인데요? ” “그래서? 