” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. 그런 그녀도 내가 별수가 없으니 별짓을 한다고 느꼈는지 가소롭다는 시선으로 날 내려봤다. ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. 그런 그녀도 내가 별수가 없으니 별짓을 한다고 느꼈는지 가소롭다는 시선으로 날 내려봤다. 약간의 시간차를 두고 난 당당하게 외쳤다. ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. 그런 그녀도 내가 별수가 없으니 별짓을 한다고 느꼈는지 가소롭다는 시선으로 날 내려봤다. 약간의 시간차를 두고 난 당당하게 외쳤다. “샤이닝!” ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. 그런 그녀도 내가 별수가 없으니 별짓을 한다고 느꼈는지 가소롭다는 시선으로 날 내려봤다. 약간의 시간차를 두고 난 당당하게 외쳤다. “샤이닝!” 그 말에 왼손에는 공간의 일그러짐이 나타나며 고색창연한 검집에 꽂힌 하나의 보검이 들려졌다. ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. 그런 그녀도 내가 별수가 없으니 별짓을 한다고 느꼈는지 가소롭다는 시선으로 날 내려봤다. 약간의 시간차를 두고 난 당당하게 외쳤다. “샤이닝!” 그 말에 왼손에는 공간의 일그러짐이 나타나며 고색창연한 검집에 꽂힌 하나의 보검이 들려졌다. 오랜만에 보는 샤이닝에 절로 미소가 나왔으며 그것을 본 재단사는 눈을 동그랗게 뜬 채 뒤로 주춤거리며 물러나며 손가락으로 샤이닝을 가리키면서 말도 하지 못했다. ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. 그런 그녀도 내가 별수가 없으니 별짓을 한다고 느꼈는지 가소롭다는 시선으로 날 내려봤다. 약간의 시간차를 두고 난 당당하게 외쳤다. “샤이닝!” 그 말에 왼손에는 공간의 일그러짐이 나타나며 고색창연한 검집에 꽂힌 하나의 보검이 들려졌다. 오랜만에 보는 샤이닝에 절로 미소가 나왔으며 그것을 본 재단사는 눈을 동그랗게 뜬 채 뒤로 주춤거리며 물러나며 손가락으로 샤이닝을 가리키면서 말도 하지 못했다. 너무 비싸게 보여서 그런가 보다. 