“흥. 여기선 무조건 내 의견에 따라야 해. 죽고 싶지 않다면...그리고 종족간의 싸움이 나고 싶지 않으면!” “흥. 여기선 무조건 내 의견에 따라야 해. 죽고 싶지 않다면...그리고 종족간의 싸움이 나고 싶지 않으면!” 단순히 저택에 데리고 가려는 협박치고는 너무 무시무시했다. 물론 여기 있는 드래곤 중 블루가 가장 세다는 것은 인정한다. 오빠와 리디가 합공을 해도 이기지 못한다는 것에 손을 들고 싶으니까. 하지만 종족간의 싸움이라니. 하지만 종족간의 싸움이라니.. 하지만 종족간의 싸움이라니... 하지만 종족간의 싸움이라니.... 하지만 종족간의 싸움이라니..... 그건 너무나 비약이 심했다. 엄마와 오빠 같은 드래곤은 제껴두고 나머지 드래곤은 모두 다 개인 생활을 하기 때문에 다른 이의 명령에 따르지 않기 때문이다. 혹 로드나 각 일족의 수장이 아니고서는. 혹 로드나 각 일족의 수장이 아니고서는.. 혹 로드나 각 일족의 수장이 아니고서는... 혹 로드나 각 일족의 수장이 아니고서는.... 혹 로드나 각 일족의 수장이 아니고서는.... 자,잠깐 그렇다면? “블루 니가 블루 일족의?” 혹 로드나 각 일족의 수장이 아니고서는.... 자,잠깐 그렇다면? “블루 니가 블루 일족의?” 의심어린 눈으로 녀석을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 녀석의 조그만 행동 하나라도 놓치지 않을 정도로. 녀석의 조그만 행동 하나라도 놓치지 않을 정도로. “니가 생각하고 있는 게 맞다면.” 녀석의 조그만 행동 하나라도 놓치지 않을 정도로. “니가 생각하고 있는 게 맞다면.” 싸늘한 어투로 말하는 블루의 말을 듣고 난 멍하니 생각에 잠겼다. 일단 블루와 그 외의 일행들이 수장이라는 것을 숨겼다는 것 보다 더 심각한 문제가 내 앞에 떨어져 있었다. 블루가 블루 일족의 수장, 그리고 엄마는 레드 일족의 수장, 리디 엄마가 전 그린 일족의 수장이니까 후대 그린 일족을 이끌어 가야할 리디, 마지막으로 하이엘프 족장의 아들 가브. 블루가 블루 일족의 수장, 그리고 엄마는 레드 일족의 수장, 리디 엄마가 전 그린 일족의 수장이니까 후대 그린 일족을 이끌어 가야할 리디, 마지막으로 하이엘프 족장의 아들 가브. 오빠와 리디, 가브를 블루 녀석이 일족에게 명해서 공격하면? 아니면 직접 공격하게 되면 레드, 그린 일족 그리고 하이엘프들은 전력을 다해서 블루 일족을 칠 수도 있다. 