” 직업정신이 투철한 점원은 내가 위자에 앉자 쪼르르~달려와서 나에게 주문할 것을 권했다. ” 내말이 끝남과 동시에 점원은 내게 인사를 하고 주방으로 사라졌다. ” 내말이 끝남과 동시에 점원은 내게 인사를 하고 주방으로 사라졌다. 그리고 잠시 후 아침을 먹게 되었다. ” 자신의 접시에 음식을 덜어주고 있음에도 내 음식을 슬쩍 슬쩍 쳐다보는 행위에 불길한 생각이 들어서 협박을 해두고 내 몫의 음식을 먹었다. ” 자신의 접시에 음식을 덜어주고 있음에도 내 음식을 슬쩍 슬쩍 쳐다보는 행위에 불길한 생각이 들어서 협박을 해두고 내 몫의 음식을 먹었다. 많은 일행들과 다녀서 항상 뭘 먹을 때면 시끄럽게 굴어서 싫었는데 그들이 없어서 혼자 먹으니 밥맛이 없었다. ” 자신의 접시에 음식을 덜어주고 있음에도 내 음식을 슬쩍 슬쩍 쳐다보는 행위에 불길한 생각이 들어서 협박을 해두고 내 몫의 음식을 먹었다. 많은 일행들과 다녀서 항상 뭘 먹을 때면 시끄럽게 굴어서 싫었는데 그들이 없어서 혼자 먹으니 밥맛이 없었다. 물론 블랑슈가 있었지만 블랑슈는 말을 하지 못하잖아!! 밥맛이 없다고 해서 남기면 돈이 아까우니까 억지로 먹었다. ” 자신의 접시에 음식을 덜어주고 있음에도 내 음식을 슬쩍 슬쩍 쳐다보는 행위에 불길한 생각이 들어서 협박을 해두고 내 몫의 음식을 먹었다. 많은 일행들과 다녀서 항상 뭘 먹을 때면 시끄럽게 굴어서 싫었는데 그들이 없어서 혼자 먹으니 밥맛이 없었다. 물론 블랑슈가 있었지만 블랑슈는 말을 하지 못하잖아!! 밥맛이 없다고 해서 남기면 돈이 아까우니까 억지로 먹었다. 식사가 끝날 때까지 아무도 아래로 내려오지 않았다. ” 자신의 접시에 음식을 덜어주고 있음에도 내 음식을 슬쩍 슬쩍 쳐다보는 행위에 불길한 생각이 들어서 협박을 해두고 내 몫의 음식을 먹었다. 많은 일행들과 다녀서 항상 뭘 먹을 때면 시끄럽게 굴어서 싫었는데 그들이 없어서 혼자 먹으니 밥맛이 없었다. 물론 블랑슈가 있었지만 블랑슈는 말을 하지 못하잖아!! 밥맛이 없다고 해서 남기면 돈이 아까우니까 억지로 먹었다. 식사가 끝날 때까지 아무도 아래로 내려오지 않았다. 그로인해 난 너무 심심해져서 블랑슈를 이리 굴리고 저리 굴리고 하다가 그것도 실증이 나서 눈싸움만 하고 있었다. ” 자신의 접시에 음식을 덜어주고 있음에도 내 음식을 슬쩍 슬쩍 쳐다보는 행위에 불길한 생각이 들어서 협박을 해두고 내 몫의 음식을 먹었다. 많은 일행들과 다녀서 항상 뭘 먹을 때면 시끄럽게 굴어서 싫었는데 그들이 없어서 혼자 먹으니 밥맛이 없었다. 물론 블랑슈가 있었지만 블랑슈는 말을 하지 못하잖아!! 밥맛이 없다고 해서 남기면 돈이 아까우니까 억지로 먹었다. 식사가 끝날 때까지 아무도 아래로 내려오지 않았다. 그로인해 난 너무 심심해져서 블랑슈를 이리 굴리고 저리 굴리고 하다가 그것도 실증이 나서 눈싸움만 하고 있었다. 그것도 점점 시시해진 난 한숨을 쉬었다. 