” 아저씨의 말에 난 생각할 가치도 느끼지 못하고 그냥 지나치려고 했는데 문제의 리디가 나를 간절한 듯한 표정으로 바라보았다. 히이이잉~가보고 싶은데. 히이이잉~가보고 싶은데.. 히이이잉~가보고 싶은데... 히이이잉~가보고 싶은데.... ” 내 팔을 잡고 앞뒤로 흔드는 리디를 보고 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. ” 내 팔을 잡고 앞뒤로 흔드는 리디를 보고 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 이래서는 안돼 는데 저놈의 눈만 보면 입이 대뇌의 명령을 거부했다. 가도록 하자. 단 1시간 뿐이다. ” 내 허락이 떨어지자 좋아서 방방 뛰려는 것을 겨우 말리고 아저씨에게 시선을 보냈다. ” 내 허락이 떨어지자 좋아서 방방 뛰려는 것을 겨우 말리고 아저씨에게 시선을 보냈다. 내 따뜻한 시선에 아저씨는 고개를 끄덕였다. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. 어찌나 진하게 풍기던지 잘만하면 옷에 향이 베어들 것만 같을 정도였다. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. 어찌나 진하게 풍기던지 잘만하면 옷에 향이 베어들 것만 같을 정도였다. 자연적인 향수로 쓰면 그만일 듯. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. 어찌나 진하게 풍기던지 잘만하면 옷에 향이 베어들 것만 같을 정도였다. 자연적인 향수로 쓰면 그만일 듯.. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. 어찌나 진하게 풍기던지 잘만하면 옷에 향이 베어들 것만 같을 정도였다. 자연적인 향수로 쓰면 그만일 듯... ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. 어찌나 진하게 풍기던지 잘만하면 옷에 향이 베어들 것만 같을 정도였다. 자연적인 향수로 쓰면 그만일 듯.... ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. 어찌나 진하게 풍기던지 잘만하면 옷에 향이 베어들 것만 같을 정도였다. 자연적인 향수로 쓰면 그만일 듯....그리고 손질은 또 어찌나 잘해놨는지 시든 꽃은 하나도 찾아볼 수가 없었다. 