“응? 뭐라구?” “응? 뭐라구?” “내가, 내가 기억해 줄게. 그러니까 그런 말은 하지 마.” “응? 뭐라구?” “내가, 내가 기억해 줄게. 그러니까 그런 말은 하지 마.” 아하! 맞아. 잠 때문에 무의식적으로 오빠의 말을 들었는데 소리가 내 귀까지 전달이 되지 않았기에 정확히 무슨 말을 했는지 모르겠지만 이번에 블루 녀석이 한 말은 내 고막을 진동시키더니만 심장도 충격을 먹었는지 살짝씩 두근거렸다. “아,알았으니까 우선은 이거 좀 풀어주면 안돼? 숨을 못 쉬겠다.” “아,알았으니까 우선은 이거 좀 풀어주면 안돼? 숨을 못 쉬겠다.” 겨우겨우 블루의 품에서 벗어난 나는 심호흡을 하면서 신선한 공기를 들이마셨다. “너 때문에 질식사 할 뻔 했잖아?” “너 때문에 질식사 할 뻔 했잖아?” 톡 쏘아붙이는 나를 보며 블루는 그저 잔잔하게 웃기만 할뿐 아무 말도 하지 않았다. “음~열은 없는 것 같은데, 진짜로 드래곤 고기라도 먹었냐?” “음~열은 없는 것 같은데, 진짜로 드래곤 고기라도 먹었냐?” 멍하게 실실 웃고 있는 블루의 이마를 짚어보고 열이 없음을 알아챈 나는 그 녀석이 잠깐 제정신이 아니었다는 것으로 치부해버렸다. “미스티...아니 루나!! 다리 아프지 않아?” “미스티...아니 루나!! 다리 아프지 않아?” 훈련시키는 내내 의자에 앉아있어서 다리는 아프지 않았다. 하지만 심리적인 것이 작용했는지 블루가 물어오자 갑자기 다리가 저리는 듯 한 느낌이 들었다. “흐음, 생각해보니 저리는거 같아! 근데 그건 왜 물어?” “흐음, 생각해보니 저리는거 같아! 근데 그건 왜 물어?” 내 말에 블루는 말은 하지 않고 내 앞에 가서 앉았다. 그리곤 등을 보인 채 팔을 벌렸다. “업어주려구? 그럴 필요 없지만 뭐~블루가 업어준다는데 거부하면 무지 당황할 것 같으니까 업혀주지!” “업어주려구? 그럴 필요 없지만 뭐~블루가 업어준다는데 거부하면 무지 당황할 것 같으니까 업혀주지!” 어쩔 수 없이 업혀주는 것이라 하며 빙그레 웃고 있는 블루의 넓은 등에 업혔다. 