” 그 말을 듣고야 내가 블랑슈를 품고 있었다는 것이 생각이 났다. ” 그 말을 듣고야 내가 블랑슈를 품고 있었다는 것이 생각이 났다. 워낙에 착용감이(?) 좋았기 때문에 대련을 하고 있는 동안에도 있었는지도 몰랐기 때문이다. ” 그 말을 듣고야 내가 블랑슈를 품고 있었다는 것이 생각이 났다. 워낙에 착용감이(?) 좋았기 때문에 대련을 하고 있는 동안에도 있었는지도 몰랐기 때문이다. 이놈의 자식은 툭하면 내 옷깃 사이로 들어가 잠만 퍼질러 잔다. ” 그 말을 듣고야 내가 블랑슈를 품고 있었다는 것이 생각이 났다. 워낙에 착용감이(?) 좋았기 때문에 대련을 하고 있는 동안에도 있었는지도 몰랐기 때문이다. 이놈의 자식은 툭하면 내 옷깃 사이로 들어가 잠만 퍼질러 잔다. 그렇다고 앞에다 세워놓고 훈계만 하면 사람들이 날 뭐 보는 듯이 봐서 그냥 넘어가버렸지만. ” 그 말을 듣고야 내가 블랑슈를 품고 있었다는 것이 생각이 났다. 워낙에 착용감이(?) 좋았기 때문에 대련을 하고 있는 동안에도 있었는지도 몰랐기 때문이다. 이놈의 자식은 툭하면 내 옷깃 사이로 들어가 잠만 퍼질러 잔다. 그렇다고 앞에다 세워놓고 훈계만 하면 사람들이 날 뭐 보는 듯이 봐서 그냥 넘어가버렸지만. 여전히 퍼질러 자고 있는 녀석을 끄집어내자 서늘한 기운이 느껴졌는지 어울리지도 않게 부비부비를 하면서 날 초롱초롱 반딱반딱 거리는 눈으로 쳐다보았다. 그만 좀 자. 해떨어지기 전에 자면 너 죽음이야. 해떨어지기 전에 자면 너 죽음이야.” 테이블 위를 돌아다니던 녀석을 잡아두고는 머리에 꿀밤을 한대 때리자 녀석은 내게 달려와서는 어깨로 올라와서 내 오른쪽 뺨을 핥았다. 해떨어지기 전에 자면 너 죽음이야.” 테이블 위를 돌아다니던 녀석을 잡아두고는 머리에 꿀밤을 한대 때리자 녀석은 내게 달려와서는 어깨로 올라와서 내 오른쪽 뺨을 핥았다. 그냥 강아지나 고양이었으면 얼마나 귀엽겠는가? 그러나 이놈은 절대 그런 부류하고는 같이 놓을 수 없는 녀석! 마수의 왕 레기야크가 이런 짓을 하니 아이러니했다. 