봐. ” 내 얼굴을 이리저리 만져보며 자신의 얼굴도 만져보는 듯 했다. ” 세비아는 웃음기가 있는 소리로 말했고 알퐁스도 동의를 했다. ” 여전히 내 칭찬을 해대는 통에 내가 일어날 기회를 뺏겨버렸다. ” 여전히 내 칭찬을 해대는 통에 내가 일어날 기회를 뺏겨버렸다. 그렇게 눈감고 있는 척 하다가 눈에 한줄기의 뭔가가 쏘아지는 것을 느끼고 조심스럽게 눈을 떴다. ” 여전히 내 칭찬을 해대는 통에 내가 일어날 기회를 뺏겨버렸다. 그렇게 눈감고 있는 척 하다가 눈에 한줄기의 뭔가가 쏘아지는 것을 느끼고 조심스럽게 눈을 떴다. 아침인지 어두운 뒷골목에 한줌의 햇살이 비추고 있었다. ” 여전히 내 칭찬을 해대는 통에 내가 일어날 기회를 뺏겨버렸다. 그렇게 눈감고 있는 척 하다가 눈에 한줄기의 뭔가가 쏘아지는 것을 느끼고 조심스럽게 눈을 떴다. 아침인지 어두운 뒷골목에 한줌의 햇살이 비추고 있었다. 눈을 감고 있다가 갑자기 햇빛이 보이자 찡그리면서 초점을 맞추자 나를 보고 있는 2남 2녀를 볼 수 있었다. 그리고 복면이 벗겨졌잖아. ” 이미 알고 있는 사실을 몰랐다는 식으로 말하고 그들을 바라보았다. ” 이미 알고 있는 사실을 몰랐다는 식으로 말하고 그들을 바라보았다. 하지만 그들은 아무 말도 하지 않고 멍하게 나만 바라보고 있었다. ” 이미 알고 있는 사실을 몰랐다는 식으로 말하고 그들을 바라보았다. 하지만 그들은 아무 말도 하지 않고 멍하게 나만 바라보고 있었다. “뭐 하는 거야?” ” 이미 알고 있는 사실을 몰랐다는 식으로 말하고 그들을 바라보았다. 하지만 그들은 아무 말도 하지 않고 멍하게 나만 바라보고 있었다. “뭐 하는 거야?” 큰 소리를 내자 그들은 몸을 들썩이며 멍하던 눈이 본래대로 돌아왔다. ” 스파크가 약간 얼굴을 붉히고 말하자 난 대수롭지 않은 듯이 ‘그러냐?’ 라고 말하고 자리에서 일어나서 몸에 묻은 먼지들을 손으로 일일이 털어냈다. ” 스파크가 약간 얼굴을 붉히고 말하자 난 대수롭지 않은 듯이 ‘그러냐?’ 라고 말하고 자리에서 일어나서 몸에 묻은 먼지들을 손으로 일일이 털어냈다. 한번 털 때마다 먼지들이 사방으로 날렸다. ” 스파크가 약간 얼굴을 붉히고 말하자 난 대수롭지 않은 듯이 ‘그러냐?’ 라고 말하고 자리에서 일어나서 몸에 묻은 먼지들을 손으로 일일이 털어냈다. 한번 털 때마다 먼지들이 사방으로 날렸다. “언니 언니~” ” 스파크가 약간 얼굴을 붉히고 말하자 난 대수롭지 않은 듯이 ‘그러냐?’ 라고 말하고 자리에서 일어나서 몸에 묻은 먼지들을 손으로 일일이 털어냈다. 한번 털 때마다 먼지들이 사방으로 날렸다. “언니 언니~” 완전히 먼지를 털어낸 내 옷자락을 잡으며 말하는 소녀를 아무 말도 하지 않고 바라보자 소녀는 약간 머뭇거리며 말했다. 