하지만 그녀가 고개를 돌려버린 바람에 원래 입술이 있었던 하얀 볼에 진한 키스를 할 수밖에 없었다. “미스티~미스티~어디 있니?” “미스티~미스티~어디 있니?” 그녀에게서 입술을 떼었을 때 하나의 잡소리가 들려왔다. 하지만 난 거기에 관심을 끌려고 했지만 끌 수가 없었다. “오빠~나 여기 있어~” “오빠~나 여기 있어~” 나를 대할 때와는 다른 상큼한 목소리를 내는 그녀의 말을 듣고 풀어줬다. 오빠라는 작자가 자신의 동생이 당하고 있는 모습을 보면 나에게 달려들 것 같아서 풀어준 것은 아니다. 그냥 나도 모르게 목소리에 매혹되어 풀어준 것이다. 자유의 몸이 된 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 나에게서 멀어져갔다. 자유의 몸이 된 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 나에게서 멀어져갔다. 한참을 그렇게 멍하게 쳐다보고 있을 때 은밀한 기척이 느껴져서 정신을 차리고 오른쪽을 돌아보았다. “프리실라님의 반려이십니까?” “프리실라님의 반려이십니까?” 남자인지 여자인지 구분이 가지 않는 중성적인 목소리를 지닌 복면인! 언제나 나를 안 보이는 곳에서 지켜주는 이름도 모르는 사람이었다. 단지 알고 있는 사실은 그 사람이 남자이며 내가 태어날 때 내 앞에서 충성을 맹세했다는 것만 언뜻 들어서 알고 있었다. 그 외의 모든 사항은 기밀이었다. 나와 가족들을 뺀 그 누구도 청명한 가을 하늘을 연상케 하는 푸른 눈의 소유자인 사내의 정체를 알지 못했다. “난 그러고 싶은데 그녀는 싫어하는걸? 쿡쿡!!” “난 그러고 싶은데 그녀는 싫어하는걸? 쿡쿡!!” 짝사랑인 내 말을 들은 그는 다시 어둠 속으로 동화되어 내 시야에서 사라져버렸다. 원래 이곳에 없었던 것 처럼. 원래 이곳에 없었던 것 처럼. “이젠 어떻게 하지?” 원래 이곳에 없었던 것 처럼. “이젠 어떻게 하지?” 단단히 화가 난 그녀를 위해 무언가를 해주어야 할 텐데 지금은 해줄 것이 없었다. 그리고 다시 무도회장으로 들어간 나는 그녀를 볼 수 없었다. 측근의 말로는 일행들과 같이 나가버렸다는 것이었다. 