검 하나 제대로 잡지 못한 리디가 성기사를 상대로 고군분투(?)를 하고 있는 것을 보고 많은 발전이 있다고 생각하고는 흐뭇해했다. 2년이라는 짧은 사이에 비약적인 발전을 했으므로 칭찬을 해주고 싶었다. 2년이라는 짧은 사이에 비약적인 발전을 했으므로 칭찬을 해주고 싶었다. 한참 그렇게 생각하고 있을 때 리디가 거의 2미터 정도를 뛰어 오르면서 혼신의 힘을 다해 아래쪽을 공격하자 베른은 막지 않고 옆으로 슬쩍 비켜서 피했다. 비록 가벼운 리디였지만 위에서 떨어지는 가속과 검에 실린 힘 때문에 정면으로 받아치려면 베른도 무사하지 못하기 때문이다. 옆으로 피한 베른은 땅에 착지한 리디의 목에 검을 겨누고 있었으므로 이 대련은 베른의 승리로 끝이 나버렸다. 옆으로 피한 베른은 땅에 착지한 리디의 목에 검을 겨누고 있었으므로 이 대련은 베른의 승리로 끝이 나버렸다. 한순간의 실수로 어이없이 지자 목검을 땅바닥에 던져버리고 내게 쪼르르 달려와서 덥썩 안겼다. “우에에엥~~제가 졌어요~아아앙~” “우에에엥~~제가 졌어요~아아앙~” 생전 처음으로 자신과 막상막하라고는 할 수 없지만 아무튼 지자 분에 겨워서 울고 있는 듯 하였다. 그러자 오히려 베른이 미안해서 리디에게 계속 미안하다고 말했지만 이 녀석이 내 품에서 떨어질 생각을 하지 않고 울어댔다. “리디. 그만 뚝! 난 여자 안는 거 싫어한다고 했을 텐데?” “리디. 그만 뚝! 난 여자 안는 거 싫어한다고 했을 텐데?” 약간 가라앉은 소리로 말하자 리디는 눈물을 멈추면서 내 품에서 떨어져 나왔지만 여전히 그놈의 눈물이 찔끔찔끔 떨어져 내렸다. “그만큼 했으면 잘 한거야. 오빠한테 얼마 배우지도 않았는데 베른님을 상대로 그 정도 했으면 많이 발전한거란다. 그러니 그만 울렴. 덕분에 너의 실력을 되새겨 볼 수 있었잖니! 그리고 이일을 계기로 해서 더 많은 훈련을 하면 필시 리디는 성공할 거야.” “그만큼 했으면 잘 한거야. 오빠한테 얼마 배우지도 않았는데 베른님을 상대로 그 정도 했으면 많이 발전한거란다. 그러니 그만 울렴. 덕분에 너의 실력을 되새겨 볼 수 있었잖니! 그리고 이일을 계기로 해서 더 많은 훈련을 하면 필시 리디는 성공할 거야.” 리디의 입맛에만 맞는 이야기를 해주며 달래자 리디는 언제 울었냐는 듯이 배시시 웃었다. 