” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다. ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다.) 웃으며 엄마의 팔을 흔들어 대며 물었다. ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다.) 웃으며 엄마의 팔을 흔들어 대며 물었다. 엄마는 나를 보자 손을 올렸다. ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다.) 웃으며 엄마의 팔을 흔들어 대며 물었다. 엄마는 나를 보자 손을 올렸다. ‘헛! 난 죽었다. ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다.) 웃으며 엄마의 팔을 흔들어 대며 물었다. 엄마는 나를 보자 손을 올렸다. ‘헛! 난 죽었다.’ 이왕 맞는 거 빨리 맞는 게 낫다고 생각하고 눈을 질끈 감았다. ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다.) 웃으며 엄마의 팔을 흔들어 대며 물었다. 엄마는 나를 보자 손을 올렸다. ‘헛! 난 죽었다.’ 이왕 맞는 거 빨리 맞는 게 낫다고 생각하고 눈을 질끈 감았다. 한참을 기다렸어도 아픔이 느껴지지 않고 그저 따뜻함만이 가득했다. ” 검지를 물속에서 빼서 옷에다 잘 닦은 다음 최대한 혼나지 않게 코맹맹이 소리를 하며(내가 인간이었을 때 위험한 일을 하면 언제나 매밖에 돌아오는 것이 없음을 직감했다. 거기다가 지금의 엄마는 그 성질 드럽기로 유명한 레드 일족이므로 맞으면 인생 하직한다고 생각하면 될 것이다.) 웃으며 엄마의 팔을 흔들어 대며 물었다. 엄마는 나를 보자 손을 올렸다. ‘헛! 난 죽었다.’ 이왕 맞는 거 빨리 맞는 게 낫다고 생각하고 눈을 질끈 감았다. 한참을 기다렸어도 아픔이 느껴지지 않고 그저 따뜻함만이 가득했다. 의아해서 눈을 뜨자 엄마는 나를 안고 울고 있었다. 