“이런! 이게 무슨 꼴이야? 다 너 때문이야.” 네 명의 따사로운(?) 시선을 받은 필라르는 그저 아무것도 못 느낀다는 듯이 눈을 감고 씨부렁거렸다. 젠장할~~확 뒤집어 말어? 진짜로 성질 많이 죽었다. 기도 올리는 척하며 온갖 잡생각에 온갖 욕을 해대며 시간을 죽이고 있자 예배가 다 끝났는지 사람들이 하나둘 일어나기 시작했다. “필라르 문딩이야~~너 때문에 괜히 시간만 죽였잖아? 좋게 그냥 구경하러 왔다고 하면 될 것을 가지고 괜히 잘난 채 하느라 우리까지 맘에 없는 기도하느라 죽는 줄 알았잖아? 다음에 또 이런 일이 발생하면 주~우~거~쓰~~~” 따식이와 따순이를 대표로 약간의 협박을 하자 필라르는 아르테스 신전에 가자는 말을 하며 내 말을 씹었다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” 정문을 지키던 성기사는 나의 코맹맹이 소리를 듣고 어색하게 웃으며 무기를 돌려주었다. “그럼 아르테스님의 신전으로 가자. ” * * * * * * * * * * * * * * * 성기사 생활 10년 만에 처음 들어보는 말에 난 움찔의 정도를 지나 쓰러질뻔 했다. 모든 이들이 날 성기사로 추대하며 받들면서 한마디씩 인사를 했는데 어찌된 게..... “잠깐 기다리십시오. 신전에 들어가기 위해서는 무기를 맡겨 놓고 가십시오. ” 키 작은 꼬마 숙녀를 위시한 여러 명이 헤로우스님의 신전에 들이닥쳤다. 그들은 다 나보다 나이가 적어 보였지만 우선은 언제나 그렇듯이 경어를 썼다. 젊은 인간들이 어찌된 게 너도나도 검을 가지고 있는 건지...여행자인가? “엥? 전에 샤이니에서 샤이니스님의 신전에 들어갈 때는 그냥 들어갔는데? ” 귀여운 소녀는 앙 토라진 모습으로 나에게 미소를 날리며 말했다. ‘귀여운 것 같으니라고....나도 저런 딸이 하나 있었으면....’ “아마도 그때는 미카엘님이 그곳에 방문하셨을 때 일겁니다. 대사제님께서 방문하셨을 때는 무기를 소유 할 수 있습니다. 대사제님께서 계실 때는 무기를 들고 설치는 사람들이 없기 때문에 그때만은 예외지요. 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서..... 아무튼 무기는 맡겨놓고 가십시오. ” 예전엔 무기를 소지하고 가도 아무 이상이 없었지만 미카엘님이 샤이니스님의 신탁을 받은 후로 신왕께서 명을 내려 모든 신전에 무기 휴대를 금하고 있었다. 내 설명을 들은 꼬마숙녀는 일행들에게 훈계를 하듯이 말하고 있었다. 아니 협박이라고 해야 하나? “너희들 여기 계신 성기사 아저씨한테 무기 맡겨. 안 그러면 신전에 안 들어간다? ” 아저씨...아저씨......아저씨!!!! 정신을 차리지 못하고 있다가 녹색머리를 한 소녀가 내게 검을 맡긴 것을 시작으로 그곳에 있던 녀석들은 검을 꺼내서 내게 맡겼다. “그럼 성기사 아저씨~열심히 경비 서세요. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” 저 목소리만 아니었으면 따끔하게 혼냈을 텐데..... 자신들의 무기를 되찾아 아르테스님의 신전으로 들어가는 소녀의 일행들......그곳에 있는 성기사도 약간의 충격을 먹을 게 당연하다. 슬픈 눈을 가진 꼬마 숙녀.....그렇게 울고 싶어 하는 눈을 하고 밝은 목소리를 내면 다른 사람이 대신 울고 싶어 해진단다. 헤로우스님의 이름으로 너의 눈의 슬픔에서 벗어나길 빌 마! 아저씨라고 안하면 더 좋을 텐데... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [55 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3244 6 새 친구 집에서 - 2 무기를 받고 위풍당당 옆에 붙어있는 아르테스 신전으로 걸어갔다. 그곳에도 무기 소지가 금지되어 있어서 은색 갑옷을 입은 성기사한테 맡기고 안으로 들어갔다. “헤로우스님의 신전은 왠지 모르게 따뜻한 기운이 느껴졌는데 이곳에는 서늘한 기운이 느껴져요.” 두리번거리며 할말은 다하는 리디를 보고 나도 한마디 해줬다. “우리 언제 시간나면 여름 피서지로 여기 올까? 먹을 것하고 돗자리만 가지고 가면 딱 좋겠지?” “그래요. 헤헤~~시원하게 음료수도 원샷하고 간식도 먹고~” 리디와 이런저런 이야기를 하며 필라르의 말은 듣지 않은 채 따라갔다. 가던 도중에 흰옷에 은색 실로 수 놓아진 옷을 입은 한 무녀를 만났다. “여긴 무슨 일로 오셨는지요?” 목소리마저 성스럽게 느껴졌다. 그리고 필라르가 입을 열었다. “저희는 아르테스님께 기....” 필라르가 다시 한번 아까와 같은 범죄를(?) 저지르기 전에 내가 먼저 무마시켰다. “호호호! 저흰 아르테스 신전에 그저 관광차 들렀습니다.” 내 말을 들은 그 무녀는 상냥하게 웃으며 예배당을 가리키며 저곳만 볼수 있다는 말을 한 채 갈 길로 갔다. “필라르~오늘날 죽고 싶냐? 다행히 루나가 나섰기에 망정이지 또 한번 기도할 뻔 했잖아.” 블루의 살기가 쬐금 들어간 말에 그는 식은땀을 약간 흘리며 앞장서 걸었다. 예배당 안에는 헤로우스 신전과 마찬가지로 많은 인간들이 기도를 올리고 있었다. 정면을 바라보자 전에 미카엘이 입었던 옷 비스 무리한 것을 걸친 덩치 큰 아저씨가 뭐라고 씨부렁거렸지만 흥미가 없는 난 그냥 한번 쓰윽 보고 일행들을 데리고 나와 버렸다. 역시 신전에는 볼거리가 없다는 만국공통의 생각을 하며 다시 밖으로 나갔다. “루나! 아까 그 사람이 입고 있던 옷...혹시 미카엘님이랑 비슷하다고 생각되지 않니?” 미르는 좀 전의 일을 회상하듯이 입을 열었다. 