” 약간의 협박성이 짙은 말에 남자들은 식은땀을 훔치며 미소를 지었다. “오늘은 비가와도 나갈려니까 식사를 든든하게 먹으라고, 적게 먹고 가다가 배가 고프다느니 하면 내가 특별 서비스로 예뻐해 줄게. ” 계속되는 말에 왕방울만한 식은땀을 떨어뜨리며 씨익 웃었다. “식전에 무슨 말이 그렇게 많냐? 먹기나 해라. ” 블루의 말에 모두가 동의한다는 얼굴을 했지만 내 살벌한 눈빛에 쫄아서 허공만 쳐다보았다. “그럼 먹지. ” 천천히 스푼을 들고 기름기를 쪼옥 뺀 스프를 떠먹었다. “얼레? 미스티님의 스프는 기름이 없네요. ” 내 것과 자신의 것을 비교하며 다른 일행의 것도 한번씩 쳐다보았지만 왜 그런지 모르겠다는 얼굴로 나를 바라봤다. “아까 점원한테 버터를 좀 뺀 걸로 해달라고 했거든. 난 기름이 많은 건 싫어!! 느~끼한거를 먹으면 위에서 거부반응을 보이거든. 물론 그동안은 참고 먹었지만 이제부터 담백한 걸로 먹을 거야. 기름기가 많이 있는 것을 먹으면 살이 찌거든 뚱.뚱.하게. ” 설명을 들은 리디는 그제서야 알았다는 듯이 끄덕 거렸다. “저도 그렇다면 앞으로 미스티님처럼 먹을래요. 미스티님은 제 마스터니깐 제가 따라가는 건 당연하겠죠. ” 말도 안 되는 억지 논리를 펼치는 그녀를 보고 그저 그러려니 하고 먹던 것을 중단할 수 없으므로 조금씩 먹었다. “여전히 적게 먹네? 무슨 일 있냐?” 평소의 내 식사량을 잘 알고 있는 그들은 나를 유심히 쳐다봤다. “전번에 말해줬잖아? 뭐 들었어? 난 재방송 안하니까 알아서 생각해.” 냅킨으로 입술 주변을 쓱쓱 닦고는 블랑슈의 입가의 털을 닦아주었다. “그럼 이제부터 본격적으로 관광을 가도록 하지. ” 식사가 끝나는 시점에 약속이나 한 듯이 일어나서 밖으로 나갔다. 그리고 아주아주 여러 곳을 뒤지고 다녔다. 필라르가 신전에 들어가 보자는 말을 꺼내고 엄마를 뺀 나머지 일행들에게 죽지 않을 만큼 맞은 것만 빼고는 괜찮았다. “진짜 진짜로 그 머시기냐! 맛있는 음식점의 음식은 어디서도 먹어보지 못한 판타스틱 했다고 할까? 그리고 밖에서만 구경한 태양의 신전도 다른 곳에 있는 신전보다 더 크고 이뻤어. 내일은 그 공원인가 뭔가 하는데 하고 동상이 있는 데를 가자고 했으니까 일찍 자고 일찍 일어나는 새 나라의 어린이가 되어야지. ” 하루 동안 열심히 돌아다니며 구경을 하고 먹고 하는 새에 날이 저무는 바람에 여관에 들어와서 뜨뜻한 물에 발을 담그고 피로를 풀면서 혼잣말을 지껄이고 있었다. “그렇게 하면 뭐가 좋아요? ” 욕실에 편안히 앉아서 웃고 있는 모습을 보고 리디가 물어보았다. “으응~따뜻한 물에 발을 담그고 있으면 기분도 좋고 피로가 풀리니까. 난 어렸을 때 기분이 안 좋으면 물에 발을 담그고 있었거든. 아니면 목욕을 하던지. ” 내 오묘한 말을 듣고 갸웃거리더니 자신도 바지를 걷고 내 옆에 앉아서 발을 물에 담갔다. “이햐아아~따뜻해. 정말로 기분이 좋아지는데요? ” “헤헤~그렇지? 하지만 너무 오래 담그지는 마! 이제 잠자야지. ” 발을 건져서 수건으로 닦고는 침대로 가서 누웠다. “엄마! 잘 자. ” “으음...딸도 잘 자라. ” 이미 잠들어있던 엄마는 잠결에 밤 인사를 하고 이불을 끌어다 덮었다. “리디는 그만하고 어여 와서 자. ” 아직까지 물에 발을 담그고 있는 리디에게 잠자라고 말하고 잠이 들었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [83 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-16 2911 5 나는 너의 과거를 알고있다 - 1 “오늘은 어떤 걸로 할까? 룰루랄라~” 오늘도 어김없이 난 엄마의 장난감신세에 놓여있었다. “난 저거 자수정이 이쁜데! 엄마는 어때?” 엄마의 핀잔을 듣기 전에 미리 말을 했다. 여자들의 잔소리, 그것만은 사양이다. 어제에 이어 또 관심 없는 듯 행동하면 불 보듯 뻔한 잔소리 공격이 시작되기 때문이다. “그래! 엄마도 저것이 마음에 드는구나. 역시~누구 딸이랄까 봐 이렇게 보는 눈이 높을까? ” ‘치이~관심 좀 가지라고 말할 때는 언제고?’ 자수정으로 낙찰을 본 엄마는 이리저리 꽂고 걸고 끼워주었다. 자수정으로 완전 도배가 끝난 다음에야 엄마는 만족하는 듯 생글생글 웃었다. 자수정에 햇살이 비춰지자 신비한 보랏빛으로 물들어 가는 듯 보는 이들로 하여금 찬탄을 금할 수 없게 만들었다. “엄마는 이렇게 많은 것을 어떻게 얻었어? ” 자수정으로 치장을 해주고도 엄마의 손에는 반짝반짝 빛나는 여러 개의 보석들이 쥐어져 있었다. “엄마의 엄마가 준 것도 있고 유희 다니면서 얻은 것도 있고, 아니면 인간들을 약간 협박해서(?) 받은 것도 있지! 너도 줄까? ” 그 말에 살래살래 저었다. “난 필요 없어! ” 바닥에 굴러다니는 게 보석인데 또 받았다간 처치 곤란이 될 것 같으므로 사양을 한 것이다. 보석으로 도배가 끝나자 난 어김없이 엄마와 리디이 손에 이끌려 식당으로 가야만 했다. “오늘도 여전히 사람이 많군.” 처음 이곳을 온 사람은 관광은 고사하고 사람 구경만 하다갈 정도로 무지 복잡스러웠다. 사람 구경을 하던 중 우연히 나온 말에 필라르가 날 돌아보았다. “잘 따라오라고, 잘못하면 미아가 되니까. ” 필라르의 경고성이 섞인 말을 듣고 엄마의 소매를 꼬옥 붙잡았고 리디는 내 소매를 잡았다. 수많은 인파를 뚫고 드디어 목적지에 도달할 수 있었지만 공원이라고 한곳에는 사람은 많았다. 다른 곳보다는 적었지만 내 눈에는 많게만 보였다. “우선 저기에서 쉬도록 하자. ” 엄마가 가리킨 의자를 보고 얼른 달려가서 앉았다. 의자 세 개에 각자 알아서 앉고 한숨을 돌렸다. “잘못하다간 압사할 것 같아. ” “그러게요! ” 리디와 같이 앉아서 이런저런 이야기를 주고받으며 한가로움을 만끽했다. “여기에만 있다간 하루해가 지나가겠다! 