그리고 부족한 제 동생 아렌을 가르쳐주시는 분인데 제가 무언들 못하겠습니까. ” 내 이름이 훈련장 담 밖을 넘어서 황궁 안에 널리 퍼진 것은 고사하고 뒷말에 놀랄 수밖에 없었다. ” 내 이름이 훈련장 담 밖을 넘어서 황궁 안에 널리 퍼진 것은 고사하고 뒷말에 놀랄 수밖에 없었다. 아렌이 동생이라니 그럼 경비대장은 아렌의 형이란 말인가? 그 은근슬쩍 능글이 아렌의 형이라면 그 형에 그 아우라는 말에 맞게 능글거려야겠지만 아렌의 형은 전혀 그렇지 않았다. ” 내 이름이 훈련장 담 밖을 넘어서 황궁 안에 널리 퍼진 것은 고사하고 뒷말에 놀랄 수밖에 없었다. 아렌이 동생이라니 그럼 경비대장은 아렌의 형이란 말인가? 그 은근슬쩍 능글이 아렌의 형이라면 그 형에 그 아우라는 말에 맞게 능글거려야겠지만 아렌의 형은 전혀 그렇지 않았다. 자신이 맡은 일에 최선을 다하며 황제의 명에 따르겠다는 굳은 신념이 담긴 눈동자에는 추호의 빈틈도 없었다. 만나서 반가워요. ” 웃음으로 받아넘기며 하는 말에 아렌의 형은 잘 웃지 않은지 어색하디 어색한 미소를 지었다. ” 짤막한 내 대답을 아렌의 형은 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 문을 열어라. ” 그 한마디에 절대로 열릴 것 같지 않던 육중한 문이 스르르 열렸다. 그럼 제가 좀 바쁜 일이 있어서 이만 실례할게요. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. 피곤한 몸이었지만 마음만은 전혀 피곤하지 않았다. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. 피곤한 몸이었지만 마음만은 전혀 피곤하지 않았다. 아니 오히려 무지 기뻤다. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. 피곤한 몸이었지만 마음만은 전혀 피곤하지 않았다. 아니 오히려 무지 기뻤다. “내일을 위하여~~우헤헤헤헤~” ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. 피곤한 몸이었지만 마음만은 전혀 피곤하지 않았다. 아니 오히려 무지 기뻤다. “내일을 위하여~~우헤헤헤헤~” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [99 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2707 6 결혼식과 불꽃놀이?? - 4 “너 옷 잘못 입었냐? 그게 뭐야?” ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. 피곤한 몸이었지만 마음만은 전혀 피곤하지 않았다. 아니 오히려 무지 기뻤다. “내일을 위하여~~우헤헤헤헤~” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [99 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2707 6 결혼식과 불꽃놀이?? - 4 “너 옷 잘못 입었냐? 그게 뭐야?” 고풍스러움을 자아내는 백색의 옷자락에는 금실과 은실로 수가 놓여졌으며 팔락팔락 바람에 나부기는 청색 망토는 시원스러움을 더해주는 아주 편안한 옷이었다. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. 피곤한 몸이었지만 마음만은 전혀 피곤하지 않았다. 아니 오히려 무지 기뻤다. “내일을 위하여~~우헤헤헤헤~” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [99 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2707 6 결혼식과 불꽃놀이?? - 4 “너 옷 잘못 입었냐? 그게 뭐야?” 고풍스러움을 자아내는 백색의 옷자락에는 금실과 은실로 수가 놓여졌으며 팔락팔락 바람에 나부기는 청색 망토는 시원스러움을 더해주는 아주 편안한 옷이었다. 그리고 아주아주 발이 편한 가죽으로 만들어진 백색 부츠 형식의 신발을 신고는 걸음을 똑바로 옮기며 재잘재잘 거리는 새들의 소리를 듣다가 나를 본 블루의 질문에 간단하게 대답해 주었다. 