’ 우선은 지금 당장 그게 문제가 아니라 저기 아래에 벌어지고 있는 대결이 중요한 것이므로 신경을 곤두세우고 보려는 찰나 이미 끝나있었다. 중요한 순간을 볼 수 없어서 약간 실망을 했지만 뭐 루나가 싸우니까 열심히 응원을 해주어야겠다. 속으로.... “루나양과 모니카양은 앞으로 나와주십시요.” 드디어 루나가 시합에 나오는 건가? 근데 왜 의자에 가만히 앉아 있는 거지? 사회자가 몇 번을 불렀음에도 불구하고 가만히 있는 루나, 불안하다. 혹시나? 하고 샤를과 나오미 그리고 라이얼드 후작님은 살짝 미소를 짓고 있었다. ‘으이그~~이런 중요한 순간에 잠이나 자구. 이 잠팅이!’ 마지막으로 거의 악을 지르자 그때서야 루나가 스르륵 일어나기 시작하였다. 일어나자마자 루나는 시합 상대에게 뭐라고 하였지만 워낙에 작게 한 말이라 잘 들리지 않았다. 근데 시합 상대자의 몸 상태가 좋지 않은지 얼굴이 붉어지고 부들부들 떨고 있는 듯 한 모습이었다. “이제 준결승을 시작하도록 하겠습니다. 루나양과 모니카양 모두 준비를 하십시오.” 사회자의 말이 끝나자마자 다른 곳에 있던 인간이 호각 불렀다. 역시 준결승이라 그런지 처음부터 만만치 않아보였다. 루나가 불안해 보였다. 상대가 소드 마스터....영 희망이 없어보였다. 망신살이 뻗히며 질 것 같았지만 검기가 맺힌 검을 루나는 고양이보다 더 빠르게 피하고 있었다. 이른바 얍삽하게 흠...이건 루나에게 안 어울리는 말인 것 같다. 그렇다면 뺀질이?? 이건 어감이 안 좋군. 더욱더 강해지는 검기, 심상치 않았다. 저런 거에 맞으면 인생 끝장이다. 그런데 루나는 뭘 믿고, 검도 빼지 않았는지 알 수 없었다. 모니카라는 여자는 인정사정없이 가냘픈 루나에게 공격을 하였다. 흑~불쌍해. 저렇게 피해다니는 것도 얼마나 힘들까? 루나의 명복을 빌어주고 있을 때 모니카의 검기는 더욱도 커져만 갔다. ‘헛!!! 마지막 공격인가? 