그리고 하녀의 이름과 안에 들어가서 하는 일에 대해 자세히 묻고 기절한 놈 중 깨워서 소리를 지르게 했다. 목에 검을 들이대고. 목에 검을 들이대고.. 목에 검을 들이대고... 목에 검을 들이대고.... 목에 검을 들이대고..... 목에 검을 들이대고...... 목에 검을 들이대고....... 목에 검을 들이대고........ 목에 검을 들이대고........ “구린 님! 식사를 가지고 왔습니다.” 목에 검을 들이대고........ “구린 님! 식사를 가지고 왔습니다.” 이름에서부터 구린 냄새가 나는 듯 하군. 목에 검을 들이대고........ “구린 님! 식사를 가지고 왔습니다.” 이름에서부터 구린 냄새가 나는 듯 하군. “들어오라.” 목에 검을 들이대고........ “구린 님! 식사를 가지고 왔습니다.” 이름에서부터 구린 냄새가 나는 듯 하군. “들어오라.” 컬컬한 목소리가 들리자 깨운 놈이 문을 열어주자 난 방안으로 음식을 들어갔다. 들어가기 전에 회심의 미소를 한방 보여주고 난 다음에 “식사 왔습니다.” 들어가기 전에 회심의 미소를 한방 보여주고 난 다음에 “식사 왔습니다.” 들어간 방안은 참으로 아담하고 섬세하게 꾸며진 침실이었다. 의자에는 화려한 옷을 입은 중년 부부와 내 나이또래 되어 보이는 소녀가 앉아서 묶여 있었다. 그리고 그 주변에 구리구리한 사내가 세 명이 버티고 서있었다. 두 명은 약간 젊은데 비해 한명은 팍 쉰 할아버지 였다. 그들을 뚫어지게 보려다가 들킬 것 같아서 대략 거리를 계산한 다음 테이블에 음식을 놓았다. “먹어 보거라.” “먹어 보거라.” 팍 쉰 할아버지의 말에 난 접시에 있는 음식을 조금씩 덜어서 먹었다. 평소라면 그냥 입에 대고 들이 부었는데 조금씩 먹으려니 감질 맛나서 몸이 안달하는 것 같았다. 모든 음식을 조금씩 먹고 포크를 놓자 그제서야 안심한 듯 다가와서 먹기 시작했다. “넌 저들에게 음식을 먹여라. 안 죽어야 인질로 쓸 수 있으니, 하하하” “넌 저들에게 음식을 먹여라. 안 죽어야 인질로 쓸 수 있으니, 하하하” 컬컬한 중년인의 말을 듣고 음식을 들고 중년 부부에게 다가 갔다. 