리디의 행동이 시발점이 되어 블루는 순식간에 공간 이동을 했다. 그리고 이보다 앞서 미르 오빠가 덩치에게 뛰어갔다. 덩치는 미르 오빠의 공격을 조건 반사로 간신히 막고는 마법사에게 도움을 요청하는 눈빛을 보냈지만 그 눈빛은 블루의 등장으로 마법사까지 도달하지 못했다. 덩치와 마법사 사이로 공간 이동을 한 블루는 순식간에 마법을 시전하기 시작했다. “라이트닝 볼트” “라이트닝 볼트” 너무 갑작스런 상황에 마법사가 넋을 잃고 있다가 블루가 시전한 마법을 보고 기겁하며 급히 실드를 쳤지만 이미 늦은 상태였다. 실드란 말이 나오기도 전에 마법사는 라이트닝 볼트에 맞아서 시꺼멓게 그을려 저세상으로 가버렸기 때문이다. 마법사가 죽자 원군이 사라진 덩치는 미르 오빠와의 대결에서 오른쪽 어깨를 내어주는 바람에 상처를 입고 검을 떨어뜨렸고, 그 순간을 놓치지 않은 오빠는 녀석의 목에 살짝 검집을 넣어주어서 상황 종료가 되어 버렸다. 격렬할 것 같던 싸움이 간단하게 끝이 나자 두 인간의 시신은 블루가 마법으로 공간 이동을 시켜버렸다. 목적지가 없는 곳으로 이동시켜버리면 그 인간의 시신들은 분자화되서 공기 중에 떠돌게 된다. 간간한 시신 처리에 혀를 내두르고 있을 때 철문의 안쪽에서 여러 사람의 기척을 느낄 수 있었다. “제드! 저 문을 어떻게 열지?” “제드! 저 문을 어떻게 열지?” 필라르에 의해서 눈이 가리워졌던 제드는 내 질문에 필라르의 커다란 손을 치우고 눈을 빼꼼히 내밀며 주변을 둘러보았다. “그 문은 마법사만 열수 있다고 했어요. 마나로 결계를 쳤기 때문에!! 전에 문을 여는 것을 보았을 때 두 세 명의 마법사가 달라붙어서 겨우 열었어요. 아니면 소드 마스터가 있어야 해요.” “그 문은 마법사만 열수 있다고 했어요. 마나로 결계를 쳤기 때문에!! 전에 문을 여는 것을 보았을 때 두 세 명의 마법사가 달라붙어서 겨우 열었어요. 아니면 소드 마스터가 있어야 해요.” 저 철문의 자물쇠가 대체 뭘로 만들어졌기에 마법사와 소드 마스터들이 동원되어야 하나 하고 거무칙칙한 자물쇠를 손을 뻗어 자세히 살펴보니 보통의 금속이 아닌 것으로 판명이 되었다. 