높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍...” 한번씩 나를 당황하게 만드는 루나의 질문에 난 그녀의 입술을 손으로 막아버렸다. 헛소리를 하지 못하도록! “하하하, 난 태어나면서부터 돌아다녀서 그래~꽤 불우한 어린 시절을 보내서 그래! 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 두어 기뻐. 하하하” 지어서 하는 말은 내 주 특기가 아니니(물론 어릴 적부터 여행을 했다는 건 사실이지만!) 내가 들어도 약간이 아니라 많이 어색해 보였다. 진작에 화술이라도 배워둘것을... “그거까지는 좋은데 루나 입에서 손이나 치우시지 그래? ” 시스터 콤플렉스 덩어리인 카인의 말에 난 루나의 입에서 손을 치웠다. 카인의 저런 눈빛은 무서우니까. 특히 자신의 동생인 루나와 관계된 일이라면 눈에 불을 킨다. 실제로 그런 상황을 많이 보아온 난 생명의 위협을 느끼기 전에 행동한 것이다. “팻팻. 우~짜라. 너 손은 씻고 다니냐?” 침을 뱉으면서 입술을 소매 자락으로 쓰윽 닦고는 입을 쭈욱 내밀고 하는 말에 난 사악한 미소를 지으며 말했다. “나 이제껏 안 씻었는데. 어떻게 알았어? 일년에 한번쯤은 씻나? ” 이 말을 들으면 다시 이와 똑같은 형식의 질문이 쏟아질 줄 알았는데 전혀 다른 방향의 질문이 들어왔다. “그건 그렇고 아까 하던 얘기나 마저 하도록 하지. 불우한 시절을 보냈다는 인간이 어떻게 소드 마스터가 될 수 있었어? 동작을 보니 기사들의 몸놀림에 여행을 하면서 쌓여온 몸놀림이 섞인 것 같은데, 더구나 제국 인증서까지 가지고 있으면 말 다한 거 아냐?” 루나의 사악한 미소와 질문에 걸려들면 안 되니 난 억지로 못들은 척하며 휘파람만 불었다. 루나가 말하고 있는 동안에 루나의 입을 손으로 막아 버리고 싶은 충동이 느껴졌으나 참았다. 카인 녀석이 날 뚫어지게 쳐다보고 있었기 때문이다. “말하기 싫으면 관둬라. 니 출생 신분을 밝히고 싶은 마음은 추호도 없으니까. ” 다행이다! 큰 문제는 넘어갔다. 어찌 보면 꼬치꼬치 캐묻는 보통 여자들과는 달리 루나는 맺고 끊음이 분명한 남자같이 행동을 하였다. 카인과 너무 오래 다녀서 물이 들었나? “루나님~우리 밖에 나가 봐요. ” 다른 사람한테는 엄청 쌀쌀하게 대하면서도 루나의 앞에서는 꼬리를 살랑살랑 흔드는 블랑슈 같았다. 그 모습이 귀여웠지만 내가 이 말을 하면 난 아마도 지금쯤이면 하늘나라에서 헤엄을 치고 있을지도 모른다. “그리디아! 지금은 저녁이니 내일이나 보러 가는게 좋을 거야. 생각해봐. 루나는 지금도 잘 생각밖에 없을걸? ” “네에.” 다른 사람 앞에서 쌀쌀하다는 건 취소한다. 일행들 중에 나와 가브리엘을 제외한 모든 이들에게는 엄청 공손하게 행동한다. 왜 그러지? 그린 드래곤이신 그리디아님이 꿀릴게 뭐가 있어서 저렇게 행동하는지 이해할 수 없다. 루나와 카인 그리고 미르나이님께 공손하게 구는 건 이해한다. 마스터인 루나의 가족이니까! 근데 왜 블루에게 저렇게 대하는지 이해불능이다. 그리고 왜 또 가브리엘에게는 평어를 쓰는지도 궁금했다. 하지만 나도 더는 물으면 안 되기 때문에 관뒀다. 루나가 나에 대해 꼬치꼬치 캐묻지 않았으니 이쪽에서도 가만히 찌그러져 있는 게 상책이니까. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 루나의 말을 끝으로 난 블루와 같은 침실을 사용하게 되었다. 저 푸른빛을 머금은 머리카락은 언제 봐도 신기하였다. 일반인들에겐 잘 나타나지 않는 특이한 색이었다. 물론 아예 안 나타 난다는 건 아니다. 간혹 나타난다. 그리고 블루 드래곤이란 종족도 유희를 다닐 때는 푸른 머리카락을 한다. 하지만 블루가 블루 드래곤이란 생각은 이미 저쪽에다 쳐박아 둔지 오래이다. 항상 루나와 미르나이님 앞에서는 알아서 기고 있었으니까. 그리고 블루는 마법사니까 머리카락 색은 자기 맘대로 바꿀 수 있는 거잖아. 나만의 생각에 잠기다가 어느새 깊은 잠에 빠져들었다. 아침 햇살에 의해 눈을 뜬 난 깨끗이 씻은 후 아직도 자고 있는 블루를 깨우고 옆방으로 건너갔다. 카인 녀석과 가브리엘은 이미 일어나서 나만 멀뚱멀뚱 쳐다만 보고 있었다. “어? 오늘도 일찍 일어났네? ” 여행을 하는 동안 가브리엘이 늦잠 자는 꼴을 보지 못했다. 항상 일찍 일어나서 일행들을 깨우는 게 그 녀석의 몫이었던 것이다. 오랜만에 나도 일찍 일어나서 녀석들을 깨우려고 했더니만 실패하고 말았다. “일찍 일어나서 불만 있어? ” 다른 사람으로 하여금 호감을 일으킬 수 있도록 만드는 목소리에 난 피식 웃으며 설레설레 저었다. 그렇게 세 녀석들과 얘기를 나누고 있을 때 누군가가 방문을 박차고 들어왔다. “여기에......루나가 없잖아? 대체 어디로 간 거야?” 미르나이님에 의해 방문의 한쪽이 폭싹 가라앉아버렸다. “그,그게 무슨 말인가요? ” 블루의 말에 미르나이님은 고개를 홱 돌리고 말했다. 참고로 미르나이님은 항상 루나를 노리고 있는 듯한 블루를 못마땅하게 여기고 있었다. “그러니까..... 이러저러해서..... 없다 이거지. ” 긴 설명을 들은 우리는 루나가 머물고 있던 침실로 가보았다. 아직까지 움크리며 자고 있어야 하는 루나의 모습은 보이지 않았다. 단지 어지럽혀진 침대 시트만이 무슨 일이 일어났다는것만을 유추 할 수 있게 해주었을 뿐이다. “루나님이 우릴 두고 혼자 떠나 버린 건 아니겠죠? ” 울먹이면서 조심스럽게 물어보는 그리디아님의 말에 카인이 얼굴을 굳히고 말했다. “혼자 떠나진 않았다. 분명히! 여기엔 나와 엄마가 계시는데 왜 떠나리라 생각하느냐? 단지 어디 나간 거겠지. 