일방적인 말에 나는 나무뒤에서 모습을 드러냈다. 푸른머리칼에 푸른 눈동자의 섹쉬한 미남으로. . . . . . 그리고 엄청나게 꽃발이 흩날리는 영상을 만들어내며 인사를 했다. “안녕하세요! 전 블루 라고 하는데 저와 같이 동행해 주시겠습니까? 아! 이런 저기에....” 여기까지 말하고 나무뒤에서 굳었던 것처럼 멈칫했다. 나와서 보니 자신과 같은 드래곤인 가르시미르가 있어서 그를 친구라고 빌미삼아 같이 여행이나 하려고 했는데 뜻밖의 소리가 들려왔기 때문이다. “이햐~~ 블루 드래곤이잖아! 본채로 되돌아간 모습을 보여주면 안될까? 나 본채의 모습을 한 블루 드래곤을 보고 싶은데..” 하며 뛰어나와 매달리는 루나를 보며 라엘은 환계에 있었던 일들이 스쳐지나갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [28 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4013 5 루나! 다른곳으로 출발 - 3 레이와 검술 대련을 하고 힘들었는지 자신의 수업시간에 연신 졸던 루나에게 한마디 하려고 했을때 갑자기 일어서는 그녀를 쳐다보았다. 루나는 창밖을 가리키며 나에게 물었다. “라엘! 저거 공룡이지?” 그 말과 함께 잔상도 남기지 안고 자신이 가리킨곳으로 가버렸다. 한동안 멍하니 쳐다보다가 루나가 가르킨 곳을 쳐다보니 세상에나 만상에나 그는 바로 드래곤들의 제왕인 드래곤 로드였다. 왠만한 신들은 안중에도 두지 안는 그였다. 이곳에서도 카스프록시아님 이외에는 머리도 숙이지 안고 그저 하대의 말만 하는 거만하기 그지없는 (한마디로 말하면 싸가지가 바가지로 없는 녀석이었다) 그에게 달려가는 루나를 보고 급히 이동을 했다. 하지만 이미 늦은 듯 루나는 벌써 로드의 얼굴 부분까지 날아가서 마주보고 있었다. “꺄~아~악 귀여버라~~” 이 순간 그곳에 있던 신들은 식은땀을 삐질 흘렸고, 로드의 얼굴에는 떨어지면 호수를 만들 수 있을 만큼의 커다란 땀방울이 맺혀있었다. 어이가 없어진 로드는 아무말도 하지 못하고 굳어버렸는데 루나는 한술 더떠서 그에게 철푸덕 붙으며 부비적거렸다. “이야! 귀여버라~~비늘도 끝내주내?” 부비적 부비적~ 로드는 은색에 빛의 반사각에 따라 아름다운색이 나는 비늘을 가지고 있었다. 난 그런 루나를 보며 얼른 말리려고 가다가 카스프록시아님에게 잡혔다. “그냥 두고 보자! 과연 거만하기 그지없는 녀석이 어떻게 되는지 구경이나 해라.” 하면서 호기심어린 눈으로 쳐다보고만 있었다. 붙잡힌 나는 안절부절하며 그저 앞만 바라보았다. 아무일도 일어나지 안기를 빌며. . . . 한참을 어이없어 한던 로드는 정신을 차리고 처음보는 루나를 쳐다보았다. 자세히 보니 미로 따지면 모든이들이 한수 접고 들어갈정도 였고, 거기다가 카스프록시아님의 권능을 가지고 있다는 것을 알게되었을 것이다. 마지막으로 환하게 웃고 있는 눈을 보고 피식 웃고 말았다. 순간 그는 인간의 모습으로 폴리모프하였다. 그러자 루나가 로드의 목에 매달린채 찐한 장면을 연출하고 있는 것으로 보였다. “이런이런! 아무리 제가 좋아도 이렇게까지 하면...” 인간의 모습으로 폴리모프한 그를 빤히 쳐다보며 팔을 풀며 말했다. “치이! 난 커다란 모습이 좋단 말이야!” 빨리 커져라 하며 생때를 쓰며 잡아당기자 로드는 어쩔수 없다는 표정을 짓고는 카스프록시아님를 쳐다봤다. 처음으로 로드가 난처하다는 표정을 짓자 웬지 모를 흐뭇함이 느껴질때 도움을 바라는 눈빛에 카스프록시아님이 이동을 하며 루나를 때어 내었다. “루나! 그렇게 달라붙으면 아이비스크가 당황하잖아!” 자신을 때어내며 말하는 그분을 보며 루나는 심통맞는 표정으로 말했다. “카스! 이거 안놔? 카스~놔줘라? 응응” 귀여운 표정으로 말하는 루나를 쳐다보며 어쩔수 없다는 얼굴로 로드를 쳐다봤다. “그러기에 내가 인간의 모습으로 오라고 하지 안았느냐?” 카스프록시아님의 말이 끝나자 곧바로 머리를 숙이고 본채로 되돌아갔다. 이런 모습에 더욱더 기뻐하며 철썩 붙은 루나는 말할 것도 없고, 로드의 행동에 놀란 환신들은 경악에 차있었다. 카스프록시아님의 말이외는 듣지도 안았는데 루나의 말을 듣었으므로. . . 거기다가 저 웃는 모습을 보니 뭔가 잘못먹은게 틀림없다고 생각을 하게 되었지만 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 알게 된 것 몇일 후에 일어났다. 카스프록시아님에게 일에 대한 보고를 하자마자 루나와 착 달라붙어 놀았던 것이다. 인간의 모습으로 돌아온 로드는 정말이지 루나와 잘 어울렸다. 같은 빛이나는 머리색에 눈빛을 지닌자여서 그런지 루나는 언제나 웃음을 달고 다녔다. 물론 로드도 잘 알고 있었다. 평소에 루나가 웃더라도 눈속에서는 음영이 드리워져있었지만 이상하게도 자신과 같이 있으면 눈마저 웃는. . . 진정으로 웃고 있었던 것이다. 그래서 로드는 일년에 한번씩 오면서 몇일간 루나와 놀아주었던 것이다. 아마도 후에는 어떻게 상황이 돌아갈지 모르겠지만????? 여기까지 생각이 나자 라엘은 웃음을 지으며 루나가 하는 행동을 지켜보았다. “제가 어떻게 드래곤인줄 알았죠?” 얼어있던 블루는 그때서야 정신을 차렸다. “아앙! 그건 가르시미르한테 물어보고 빨리 본채로 돌아가봐~~ 보고 싶단 말이야? 아! 그래...미르도 원래대로 돌아가봐! 레드랑 블루랑 변한걸 보고 싶단말이야~~” 그날밤 커다란 산맥을 건너다가 노숙을 하던 이들은 벌벌 떨며 잠을 자지 못했다. 한 마리도 아닌 두 마리의 드래곤이 휘젓고 다녔기 때문이다. 후에 이것이 드래곤들이 대판 싸웠다라고 와전되어 카옌 왕국과 파이넬 왕국에 퍼져서 드래곤 슬레이어를 꿈꾸는 이들이 몰리는 진풍경을 연출하게 되었다. 