” 의문형으로 말하는 그는 말을 해달라는 식으로 바라봤지만 마침 하인이 먹을 것을 가지고 왔기에 이야기가 잠시 중단이 되었다. 먹어보세요~자아~아~하세요. ” 포크로 과일을 집어서 내 입가에 대는 리디에게 약간 눈을 흘긴 다음에 받아서 입에 몰아넣었다. ” 포크로 과일을 집어서 내 입가에 대는 리디에게 약간 눈을 흘긴 다음에 받아서 입에 몰아넣었다. 언제쯤 제대로 된 드래곤이 될 수 있을지는 미지수였다. ” 포크로 과일을 집어서 내 입가에 대는 리디에게 약간 눈을 흘긴 다음에 받아서 입에 몰아넣었다. 언제쯤 제대로 된 드래곤이 될 수 있을지는 미지수였다. 이번 모험이 끝나는 그 시점부터 리디를 훈련 시켜야 할 텐데. ” 포크로 과일을 집어서 내 입가에 대는 리디에게 약간 눈을 흘긴 다음에 받아서 입에 몰아넣었다. 언제쯤 제대로 된 드래곤이 될 수 있을지는 미지수였다. 이번 모험이 끝나는 그 시점부터 리디를 훈련 시켜야 할 텐데.. ” 포크로 과일을 집어서 내 입가에 대는 리디에게 약간 눈을 흘긴 다음에 받아서 입에 몰아넣었다. 언제쯤 제대로 된 드래곤이 될 수 있을지는 미지수였다. 이번 모험이 끝나는 그 시점부터 리디를 훈련 시켜야 할 텐데... 그쵸?” 아직 씹지도 않았는데 어찌 맛을 알랴마는 잽싸게 씹어서 삼켰다. 그쵸?” 아직 씹지도 않았는데 어찌 맛을 알랴마는 잽싸게 씹어서 삼켰다. 향긋한 메론 과즙이 입술 사이로 흘러나오기 직전에 냅킨으로 사전예방을 했다. 그쵸?” 아직 씹지도 않았는데 어찌 맛을 알랴마는 잽싸게 씹어서 삼켰다. 향긋한 메론 과즙이 입술 사이로 흘러나오기 직전에 냅킨으로 사전예방을 했다. 사각사각 씹히는 맛은 없었지만 멜론이 워낙에 부드러워서 자연스레 목구멍 안으로 빨려 들어갔다. 그쵸?” 아직 씹지도 않았는데 어찌 맛을 알랴마는 잽싸게 씹어서 삼켰다. 향긋한 메론 과즙이 입술 사이로 흘러나오기 직전에 냅킨으로 사전예방을 했다. 사각사각 씹히는 맛은 없었지만 멜론이 워낙에 부드러워서 자연스레 목구멍 안으로 빨려 들어갔다. 단맛도 단맛이지만 로즈 시에서 먹어본 멜론의 향은 그 어떤 곳보다 진해서 가까이 가지도 전에 향기가 풍길 정도였다. 그쵸?” 아직 씹지도 않았는데 어찌 맛을 알랴마는 잽싸게 씹어서 삼켰다. 향긋한 메론 과즙이 입술 사이로 흘러나오기 직전에 냅킨으로 사전예방을 했다. 사각사각 씹히는 맛은 없었지만 멜론이 워낙에 부드러워서 자연스레 목구멍 안으로 빨려 들어갔다. 단맛도 단맛이지만 로즈 시에서 먹어본 멜론의 향은 그 어떤 곳보다 진해서 가까이 가지도 전에 향기가 풍길 정도였다. 잠시 동안 멜론맛을 음미하던 난 눈을 뜨고 주변을 바라보자 리디가 나한테 찰싹 달라붙어서 눈을 숫돌에 갈았는지 그 어떤 때보다도 반짝반짝 거리는 눈빛으로 날 바라보았다. 