” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길.. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길... ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이.. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이... ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이... 그놈은 검을 수집하는 놈이어서 내가 검에 대해 말하면 달라들것이다. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이... 그놈은 검을 수집하는 놈이어서 내가 검에 대해 말하면 달라들것이다. 자기도 검이 많으면서. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이... 그놈은 검을 수집하는 놈이어서 내가 검에 대해 말하면 달라들것이다. 자기도 검이 많으면서.. ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이... 그놈은 검을 수집하는 놈이어서 내가 검에 대해 말하면 달라들것이다. 자기도 검이 많으면서... ” 그말을 듣자마자 난 마법을 난사하기 시작했다. 그런데 그렇게 도망가면서 웃는 이유는 또 뭐지? 역시 난 카스가 말한대로 둔탱인가봐? 그렇게 해서 내 방까지 내 친구들(레이, 아틴, 라엘)의 전송을 받으며 다시 돌아왔다. 모험은 내일 떠나기로 했으니까 준비할게 너무 많았다. 옷이랑 간단한 세면도구,침낭,금화에서부터 일일이 챙겼다. 뭐 일일이 다 챙긴건 아니구 전에 내가 탄생하던 날에 신들이 떼거지로 몰려와서 주고간 선물들이 고스란히 쌓여 있었으므로 (마법 주머니에 안넣은 것이 꽤 되었다) 그 중에서 필요한것들을 간단하게 추려 내서 카이(마계의 주신인 카이드란)가 준 마법 주머니에 죄다 들이 부었다. 신기하게도 그 많은 것들이 들어가도 무게가 느껴지지 않고 무한정 둘어갔으며 주머니 속에서 원하는 물건만 생각을 하면 저절로 손에 잡히었다. 그렇게 짐들과 실랑이(?)를 다 끝마치고 잠을 자려는데 도통 잠이 들지 않았다. 아마도 내일 모험을 떠난 다는 것에 신경이 쓰여서 그런게 아닐까 생각이 들자 몸이 조금 피곤하면 잠이 오겠지 하며 샤이닝을 들고 집밖으로 나갔다. 원래는 마법을 할려고 했는데 그러면 모든 환족들에게 비상이 걸릴까봐 조용히 검술을 펼쳤다. 아니 펼칠려고 했었다. ‘당신은 누구인가요?’ 이 소리가 나의 뇌에 직통으로 들려왔다. 그래서 주위를 한번 쓱 둘러봤는데 아무 이상이 없었다. ‘이게 무슨 소리지? 이 근처에서 나는 소리는 내가 다 포착 할수 있는데? 아무리 봐도 신언(신들이 쓰는 언어로 그들의 자유의지 즉 간단하게 말해서 신들이 의지를 가지고 말하는 것이 이루어진다. 예를 들면 마법과 비슷한건데 마법은 마나를 이용하지만 이것은 순수한 신력만 이용한다. 즉 미운상대가 있어서 돌이 되어라 라고 하면 돌이 되거나 내가 다른 놈들한테 몰래 이야기 하고 싶으면 그 상대를 떠올리며 속으로 말하면 상대망에게만 들리는 것으로(전음이라고도 한다) 한마디로 말해서 좋은것이다!!) 은 아닌 것 같고, 대체 뭐야?’ 이런 생각을 하고 있자 다시 한번 내 머릿속에 처음 듣는 목소리가 들려왔다. ‘저는 당신의 손에 들린 샤이닝의 자아입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 저를 들고 있는 당신은 누구 입니까?’ 이 목소리를 들으며 약간 벙쩌있었지만 내가 누구인가? 바로 판타지 소설 메니아 아니였던가! 이 모든걸 짐작한 나는 약간 위엄(?)있는 목소리로 말했다. ‘내 이름은 아이리스 다.’ 그러자 샤이닝의 자아인가 뭐시긴가 하는것이 말했다 ‘아이리스님은 어디에 속하신 분이죠?’ ‘나? 난 환계의 주신인 카스프록시아가 만든 신, 그의 권능을 이어받은자, 그리고 너는 신계의 주신인 샤이니스가 내게 선물로 주었다.’ ‘그렇습니까? 전 샤이닝의 자아 즉 샤이니스님의 힘을 빌어 태어난 검으로 당신은 저의 주인이 되기에 합당한 분이므로 지금 이 순간 당신을 주인으로 모시겠습니다.’ ‘이봐! 갑자기 무슨 말이지? 그 동안 잠잠 하더니만 갑자기 왜 주인 운운 하는 것이지?’ 그러자 샤이닝은 잠시동안 뜸을 들이다음에 말을 했다. ‘저를 가지고 계신 분이 약하다면 저는 신검으로써 사명을 다하지 못하고 그냥 명검에 속하지만 저의 능력을 발휘할 수 있는 자의 손에 들어간다면 전 그 분을 주인으로 삼고 그 분의 명에 따르도록 만들어졌으니깐요.’ ‘오호~~그러니깐 그동안 내가 너를 완전히 다룰 수 없어 주인으로 모시지 않았지만 이제는 아니다. 이거냐?’ ‘내 그렇습니다. 주인님’ ‘그래 그럼 너의 능력은 어디 까지냐?’ ‘전 샤이니스님의 권능으로 태어나 그어떤 신검 보다도 강합니다. 그리고 이성을 가지고 있어 생각을 할수 있고 주인님의 위험도 감지할 수 있으며 다양한 마법도 구사할 수 있습니다. 그 외에 많은 능력이 있습니다만 지금 말하기엔 벅차므로 천천히 주인님의 질문에 답변해 드리겠습니다.’ ‘오호~그래? 너만 있으면 여행하는 동안에 심심하지는 않겠군? 좋아 널 내 애검으로 삼겠다.’ 그런 말을 하자 샤이닝이 기분이 좋았는지 밝은 목소리로 말했다 ‘감사합니다. 주인님 언제라도 저를 불러주시길...’ 하며 말소리가 멈추었다. 아무래도 난 횡제한 것 같다. 그냥 휘두르기만 하는 검인줄 알았더만 이런 신비한 일이 벌어지다니, 다른 신들한텐 말하지 말아야겠다. 괜히 말했다가 군침흘릴라, 특히 레이 고녀석이... 그놈은 검을 수집하는 놈이어서 내가 검에 대해 말하면 달라들것이다. 자기도 검이 많으면서... 왠만한 보검에서 마검 그리고 샤이닝과 비슷하지만 수준 떨어지는 검까지 다양하게 가지고 있었으니까? 한참을 그렇게 서 있자 왠지 모를 피곤함으로 잠이와서 집에 들어가 푸욱 잤다. 