믿을 수 없어. ” 유령 기사단의 말에 그들은 넋을 잃고 보기만 했다. ” 유령 기사단의 말에 그들은 넋을 잃고 보기만 했다. 현재 두 기사 단장의 포즈는 완벽하게 승자를 알려주었다. ” 유령 기사단의 말에 그들은 넋을 잃고 보기만 했다. 현재 두 기사 단장의 포즈는 완벽하게 승자를 알려주었다. 마노 기사 단장은 손을 기로 보호하면서 미노스 기사 단장의 검을 잡고, 오른손에 들린 검으로 목에 겨누고 있었기 때문이었다. ” 엄청 비꼬는 말에 미노스 기사 단장은 힘없이 검을 떨어뜨렸다. 나보다 나이도 어리잖아. 그러니 충분히 나를 뛰어넘을 수 있을 거야. 그러니 충분히 나를 뛰어넘을 수 있을 거야.” 마노 기사단장의 말에 미노스 기사 단장은 씨익 웃으며 손을 내밀었다. 그러니 충분히 나를 뛰어넘을 수 있을 거야.” 마노 기사단장의 말에 미노스 기사 단장은 씨익 웃으며 손을 내밀었다. 그리고 그 손을 마노 기사 단장이 잡음으로써 화해가 되었다. 검사의 손에서 검을 떨어뜨린다는 뜻은 잘 알고 계시리라 생각합니다만?” 손을 잡고 호탕하게 웃는 두 사람에게 다가가서 떨어진 검을 주워서 미노스 기사 단장에게 건네주었다. ” 눈을 번쩍번쩍 빛내며 물어보는 말에 어떻게 말해야만 이 사태를 쉽게 넘어갈 수 있을까 하고 머리를 굴렸지만 그 해답은 생각도 못한데서 튀어나왔다. ” 필라르의 뜻밖의 말에 두 기사 단장은 그게 무슨 말이냐고 쳐다보았다. 그 이유는 직접 들어보시길. 그 이유는 직접 들어보시길.. 그 이유는 직접 들어보시길... 그 이유는 직접 들어보시길.... 그 이유는 직접 들어보시길....” 이놈아! 말을 해주려면 끝까지 말을 해야지 왜 하다 말아? 두 기사 단장의 뜨거운 눈빛을 한눈에 받은 난 헛기침을 하며 입을 열었다. 제 오라버니만 해도 필라르와 막상막하니 아니지. 제 오라버니만 해도 필라르와 막상막하니 아니지.. 제 오라버니만 해도 필라르와 막상막하니 아니지... 더 뛰어나지요~(이때 필라르를 한번 째려봐줌). 더 뛰어나지요~(이때 필라르를 한번 째려봐줌).. 더 뛰어나지요~(이때 필라르를 한번 째려봐줌)... 더 뛰어나지요~(이때 필라르를 한번 째려봐줌)...아무튼 그렇게 해서 쉽게 알 수 있었죠. 