“와우! 녹차잖아?” 약간의 고소함과 풋풋한 향내가 입안을 깨끗이 행구고 목으로 넘어갔다. “어머! 루나양은 차를 마시는 법을 아나 보지?” 후작 부인의 말에 난 고개를 끄덕이려다가 예의가 아닌 것 같아서 그렇다고 말했다. “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리집 사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” 녹차 매니아 만난 듯한 기분에 그저 씨익 웃었다. “녹차는 다섯 가지 맛이 나지요. 그중에 진정으로 녹차를 마실 줄 아는 사람은 마지막 맛인 단맛을 느낄 수 있지요.” 여기까지 말하자 주위가 싸늘하게 가라앉았다. 모두 놀랍다는 표정을 지었고 후작 부인은 눈을 초롱초롱 뜨고 나만 바라보았다. 더 이야기 해주라는 식으로....... “녹차는 사람 몸에 아주 좋아요. 다른 차는 어떨지 모르겠지만 녹차는 사람 몸에 들어가서 1시간가량 머물면서 해로운 물질을 가지고 몸 밖으로 나오지요. 그리고 녹차는 비타민C라고 불리는게 풍부히 들어있어서 피부 미용에도 좋고 감기예방에 효과가 있으며 괴혈병을 막아주죠. 차 속에는 탄닌산이라는 것이 있는데 이뇨작용을 도와주지만 철분의 흡수를 방해하는 역할을 한답니다. 그리고 피를 맑게 해주어 정신을 깨끗하게 유지할 수 있으며 우려낸 찻잎을 음식으로 만들어 먹기도 하고 아님 세숫물에 넣어서 다시 한번 우려낸 다음에 세수를 하면 피부의 기름기를 제거해서 깨끗한 피부와 노화를 방지해주죠. 나머지 찌꺼기는 화초에다 주면 아주 잘 자라요. 버릴 것이 하나도 없는 아~주~좋은 기호품이라고 할 수 있죠. 아! 그리고 한 가지! 녹차를 너무 오래 우려내면 아까 말한 탄닌이 많이 나와서 쓴맛을 낸답니다. 그러니 약 1~2분 가량 우린다음에 건져내면 최상의 맛을 지난 차를 마실 수 있습니다. 이제 아셨죠?” 녹차에 대한 설명을 아주 많이 하고 다시 한번 주위를 둘러보았다. 이젠 아주 입도 뻐끔거리지도 않고 벌리고만 있었다. “어,어떻게 그렇게 많은 지식을 가지고 있죠? 대단해요. 이런 소녀가 우리 라이너의 친구라니! 볼수록 맘에 들어요. 아예 우리 집에 사는 건 어때요?” 갑작스럽게 식어버린 분위기를 뚫고 후작 부인이 나에게 대쉬를 해왔다. “하하하! 죄송합니다. 전 모험을 하러 가야하기 때문에 오래 머물 수가 없답니다. 하지만 그 마음 만큼은 감사히 받겠습니다.” 매우, 아주 예의 바른 말을 하자 몸에 닭살이 돋아나서 대패를 찾고 싶었다. “부인의 말대로 정말로 대단하군. 보통 소녀와는 달라. 정말이지 며느리로 삼고 싶어.” 언제나 인기가 많은 나는 어쩔 수 없는 상황에 부딪히게 된다. 하지만 이것도 인기인으로서의 의무라고 생각하면 마음이 편해진다. “하.하.하 죄송하지만 전 아직 혼인을 할 맘이 없는데요. 이를 어쩌죠?” 그 말을 끝으로 난 식당안의 사람들에게 양해를 구하고 먼저 방으로 올라왔다. 생각을 해봐도 오늘은 엄청 피곤한 날이었다. 생각도 못한 친구도 사귀고 또 그놈의 친구가 귀족이어서 저택까지 와서 쉴 수 있다니 말이다. 오늘 일어난 일을 한번 꼽씹은 다음에 평소에는 잘렸지만(작가가 쓰기 싫다는 이유 하나만으로) 카스와 연락을 하고 잠의 나락으로 빠져들었다. -----------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [57 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3149 6 새 친구 집에서 - 4 “뭐라고 그게 사실이냐?” 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 드디어... 드디어... 라이너에게 세르아이외의 친구가 생기다니.....정말로 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 어릴 때부터 얼음 같은 차가운 성격 때문에 친구란 친구는 아무도 없었다. 그나마 붙임성 있는 세르아만 라이너 곁에 붙어 있었지만. “그렇습니다. 방금 저택 안으로 들어와서 쉬고 계십니다.” 다시 한번 확인을 한 난 그 친구들을 만나고 싶어서 내려가려고 하다가 남편이 온 바람에 그 뜻을 이루지 못하고 있었다. “혹시 루나양 일행을 만나러 가려고 한것이요? 그렇담 저녁에 보구려. 어차피 식사를 해야 하니까, 제발 좀 자중하시구려.” 남편의 말을 들어보니 내가 철딱서니 없는 행동을 하고 있었는지 하인들이 날 놀란 눈빛으로 올려다보고 있었다. “호호호~너희들은 그만 나가보거라.” 눈빛이 심상치 않은 하인들을 밖으로 내몰고 난 남편과 같이 이런 얘기 저런 얘기를 하며 저녁 시간이 오길 기다리느라 좀이 쑤셨다. 그렇게 대화를 나누고 있다가 시간은 흘러 흘러 저녁 시간이 되었다. 하녀들의 도움으로 한껏 치장을 한 다음 식당으로 내려갔다. “어머님!! 여긴 블루와 카인이라고 합니다.” 블루와 카인이라 불리워진 녀석들이 아들의 친구인 듯....오호~황홀해라~~!! 내 잘난 아들들보다 더 잘생겼다니 보는 눈이 있구나. 아들아!! 잘생긴 블루와 카인이란 청년하고 간단하게 인사를 하고 있을 때 누군가가 내려오고 있었다. “어서 오게나. 루나양, 그리디아양, 가브리엘군, 필라르군.” 남편이 먼저 인사를 하는 거 보니 저들도 분명히 라이너의 친구라는 결론이 나왔다. 얘가 웬일이지? 이렇게 많은 친구를 사귀다니. “고맙습니다. 이렇게 저녁 식사에 초대를 해주셨는데 불미스럽게도 저희가 조금 늦은 것 같군요.” 듣는 사람으로 하여금 기분이 좋게 만든 청아한 소리를 지닌 소녀를 바라보았다. 가정교육을 잘 받았는지 예의바른 소녀인 것 같았다. “라이너의 친구라고 들었답니다. 저는 이 저택의 안주인인 이자벨 플라시도 라고 해요.” 이집의 안주인 체면으로 먼저 인사하자 소녀는 미소를 지으며 나에게 인사를 했다. ‘귀여운 것 같으니라구. 딸로 삼고 싶다.’ “루나 라고 합니다. 플라시도 후작 부인!” 루나양의 인사가 끝나자 큰 아들이 인사를 하고 간단하나마 잠시 헤어져있던 일행들과 인사를 한 루나양과 일행들은 남편이 하는 말에 조용히 앉았다. 