샤이닝을 가져가긴 해야하는데 넣어갈때가 없다는 것이 문제였다. 한참을 고민하던 나는 궁극의 11클레스의 마법을 시전해 이공간을 만들어 언제든지 내가 필요할 때 샤이닝은 가져올수 있도록했다. 그리고 또 한가지 가면을 만들어 뒤집어 얼굴을 가렸다. 난 시장통의 원숭이꼴은 되기 싫으니까? 여기까지 준비하고 마차를 타기위해 밖으로 나갔다. 그 곳에는 이미 공작의 가족들과 내 똘만이들이 와서 기다리고 있었다. 난 내가 늦은걸 알고 열라게 뛰어갔다. 그런 내 모습을 보던 사람들은 얼굴에 당황스러움이 서려있었다. “루나! 이게 뭐야? 빨리 가면 안벗어?” 제이미의 협박에 난 무시를 했다. 이에 또 다른 쪽에서 소리가 들려왔다. “루나! 왜 가면을 쓴거지?” 브라운의 정감어린 목소리에 나도 모르게 말했다. 아 물론 브라운한테 반했다라든가 하는 일은 절대로 없다. “으응! 내가 본 얼굴로 가면 사람들이 쳐다보잖아! 난 구경꺼리가 되고 싶지 않으니까?” 그런 말에 브라운은 이해가 간다는 식으로 고개를 끄덕였다. 하지만 여전히 불만인 사람이 있었는데. . . “루나, 니가 그렇게 가면 사람들이 더 쳐다봐! 태자 전하의 친구분으로 가는 사람이 이렇게 보통의 평범한 인물이면..” “그래? 그럼 시험삼아 가보면 돼잖아? 뭐가 그렇게 걱정이야?” 내 말에 제이미는 고개를 설레설레 흔들며 두손 두발 들었다는 식으로 더 이상은 내 얼굴에 대한 이야기를 하지 않았다. 나와 제이미, 그리고 브라운과 카리스가 동석을 했고, 공작과 시안, 나머지 내 똘만이들이 같은 마차를 타고 궁전으로 가기 시작했다. 제이미네 성에서 벗어나니 처음 보던 것들이 아주 많이 있었다. 그래서 창문을 살짝 열고 열심히 밖을 내다보고 있었는데 이런 나를 보며 마차안의 사람들은 저마다 웃었다. “루나! 이런곳은 처음이야?” 브라운의 말에 고개도 돌리지 않고 말했다. “당연하지! 난 이제껏 이런 도시는 처음이야.” “그래? 그럼 내가 여러 곳을 설명해 줄께?” 하며 손으로 이곳저곳을 가리키며 열라게 설명을 하고 난 혀를 내 두르며 듣고 있었다. 한참을 그렇게 가다보니 궁전이 보였다. 제이미네 성은 저리가라 할 정도로 규모가 엄청났다. “와우! 크다. 그리고 무지 예뻐!” 그런 나를 쳐다보며 브라운은 내 볼을 잡아당기며 말했다. “루나! 진짜 귀엽다. 얼굴을 가리고 있어도... 이 참에 나한테 시집와라.” 이 말에 난 정신이 확 들었고 제이미와 카리스는 경악을 했다. “브라운! 난 말이지...그래...제이미가 말해라! 내가 말해봤자 입만 아프니?” 바톤 터치를 당한 제이미에게 브라운의 시선이 느껴졌다. 이에 제이미는 피식 웃으며 않됬다는 식으로 말했다. “오빠, 안됐지만 루나는 이미 임자있는 몸이야, 그러니까 넘 볼 사람을 넘봐?” 제이미의 따끔한 말에 못 믿겠다는 식으로 나를 쳐다보며 말했다. “루나! 어린 나이에 벌써 혼인 한거야?” “이야! 벌써 다왔네? 어서 내리자고.” 이 말을 남기며 난 마차에서 내렸다. 공작일가와 내 똘만이들은 미리 내려와 있었고, 제이미는 뭐가 그렇게 재미있는지 웃고 있었고, 브라운은 벌레씹은 얼굴을 하고 있었다. 우리가 마차에서 내리자 안내원들이 몰려들었다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [17 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4438 4 카프로스에 입성 - 2 “어서오십시오! 에르메스 아이틴 공작 각하! 그리고 일행분들” 라고 말을 하며 돌아서더니 파티장으로 길을 안내하기 시작했다. 나는 또 볼거리가 생겨서 주위를 휙휙 둘러봤고, 그런 모습을 본 공작일가는 웃음만 짓고 있었다. 조금 걸어가자 커다란 문이 눈에 보였다. 그때 안내원이 살짝 웃으며 말했다. “이곳이 오늘의 행사가 있는 곳입니다. 그럼 전 이만 가보겠습니다.” 하며 공작에게 양해를 구하고 물러났다. 문 가까이 가자 그 곳을 지키던 기사들이 씨익 웃으며 말했다. “안녕하셨습니까? 에르메스 공작 각하! 오옷~~이런 우리의 기사 단장님과 어여쁘신 제이미 공녀님께서도 오셨군요! 그런데 공녀님 옆에 계신 아가씨와 뒤쪽의 세분은 누구이십니까?” 기사의 말에 제이미는 미소를 지으며 말했다. “여기있는 아가씨가 저와 태자 전하의 친구분으로 오늘 초대 받은 손님이시고 뒤쪽의 분은 옆의 아가씨의 호위병입니다.” “아 그러십니까? 이런 몰라뵙군요! 어서 오십시오.” “안녕하세요! 전 루나라고 합니다. 그런데 어제까지 여기에 서 있어야 하나요?” 나의 질문에 기사는 헛기침을 하더니만 문을 열면서 안에 보고했다. “아이틴 공작 각하 가족분들과 태자 전하의 친구분들 입니다.” 우렁찬 말에 파티장 안에 있던 이들의 시선이 쏠렸다. 공작이란 역시 대단한 지위이구나를 다시 한번 꼽씹으며 제이미를 따라 안으로 들어갔다. 여전히 시선들이 쏠린 가운데 나의 너무나도 좋은 청력에 한 소리가 들렸다. 아니 여러 소리가 들렸다. “어머! 태자 전하의 친구분 이라기에 예쁜 줄 알았는데, 이거 완전히 호박이잖아?” “그러게! 하지만 뒤에 서있는 남자분들은 핸썸하게 생겼는데? 말이라도 걸어볼까?” “여전히 브라운님은 잘 생기셨어! 그런데 옆에 붙어있는 저 못생긴 꼬마는 뭐야?” 하는 별 영양가 없는 얘기만 배 터지게 듣고만 있었다. 제이미의 말대로 이 모습도 눈에 너무 튀었나보다. 앞에 가던 공작은 다른 귀족들과 애기를 했고, 브라운과 시안은 여자들한테 둘러싸였으며 제이미는 남자들한테 둘러싸이기 일보직전 이었다. “루나! 봐, 내 말이 맞았지? 우리 어디 조용한 곳에서 이야기나하자.” “아니 됐어! 나 혼자 어디 조용한데나 찾아 볼께! 그리고 카리스, 세이, 후리오!” “네! 루나님” “난 조용한 곳에가서 머리 좀 식힐테니 너희들은 이곳에서 제이미를 지켜라! 난 시끄러운 건 딱 질색이니까.” 