그래서 판타지라는 환상적인 장르의 책을 좋아 했어. 그리고 그런 세상을 동경하면서 소원을 빌었는데 드디어 그 소원을 이루어 줄 사람이 온 거야. 그리고 그런 세상을 동경하면서 소원을 빌었는데 드디어 그 소원을 이루어 줄 사람이 온 거야. 하지만 그 소원을 들어주는 대신에 댓가가 있었데. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로.. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로... 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로... 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.... 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.... 그리고 그 소원이 이루어짐과 동시에 그에 대한 댓가를 치러야만 했대. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.... 그리고 그 소원이 이루어짐과 동시에 그에 대한 댓가를 치러야만 했대. 소원에 대한 댓가. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.... 그리고 그 소원이 이루어짐과 동시에 그에 대한 댓가를 치러야만 했대. 소원에 대한 댓가.. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.... 그리고 그 소원이 이루어짐과 동시에 그에 대한 댓가를 치러야만 했대. 소원에 대한 댓가... 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.... 그리고 그 소원이 이루어짐과 동시에 그에 대한 댓가를 치러야만 했대. 소원에 대한 댓가.... 