” 짜증지수 80을 향해 올라가면서 내 얼굴이 점점 화끈하게 달아오른 듯 옆에 있는 거울을 보니 볼에 약간의 홍조가 생겼다. ” 짜증지수 80을 향해 올라가면서 내 얼굴이 점점 화끈하게 달아오른 듯 옆에 있는 거울을 보니 볼에 약간의 홍조가 생겼다. 굳이 화장할 때 볼에 분홍빛 분칠을 하지 않을 정도로 자연스럽게 생긴 홍조를 보며 난 씨익 웃었다. ” 짜증지수 80을 향해 올라가면서 내 얼굴이 점점 화끈하게 달아오른 듯 옆에 있는 거울을 보니 볼에 약간의 홍조가 생겼다. 굳이 화장할 때 볼에 분홍빛 분칠을 하지 않을 정도로 자연스럽게 생긴 홍조를 보며 난 씨익 웃었다. 평범한 인간이면서 나를 달아오르게 만들다니! “그렇다면 필라르를 불러오는 수 밖에!” 그러. 그러.. 그러... ” 내 팔을 감고 있는 그녀의 줄자를 내 팽개치며 밖으로 나가기 위해 방문 쪽으로 걸음을 옮겼다. ” 내 팔을 감고 있는 그녀의 줄자를 내 팽개치며 밖으로 나가기 위해 방문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 조금만 가면 밖으로 나갈 수 있었지만 누군가가 내 몸을 붙잡아서 브레이크를 거는 바람에 뜻대로 일을 할 수 없었다. ” 재단사치고는 엄청 당찬 그녀를 다시 한번 보았다. ” 재단사치고는 엄청 당찬 그녀를 다시 한번 보았다. 중년의 여인으로 새침하게 약간 올라간 푸른 눈동자에는 그 어떤 일에도 굴복하지 않을 거라는 뜻이 담겨 있었으며 붉게 칠한 입술은 앙다물어 굳을 결심을 나타내고 있었다. ” 이왕이면 잘 보아주려고 했지만 그 어떤 거에도 끊어질지 모르는 고집을 어떻게 끊을까 하고 약간 고민을 하였다. ” 이왕이면 잘 보아주려고 했지만 그 어떤 거에도 끊어질지 모르는 고집을 어떻게 끊을까 하고 약간 고민을 하였다. 옛날 성질 나오기 전에 빨리 해결하지 않으면 여기 있는 사람들을 가지고 장난감처럼 만들어 버릴 수 있으니 말이다. ” 이왕이면 잘 보아주려고 했지만 그 어떤 거에도 끊어질지 모르는 고집을 어떻게 끊을까 하고 약간 고민을 하였다. 옛날 성질 나오기 전에 빨리 해결하지 않으면 여기 있는 사람들을 가지고 장난감처럼 만들어 버릴 수 있으니 말이다. 한참을 생각하던 난 그나마 안전한 방법이 생각이 났다. 