” 어릴 적에 엄마가 싸준 김밥과 과자 외에 온갖 군것질거리를 바리바리 싸서 열심히 놀다가 점심시간에 신문지를 깔아놓고 먹을 때의 그 감동이 물밀 듯이 다가왔다. ” 어릴 적에 엄마가 싸준 김밥과 과자 외에 온갖 군것질거리를 바리바리 싸서 열심히 놀다가 점심시간에 신문지를 깔아놓고 먹을 때의 그 감동이 물밀 듯이 다가왔다. 여러 종류의 도시락에 난 포크를 이리저리 뒤적거리며 종류별로 하나씩 집어먹어보았다. 근데 이거 엄마가 만든 거야?” 입술에 묻은 빵가루를 떼어주시면서 엄마는 방글방글 웃었다. ” 그 말에 난 환하게 웃으며 끄덕끄덕 였다. 그렇게 웃지 말라고, 우리가 아닌 다른 인간들한테 웃지 말렴! 너한테 반할라~물론 여기에 있는 따식이들 앞에서도 자제 좀 하고, 흠흠. 그렇게 웃지 말라고, 우리가 아닌 다른 인간들한테 웃지 말렴! 너한테 반할라~물론 여기에 있는 따식이들 앞에서도 자제 좀 하고, 흠흠.. 그렇게 웃지 말라고, 우리가 아닌 다른 인간들한테 웃지 말렴! 너한테 반할라~물론 여기에 있는 따식이들 앞에서도 자제 좀 하고, 흠흠... ” 살벌한 눈빛으로 따식이들을 쳐다보자 그들은 언제 엄마를 쳐다봤느냐는 식으로 먹는 것에 열중했다. ” 엘프란 존재를 하찮게 여기던 드래곤인 엄마가 가브가 먹을 과일과 채소로 이루어진 도시락을 꺼내서 주었다. ” 엘프란 존재를 하찮게 여기던 드래곤인 엄마가 가브가 먹을 과일과 채소로 이루어진 도시락을 꺼내서 주었다. 처음엔 그 이유를 몰랐지만 언제 들었는지 가브에게 나를 호위하는 목적으로 같이 다닌다고 말해서 더 친절하게 하는 것 같았다. ” 엘프란 존재를 하찮게 여기던 드래곤인 엄마가 가브가 먹을 과일과 채소로 이루어진 도시락을 꺼내서 주었다. 처음엔 그 이유를 몰랐지만 언제 들었는지 가브에게 나를 호위하는 목적으로 같이 다닌다고 말해서 더 친절하게 하는 것 같았다. 자신의 딸을 보호해준다는데 싫어하는 부모가 어디 있을까? “쩝쩝....와삭와삭....근데 다음은...냠냠..어디야?” 다음은 아직 안정했어. 