“아,아름다워.” 진짜로 이 말밖에 할말이 없었다. 강 한가운데에 있는 섬에 지어진 하얀색 궁전. 도시에서 기다란 은빛 다리가 하나 이어져 있었다. 궁전의 규모는 그리 크게 보이지 않았지만 진주 가루를 뿌려놓은 듯이 깨끗하고 빛이 나는 듯 한 착각을 불러일으켰다. 게다가 푸른 강이 궁전이 있는 섬을 한바퀴 휘감겨 흐르는 듯 해서 은빛의 아치형 다리와 환상적인 풍경을 연출하고 있었다. “궁전이 반짝거리는 거 같지? 그건 신의 축복 때문에 그런다고 하더구나!” 유식한척 하는 오빠의 말에 난 헤실헤실 웃었다. 신의 축복은 무슨!! 신들이 지지리 할일도 없어서 저런 거 할일 있나. 척 보면 보석은 차마 비싸서 못 박고, 석영쪼가리가 박혀 있어서 햇살에 반사되어 빛나는 걸로 보이는구먼. 그래도 가까이 가서 구경하고 심은 심정이었다. 저렇게 소담스러운 듯 하면서 주변의 풍경에 아름답게 빛을 발하는 듯 한 궁전은 제국의 커다랗고 화려한 궁전보다 자연스러움을 지니고 있었다. “저기에 갈수 없겠지? 과연 안은 어떻게 생겼을까? 궁금해.” “궁금함이 지나치면 해가 되니 그만 가자!” 내 혼자만의 독백을 들었는지 블루가 날 채근하였다. 대체 오늘따라 왜 이렇게 채근을 하는지! “온지 얼마나 됐다고 가자는 거얏? 안 그래. 가브?” 내 한마디에 나와 블루 사이에 끼게 된 가브는 어색한 미소를 지으며 자신의 의견을 말했다. “저도 미스티의 의견에 전적으로 동의합니다. 처음 보는 곳이라 눈에 새겨놓고 싶어서요. 하하하~그렇게 보지 마십시요!” 내 의견에 동의하는 가브를 블루는 살벌하게 쳐다보았지만 이미 저런 시선에 가브도 면역이 된 듯 아무렇지 않게 받아 넘기고 있었다. 역시나 넌 보통 엘프가 아니었던 거였어. “우리 그럼 블루만 남겨놓고 좀더 가까이 가보자!” 가기 싫다는 똥고집을 부리는 블루를 떼어놓고 나와 가브 그리고 리디가 가까이 다가갔다. 아무래도 오빠도 가기 싫은 듯 그 자리에 가만히 서 있었다. 대체 저 궁전과 무슨 원한이 있다고 쏘아보며 이를 가는지 모를 일이다. 자기 레어 보다 예뻐서 가지고 싶어 하는 마음을 반대로 표현하고 있을지도. “우와~멀리서 본거하고 천지차이다!! 더 이뻐!” 감탄사를 연발하는 가브는 은빛 다리 곁으로 다가갔지만 그곳을 지키는 인간들에 의해 저지되었다. “이곳은 함부로 들어갈 수 없는 곳입니다.” 무뚝뚝한 말에 가브는 정신을 차리고 고개를 들고 경비병들을 바라보았다. 그때 마침 살랑이는 바람이 불어와 가브의 머리카락이 날리면서 잠시 마법을 해제하고 있어서 드러난 귀를 보며 경비병들도 약간 당황한 듯 주춤거렸다. “이곳에 들어갈 수 있는 분은 정해져 있습니다. 그러니 돌아가십시오!” 처음 엘프를 보는 듯 그들의 어투에는 부자연스러움이 묻어나왔지만 그래도 인간이 아닌 그에게 정중하게 말을 했고 그것을 들은 가브는 한숨을 쉬며 우리가 있는 곳으로 돌아왔다. “어쩔 수 없지. 우리 이제 다른 곳으로 가자.” 못 들어간 것이 아쉬웠지만 우린 다른 곳으로 이동을 하기 위해 오빠와 블루가 있는 곳으로 다가갔다. “거봐! 못 갈거 라고 했잖아! 그럼 다른 곳으로 가자!” 블루의 말이 끝나기도 전에 우리들 앞 공간이 일그러지며 한 인간이 나타났다. 갸름한 하얀 얼굴선에 붉은색의 눈동자, 약간 오똑한 코에 붉은 입술, 그리고 투명하리만치 빛이 나는 은발을 가진 신관이 모습을 드러냈다. 물의 신관인 듯 푸른 신관 복을 입고 있었다. 그런데 요즘 신관은 마법도 익히나 보다. “호~여기엔 웬일들이십니까? 설마하니 절 보기위해 오신 건 아니겠지요?” 블루와 오빠를 아는 듯 그 신관은 생글생글 웃으며 말했지만 그게 못마땅한지 오빠의 얼굴이 일그러졌다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [117 회] 글쓴이: 페이즈 2003-01-24 1901 15 괴짜 드래곤과 만남 - 2 “너무 오랜만에 봐서 서먹해서 그런 건가요?” 여전히 웃으며 말하는 그 신관을 보며 오빠는 얼굴을 아까보다 더 찡그렸다. “이제 보니 그린 일족이 있었군요. 그리고 하이 엘프와 인간까지....유희중이신가 보죠? 그런데 파티의 구성원이 다양하군요!” 마치 아무것도 모르는 인간에게 드래곤이라는 존재를 눈치 채게 해서 놀라워하는 얼굴을 보려는지 내 얼굴을 바라보고 있었다. 괴짜가 달리 괴짜가 아닌가 보다. 생긴 건 멀쩡하게 생겨가지고는 저런 행동을 하니 나도 한대 때려주고 싶은 마음이 굴뚝같이 들었지만 참았다. 인내심을 기르기 위해서 “뭘 그렇게 보고 있는 거지?” 날 계속 쳐다보자 오빠는 불쾌한 듯 퉁명스럽게 말했다. “뭘 보긴요. 저기에 있는 레이디를 보고 있었죠!! 너무 놀라서 아무 말도 하지 못하고 있는 듯 하군요!” 자기 혼자 북 치고 장구 치는 그 신관의 말에 모두들 어이가 없는 가운데 블루가 대표로 말했다. “미스티는 오래전에 우리들을 알고 있는데 새삼스레 말할 필요가 없지 않나?” 오빠의 말투에 옮았는지 블루의 퉁명스런 말에 신관이 놀랍다는 얼굴을 하였다. “놀랍군요. 인간이면서 알고 있다니, 가르쳐주었나요?” 어째 생각하는 것이 그것밖에 안돼는지 그 신관의 머리를 한대 쥐어박고 싶었지만 또 다시 참을 인 자를 그리면서 묵묵히 참고 있었다. 두 번만 참을 인 자를 그리게 되는 그날 저 드래곤은 이세계 드래곤이 아닌 저세계 드래곤으로 만들어 버릴것이다. “아니. 처음부터 알고 있었죠. 실버 드래곤씨!” 오랜 침묵을 지키고 있던 내가 말을 하자 그 실버 드래곤은 눈을 휘둥그레 떴다. 내가 자신을 실버 드래곤이라 지칭하니 놀란 모양이다. 자기가 나 드래곤이예요 하면서 티 내고 다녔으면서 놀라는 척 하기는. “정말 놀랍군요. 처음부터라~이제 보니 제 소개가 늦은 듯 하군요. 알다시피 전 실버 일족의 네프티스입니다. 레이디의 이름은?” “내 이름은 미스티, 그리고 여긴 당신이 알다시피 그린 일족의 그리디아, 하이 엘프의 가브리엘입니다.” 