” 말을 마친 남자는 미소를 지으며 나와 리디를 한번씩 보고는 뒤로 물러나며 밖으로 나갔다. “그래서 우릴 데려온 건가? ” “그런거 같은데. ” 방금 나간 남자의 말에 필라르가 왜 우릴 이곳까지 데리고 왔는지 이해가 되었다. 처음엔 그저 그동안 여행을 같이 했던 동료였던 관계로 그냥 헤어지기 아쉬워서 데려온 걸로 알고 있었는데 그게 아니었던 모양이다. “이건 의무적이라는 말이네요. 의무적으로 여행을 같이한 동료를 소개시켜야 한다는 것이 황제라는 작자의 머릿속에서 나온 말일까요? ” 오랜만에 어벙한 모습에서 탈피한 리디의 날카로운 지적에 우리 모두는 동의를 했다. “니 말이 맞을 것이다. 최소 여행을 하려면 웬만한 실력을 가지고 있어야 하니! 아마 인재 등용을 위해 그런 것 같은데? 아니면 말고.” 내 잠정적인 결론에 그들도 같은 생각을 했는지 머리를 끄덕였다. “그렇다면 우린 그 연회라는 것을 나가야 하나? ” 가브는 갸웃거리면서 말을 했다. “가긴 가야겠지! 그래도 한때나마 친구라고 믿고 있던 놈이었으니, 나중에 뒷통수를 쬐금 때렸지만.” 아까보다는 풀어진 얼굴을 하고 오빠는 밖을 내려다보았다. “그래! 무조건 가는 거야! 가서 할일 없으면 음식이라도 먹지. ” 엄마가 빠진 이 여행단의 리더가 된 내 말에 그들은 실실 웃었다. “그러면 그렇지! 전번부터 먹지 않던데 다 오늘을 위한거야? 그동안 조금씩 먹었으니 못 먹었던 만큼 먹겠네? ” 화가 치밀어 오르는 내 얼굴을 보지 못했는지 블루는 도가 지나쳐가는 농담 따먹기를 하고 있었다. “으드득! 다시 말해봐! 뭐가 어쩌고 저째?” 이빨 가는 소리에 블루는 움찔거리면서 잘못되어간다고 생각이 들었는지 손을 휘휘 저으면서 어색하게 웃으며 말했다. “하하하~~미스티! 농담이었어. 농담! 그런 눈으로 보지 말아줘! 농담이라니깐! 전에 미르나이님의 말씀 못 들었어? 노,농담을 진담으로 들으니 큰일이라고, 제발 진정해!” 블루의 말에 어제한 엄마의 말이 생각이 났다. 재미있자고 농담으로 건넨 말에 내가 상처받고 방에 쳐박혀 있던 일이 생각이 났기에 참고 있었다. “너어~만약에 엄마가 그런 말 안했으면 국물도 없다는 것은 잘 알고 있겠지? ” “무,물론이지! 앞으론 그런 농담은 하지 않을 테니 걱정하지 마. ” 식은땀을 삐질 흘리며 겨우 말하는 블루의 모습이 애처롭게 보여서 더 협박하지 않고 자리에 조용히 앉았다. 블랑슈를 내려놓고 이불을 끄집어서 덮었다. “미스티! 또 자려고?” 멀뚱히 서서 내 눈을 정면으로 바라보는 가브는 미소를 지으며 말했다. “당연히...아니지! 아침인데 자겠어? 일어난 지가 언젠데, 난 그저 쬐금 추워서 덮은 것 뿐이야! 정말이야!” 이런 말을 하는 나를 가브는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 블루는 나에게 또 한마디 하려다가 오빠에게 입이 막히는 신세가 되었다. 똑.똑.똑 아까와 마찬가지로 세 번의 문 두드리는 소리가 들려왔다. “누구십니까? ” 이번에도 말은 하지 않고 여러 명의 사람들이 우르르 몰려들어왔다. 그리고 그 중에 대빵인 듯한 사람이 입을 열었다. “조금 있으면 시작할 연회에 나가셔야 하므로 명을 받고 치장을 하기 위해 왔습니다. ” 그 말을 하자마자 사람들은 여자와 남자로 찍 찢어놓고 우린 옆방으로 옮겨와서 또 한번의 광대 짓거리를 당해야만 했다. 이미 여러 번 겪었던 일이었으므로 면역이 되어 있었지만 리디는 정신이 하나도 없는 듯이 멍해져서 그들이 시키는 데로 하고 있었다. 옷을 고르고 골라서 겨우 입고 화장을 하려고 할 때 내가 먼저 싫다고 해서 리디와 함께 넘어갔다. 화장을 하면 답답해서 세수를 하고픈 욕구가 들기 때문이다. “리디야! 잘 어울리는구나. ” “미스티님도 마찬가지예요! ” 난 붉은색의 드레스가 리디는 녹색의 드레스가 입혀져 있었다. “이런 거 하나도 반갑지 않아! 갑갑해서 싫어! 엄마가 있을 땐 그래도 머리만 손질해줘서 살만했는데 이건 너무도 싫어! 짜증이 나서 지금이라도 쫘악쫘악 찢어버리고 싶은 생각을 한쪽에 집어넣느라고 바쁘다. ” 신세한탄을 하고 밖으로 나갔다. 밖에는 이미 다른 따식이들이 기다리고 있었다. 모두가 한 인물해서인지 멋있어 보였다. “그럼 저를 따라오십시오. ” 자기 할말만 하고 가는 처음 보는 기사를 따라 초장부터 광대 짓을 하러 갔다. 삐딱 구두를 신어서 걸을 때마다 엄청난 고통에 얼굴을 찌푸리며 아직도 나타나지 않는 연회장을 원망했다. 무슨 놈의 연회가 밤이 아니라 아침에 하는거얏! 잠시 걸음을 멈추어서 심호흡을 하며 다시 아픈 발을 움직였다. 딱딱한 구두에 부드러운 살이 접촉하자 곧 빨갛게 변하면서 물집이 잡히는 것을 느낄 수 있었다. “발이 아픈 거니? 내가 부축해주마. ” 평소엔 미덥지 못하던 오빠의 말에 난 기분이 좋아져서 끄덕였다. 오빠의 부축을 받자 겨우 살 것 같았다. “저곳이 연회장소입니다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. 온갖 비싸디 비싼 것들로 도배를 하고 있었다. 심지어는 벽에 보석들을 다다닥 붙여놓았다. 저거 떼어 가서 팔면 부자 되겠군. 입맛을 다시며 벽을 바라보았다. 여러 빛깔의 보석들은 햇살에 저마다 다른 빛을 내고 있었다. 건물에 다다르자 커다란 문을 지키는 여러 명의 기사들이 보였다. “이분들은 필라르 황자 전하의 친구 분이십니다. ” 문을 지키고 있던 기사에게 말을 하고 그 무뚝뚝한 기사는 우리에게 가볍게 목례를 한 다음에 왔던 길로 사라졌다. “필라르 황자 전하의 친구 분 드셨습니다. 