처음에 필라르가 분수가 있다는 말을 듣고 미어터질 줄 알았는데 우째 한산하기 그지없었다. 그럼에도 불구하고 왜 그 주변엔 사람들이 많이 있는지 도통 모를 일이다. “저~~어~기 사람이 있는데?” “저~~어~기 사람이 있는데?” 미르의 손가락을 따라가 보니 진짜로 사람이 있었다. 분수대에 가리워져 잘 보이지 않았지만 확실하게 말해서 여러 명이 아닌 따~알~랑 2명 뿐이었다. 남녀 한 쌍. 남녀 한 쌍.. 남녀 한 쌍... 남녀 한 쌍.... 남녀 한 쌍..... 남녀 한 쌍.....분수대 곁엔 아주아주 많은 벤치가 놓여있었지만 우째 인간들이 그저 ‘쉭 쉭’ 피해가므로 장난 아니게 썰렁해진 것을 방지하기위해 일행을 끌고 걸어갔다. “이야~정말이지 장난 아니게 시원하잖아. 그렇지 않니?” “이야~정말이지 장난 아니게 시원하잖아. 그렇지 않니?” 필라르의 나불거리는 입을 한대 뭉겨버리고 싶었지만 꾸우욱 참으며 물에 손을 집어넣어보았다. “앗!! 차거......가 아니라 그저 시원한 정도잖아?” “앗!! 차거......가 아니라 그저 시원한 정도잖아?” 손을 물에서 꺼내며 옆에 있는 블루의 옷에 쓱쓱 닦았다. “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔 두고 하필이면 나냐?” “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔 두고 하필이면 나냐?” “그거야 가까이 있으니까. 게다가 블루의 옷이 물하고 친하게 생겼잖아. 안 그래?” “루나야야앙~~뭐하는 짓이지? 옆에 하고 많은 놈들 놔 두고 하필이면 나냐?” “그거야 가까이 있으니까. 게다가 블루의 옷이 물하고 친하게 생겼잖아. 안 그래?” 물기를 싹 닦아낸 난 블루의 눈빛공격을 피하고는 주변을 둘러보았다. “이상하다. 왜 사람들이 시원한 이곳은 오지 않고 멀리 떨어진 벤치에 앉았지? 더구나 저 눈빛은 뭐야? 기분 나쁘게 시리.” “이상하다. 왜 사람들이 시원한 이곳은 오지 않고 멀리 떨어진 벤치에 앉았지? 더구나 저 눈빛은 뭐야? 기분 나쁘게 시리.” 이상하게도 인간들은 이곳이 아닌 다른 곳에 자리를 잡고 우리를 눈을 크게 부릅뜨며 쳐다보고 있었다. 