“야 이 잡것들아! 그건 내가 할 소리야! 왜 니들이 끼어드는건데? 그건 그렇고 마리! 그말이 사실이야? 아니겠지! 설마하니 말야?” 내 말에 블루와 미르는 조용해졌고 마리는 고개를 좌우로 움직였다. 이런 세상에나 그냥 우승해서 상금만 타갈려고 했는데 이젠 짐덩어리까지(?) 준다니? 말도 안돼~ “그 말이 정말이냐? 아니겠지 마리?” 나오미도 사실을 인정하지 안으려는지 계속해서 마리를 채근했다. “국왕 폐하와 할아버지께서 하시는 이야기를 나도 모르게 살짝 들었는데 신중하게 말씀하시더라! 이 나라에는 인재가 없으니 그렇게 해서라도 인재를 끌어 모으고 싶다고 하시면서....” 아마도 한 권력자의 집안인 듯한 마리의 말에 나오미는 절규를 했다. “이런 망할~안돼. 내 인생이 무너지는 구나!” 혼자 시부렁거리다가 급기야는 미쳤는지 눈이 붉게 충혈된채 나를 잡아먹을 듯이 쳐다보고는 손을 들어 내 어깨를 잡고 흔들면서 말했다. “루나! 무조건 이겨라! 지면 내가 용서 안 할 줄알아! 지면 내가 지옥까지 쫒아가줄테다! 알았지? 그러니 제발 우승해라! 우승.우승.” 나오미가 어깨를 심각하게 흔들어대자 머리가 같이 흔들리는 바람에 골이 ‘띵’ 하고 울려서 나도 모르게 알았다는 말을 하고 말았다. “정말로 우승할 수 있겠어? 넌 이제껏 운으로 이겨왔다고 사람들이 애기하던데?” 칼이 걱정스럽다는 표정을 지으며 심각하게 말했다. “엥! 내가 언제 그런 말을 했어요? 나오미가 어깨를 흔들어 대는 바람에 머리까지 흔들려서 그냥 알았다고 했는데... 저도 우승할 자신도 없고 우승해서 짐덩어리를 맡고 싶지는 않다고요.” 내 말에 나오미가 불끈하며 다시 흔들어대려고 했지만 중간에 미르가 나오미와 내 사이에 앉는 바람에 무산되어 입맛을 다시고 있는 것을 보았다. “정말이지 대단하군! 그래도 일국의 왕자한테 짐덩어리라고 말하다니. 다른 여자같았으면 좋아서 달려들었을 텐데.” “이봐! 샤를, 난 말이지 다른 여자가 아닌 나야! 그리고 난 여행을 하던 중이어서 한곳에 정착할수 없다는 것을 알잖아? 이젠 조용하게 기권하는 것만 남았군!” 말 그대로 조용하게 난 식사를 하기 시작했다. 모두들 내가 기권하리라는 것을 생각을 못했던지 벙쩌 있었다. 그래서 더욱더 소화가 잘되서 많이 먹었다. 블랑슈도 먹을 것이 많아서 그런지 내 음식은 넘보지 않고 일행들의 음식을 시식하기 시작했다. 식사를 다하고 차를 마시고 있을때 나오미가 먼저 정신을 차렸는지 나를 쳐다보며 말했다. “안돼! 기권은 안돼! 기권하지말고 그냥 싸워라! 만약에 니가 우승하면 뭐 가능성도 없지만 하기만 하면 네가 해달라는 것을 평생동안 다 해줄께! 그러니 제발 내 말좀 들어줘!” 말도 안되는 생떼를 쓰기 시작한 나오미를 그저 바라보고만 있었다. 말하는 짓이 꼭 자신이 공주여서 우승자에게 팔려가기 싫다는 말을 하는 듯 애절하게 바라보고 있었다. “나오미! 그게 무슨 말이야?” “맞아! 그런 말은 함부로 하는게 아니야.” 마리와 샤를이 한마디씩 거들자 이젠 확실하게 나오미가 공주라는 것을 알수 있었다. 그걸 알자마자 왠지 나오미가 내가 말하는 것을 다 해줄 것 같아서 갑자기 재미있을거란 생각이 들었다. “좋아! 나오미~니가 원하는대로 이겨주지! 단 약속은 약속이니 내가 원하는 것을 평생동안 해주길 바래~~” 느글느글하게 말하는 나를 보고 나오미도 잘못되가는 것을 느꼈지만 자신이 뱉은 말이니 자신이 책임을 져야하기에 고개만 끄덕였다. “이것으로 약속은 성립되었어! 그럼 난 내일을 위해 잠이나 잘려니까 알아서 이야기를 하든 놀든 가던지 알아서 해~” 이 말을 남기고 3층으로 올라가서 씻고 잠을 자기위해 침대로 쓰러졌다. 한편 아래층에서는 “정말로 루나가 이길수 있을까요?” 샤를의 물음에 블루와 가르시미르는 그저 담담하게 웃고만 있었다. 자신들이 선택한(언제 또 선택당한거지?) 인간이기에 그들은 루나가 이길 것을 확신하고 있었다. “불안하군. 이제껏 루나는 힘겹게 싸우면서 운이 좋아서 이길수 있었는데.” 나오미의 말에 그의 일행들은(아마도 주종관계인듯) 고개를 끄덕였다. 루나가 이겨도 져도 그들로써는 걱정이 되었다. 하지만 루나가 진것보다 이긴 것이 더 이익이기에 그들은 말을 하지 않고 가만히 찻잔만 바라보았다. “루나는 이길수 있을 겁니다. 그러니 너무 심려하지 마십시오. 만약이라도 루나가 지는 상황은 발생하지 않을테니.” 블루의 무조건 믿는듯한 말에 그저 아무말도 않고 식은 차만 홀짝였다. “정말로 루나가 운으로 이겼다고 생각하십니까? 그건 사람들눈에만 그렇게 보이도록 루나가 연기를 했기 때문입니다. 진정한 루나의 실력을 아는 사람이라면 그런 말을 하지 않을 겁니다. 단지 인간들을 가지고 놀았다라는 표현을 썼을 겁니다.” 가르시미르의 어마어마한 말에 나오미파 사람들은 눈이 휘둥그레졌다. 이제껏 운으로 이겼다고 생각했는데 그것이 연기라니. . . . . “그걸 어떻게 믿을 수 있지?” 칼의 날카로운 지적에 블루는 자신이 직접 목격한 상황을 생중계하듯이 말하려다가 내일 가서 보면 알것이라는 말을 한 채 윗층으로 올라갔다. 블루가 말을 하지 않고 그냥 가버리자 그 눈빛은 가르시미르를 향해 돌아갔다. 가르시미르는 사람들의 눈빛에 식은땀을 닦으며 말했다. “제가 말하는것보다 직접 보십시오! 실수로 이긴 것이 아닌 진짜로 이긴 것을..... 잘 보셔야 할겁니다. 보통 사람들 눈으로 보시면 않되니까요! 물론 내일도 실수를 가장한 승부를 할지 아니면 진짜로 승부를 할지는 저도 알수가 없군요! 그럼 저도 이만 실례하겠습니다.” 묘한말을 하고 윗층으로 올라가는 가르시미르를 보다가 다시 식은 차를 한모금 마시고는 서로 다시 쳐다보고는 고개를 갸웃거리며 그들의 길로 갔다. 