” 의문을 표출하는 루나! 하지만 그 해답을 갈쳐줄 인간은 아무도 없었다. 38년 전에 폈어야 할 꽃이 지금 핀 것도 이해가 가지 않는데 어느 누가 말해줄 수 있겠는가. 더구나 지금 개화한 오색 찬연한 파바로아 꽃을 보기에도 정신없어 죽겠는데. 백년에 한번 피는 꽃은 138년 만에 피고 곧 그 자취를 감추려는 듯이 나뭇가지에서 떨어져 나가 꽃비를 내리게 만들었다. 그 꽃비를 루나는 바로 아래에 있는 관계로 싸그리 맞고 있었다. 혼자 꽃비를 죄다 맞은 루나의 머리카락은 오색빛 파바로아 꽃잎에 묻혀서 아름답게 빛나고 있었다. 원래의 머리빛이 그런 색인 것 같이 아주 잘 어울렸다. 꽃잎에 정신이 팔렸던 루나는 벌떡 일어나서 꽃잎을 탈탈 털어서 땅에 떨구었....털어? 그렇다면 앗! 어째서 이런 일이 벌어진 거지? 분명 파바로아 꽃잎은 생물이나 무생물이든 닿는 순간에 이슬같이 사라져버리는 특별한 꽃인데 지금 루나의 몸과 머리카락엔 아주 많은 파바로아 꽃잎이 붙어서 사라지지 않고 그대로 빛을 뿜어내고 있었다. “미스티이이이~~” 놀란 건 나뿐이 아니라 여기 있는 모든 사람도 놀랐는지 루나의 새 이름인 미스티를 부르며 뛰어갔다. “왜? 왜 그래? ” 우리가 뛰어가자 놀란 듯한 루나는 의문형의 말을 하고는 가만히 우리만 쳐다보았다. 그리고 가족이라는 명분으로 미르나이님과 카인이 루나의 몸을 만지면서 상태를 점검하는 듯 하였다. “아무 이상은 없는데..... ” “그렇죠? 이상하네, 파바로아 꽃은 개화해서 떨어지면서 무언가에 닿게 되면 그대로 사라지는데 왜 미스티한테만은 그러지 않았죠? ” 두 모자의 말을 들었는지 루나가 더 놀란 얼굴을 하고 있었다. 이때 블루가 루나에게 다가가 옷에 붙어 있는 파바로아 꽃잎을 떼자 인간의 손길을 거부하는 듯 한 방울의 이슬로 사라져버렸다. “이상하네. 내가 만지면 아무 이상 없는데. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎....돌아가신 어머니는 예전에 한 숲 속에서 파바로아 꽃이 개화한 것을 보시고 그 꽃에 매혹돼 파바로아 꽃을 다시 보길 원했지만 그러지 못하고 안타까운 한숨만 내쉬면서 파바로아에 대해 우리에게 말해준 게 생각이 났다. 어머니께서 좋아하시는 파바로아 꽃잎을 아무렇지 않게 잡고 있는 루나를 보니 은근히 부러웠다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 내 행동이 눈에 많이 띄었는지 루나는 내게 말을 걸었다. 근데 왜 하필이면 좋은 말은 다 놔두고 저런 말을 하느냐 말이야. 하지만 이번만은 내가 참아야지. “아,아니! 그냥. 그런데 나한테도 하나 주면 안 될까? 파바로아 꽃잎을 특별히 보관할 수 있는 상자가 나한테 있거든. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 그러자 루나는 아무 이유도 묻지 않은 채 옷에 붙어있는 파바로아 꽃잎을 몇 장 떼어서 상자에 넣어주었다. 상자 속에 파바로아 꽃잎이 들어가는 것을 내 눈으로 확인하자 난 너무 기뻤다. 아버지께서 소원을 들어주신다고 한 것보다 어머니가 생각이 났기 때문이다. 파바로아 꽃을 계속 보시길 소망하시던 어머니의 한을 풀어줄 수 있기 때문이다. 비록 이미 돌아가셨지만 난 이 상자를 어머니의 무덤가에 묻어 줄 것이다. 그럼 어머니께서 파바로아 꽃을 불수 있으니까. “하지만 난 그곳을 가기 싫은데 어떡하지? 아버지를 만나기 싫어. 여행을 못하게 할꺼니까. ” 양자택일을 하고 있는 도중에 난 중간에 필름이 날아가는 기이한 현상을 겪게 되었다. 그리고 깨어나 보니 아침이었다. 왜 지금이 아침어야 하는지 녀석들한테 물어봐야지. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [75 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 2911 6 로즈에서 생긴 황당한일들 - 5 “오늘은 진짜 이상한 일만 일어났네, 헤헤헤~” 오오~~하늘이여~~어찌 저런 놈이(?) 환계의 주신이라 할 수 있습니까? 방에 들어와서 카스한테 오늘 있었던 일에 대한 보고를 하고 있었다. 스파크네 일이랄지 파바로아 나무에 대해 이야기 해줬는데 얼굴의 표정이 서너 살짜리 아이만 짓는 특유의 짓궂은 미소를 짓고 있었다. “그,그렇지. 그런데 안 피던 파바로아 꽃이 왜 피었는지 알아? ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. 신의 꽃이라 불리워질 정도로 아름다운 파바로아 꽃이 마계가 원산지라는 것보다 마계의 주신인 카이의 비밀스러운 취미가 화초 가꾸기기와 화초들을 생산해서 인간계에 퍼뜨리는 것이었다니....내가 이런 말을 다른 신들이나 다른 종족에게 하면 미친 신이라고 할 것이다. 내가 이런 생각을 하든지 말든지 카스는 혼자서 계속 떠들어 댔다. “카이드란 녀석이 아마 니가 거기 간줄 알고 꽃을 피게 했나봐. 헤헤~의외로 널 좋아하고, 순진한 구석이 있는 녀석이라니깐. 게다가 말이야.....” “잠깐 거기까지. 