밖으로 나간 루나 누나는 우리들이 다 나오자 서둘러 어둑한 통로를 향해 걸어가는 것을 간신히 따라잡을 수 있었다. 차가운 물방울들이 간간히 떨어지는 계단을 올라오자 지하하고는 별반 차이가 나지 않는 밖엔 아직도 비가 내리고 있었다. 비가 내리고 있었지만 우린 달려가지는 못하고, 여기 왔을 때처럼 벽에 찰싹 달라붙어서 문이 있는 곳으로 이동했다. 이동하면서 빗방울에 옷이 조금 젓기는 했지만 지금은 그런 것을 일일이 신경 쓸 여유가 없었다. 문이 열려져 있었기에 문을 열 수고를 던 우리들은 안으로 들어왔다. 안으로 들어오자 우리를 반긴 것은 열려진 창문으로 들어오는 바람들뿐이었다. 예전엔 활기찼는데. 예전엔 활기찼는데.. 예전엔 활기찼는데... 예전엔 활기찼는데.... 예전엔 활기찼는데..... 너무도 텅 비어버렸다. 갔다 하면서 나에게 인사도 하고 그랬는데 건물 안이 너무도 넓다고 생각이 든 것은 이번이 처음일 것이다. 내 가족들이 갇혀있는 곳은 3층에 있는 아버지, 어머니의 방. 내 가족들이 갇혀있는 곳은 3층에 있는 아버지, 어머니의 방.. 내 가족들이 갇혀있는 곳은 3층에 있는 아버지, 어머니의 방... 내 가족들이 갇혀있는 곳은 3층에 있는 아버지, 어머니의 방.... 날 업은 케이루스 아저씨의 거친 숨결이 느껴졌다. 옆에 있는 기사 아저씨들도 이마와 얼굴에 비를 맞고 왔다고 하면 믿을 정도로 많은 양의 땀을 흘리고 있으면서도 닦을 생각을 하지 못하고 있는 듯 했다. 내 집을 이렇게 도둑같이 들어오는데 느낌이 이상야릇하였다. 삼층으로 올라가는 내내 아무도 입을 열지 않았다. 이제 조금만 가면 내 가족들이 잡혀 있는 곳임을 안 난 손을 들고 입을 열다가 다시 꾹 다물었다. 루나 누나가 많이 긴장한 기사 아저씨들에게 따끔한 말을 했기 때문이다. 그러면서 잠시 쉬고 있는데 내가 못 쉬게 입을 열면 안 되니까 잠시 시간을 두고 말을 했다. “누나누나! 저기야! 저기에 우리 가족이 갇혔어.” “누나누나! 저기야! 저기에 우리 가족이 갇혔어.” 저곳에 내 가족들이 붙잡혀 있었다. 저 코너에서 돌면 나오는 방이었다. 