저 조그만 입술에서 나오는 소리를 믿을 수 없었다. 루나의 말을 계속 듣다가는 프란시스 공작이 심어놓은 놈들이 듣고 일러바칠까봐 난 중간에 말을 못하게 막았다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 프란시스 공작한테 걸려서 당하느니 말을 않는 게 좋으니까. “와우! 녹차잖아!” 녹차는 우리 왕국에서만 생산되고 또 고가이기에 고위귀족이 아니면 입도 못 대는데, 더구나 저 녹차를 누가 좋아하리! 풀냄새 나서 있어도 안 먹는다. 그런데 고위 귀족만이 마시는 녹차의 정체를 한번 마셔보고 아는 루나의 입에서는 고문에서도 찾아볼 수 없는 말이 들려왔다. 저,저런 말을 머릿속에 기억해두어야 겠다. 귀중한 말이다. 귀중한 어느 누구도 알지 못하는 . 귀중한 어느 누구도 알지 못하는 .. 귀중한 어느 누구도 알지 못하는 ... 귀중한 어느 누구도 알지 못하는 .... 귀중한 어느 누구도 알지 못하는 ....내가 자서전을 만들면 꼭 루나가 한말을 써넣어야겠다. 하지만 내 놀람은 그것으로 끝이 아니었다. 바로 그 다음날. 바로 그 다음날. “이야~~루나님! 언제 오셨어요? 리디가 가려고 했는데 먼저 일어나셨네요?” 바로 그 다음날. “이야~~루나님! 언제 오셨어요? 리디가 가려고 했는데 먼저 일어나셨네요?” 그리디아 덕분에 알 수 있었다. 루나가 온 것을. 루나가 온 것을.. 루나가 온 것을... 이토록 정신이 헤이 해졌다니, 이 상태로 몬스터 토벌 전에 나갔다면 필시 피를 흘렸을 것이라 자신할 수 있었다. 손을 흔들며 나온 루나는 자신의 일행들과 반갑게(?) 인사를 나누고 있었다. “라이너! 좋은 아침이야. 검을 휘두르는 것을 봐서는 웬만한 기사는 저리가라 할 정도인 것 같은데? 아~~볼크라인 아저씨도 안녕하세요.” 그건 그렇고 난 보았다. 들어보았다. 들어보았다. 한두 명도 아닌 연무장안에 있던 기사들과 병사들이 뒤로 넘어지면서 웃는 것을 그 누가 상상이라도 했겠는가. 한참을 웃던 기사와 병사들에게 볼크라인은 위엄 있는 목소리를 내서 진정을 시켰지만 여전히 루나 앞에서는 범 앞의 하룻강아지 신세였다. 