자고로 루나 신조 1장이 이에는 이 눈에는 눈 즉 함무라비 법전에서 복수법을 그래도 옮겨놨기 때문이다. 신분법은 제외하고. 신분법은 제외하고. “왠지 뭔가 일어날 것만 같은 예감이 들어서 말이지.” 신분법은 제외하고. “왠지 뭔가 일어날 것만 같은 예감이 들어서 말이지.” 그 말에 일행들은 멍해졌다. 겨우 확실한 정보가 아닌 예감 하나로만 채근하며 말들이 기절하기 일보직전으로 올 때까지 달려왔기 때문이다. “딸아~~너무 무모한거 아니니?” “딸아~~너무 무모한거 아니니?” “엄마두~~그런 말을 하면 루나는 슬퍼져~히잉~~하나밖에 없는 엄마가 딸 말을 믿지 못하다니.....실망했어요.” “딸아~~너무 무모한거 아니니?” “엄마두~~그런 말을 하면 루나는 슬퍼져~히잉~~하나밖에 없는 엄마가 딸 말을 믿지 못하다니.....실망했어요.” 있는 아양 없는 아양을 떨며 엄마한테 코맹맹이 소리를 내도 허용이 되지 않자 강압적인 수단으로 경어를 썼다. 내가 경어를 썼다는 것은 바로 ‘나 화났소’ 라고 광고하는 거나 다름없기 때문이다. 그 어떤 말에도 꿈쩍하지 않다가 마지막 단어에 엄마는 얼굴을 피며 주위를 둘러봤다. “만약에 이중에 루나 말에 토 다는 놈은 내손에 아작 난다!!! 특히 블루스타 넌 블랙리스트에 올려놨으니 조심해라.” “만약에 이중에 루나 말에 토 다는 놈은 내손에 아작 난다!!! 특히 블루스타 넌 블랙리스트에 올려놨으니 조심해라.” 그 말의 파장에 주위는 떠들썩한 분위기가 사그라들어 버렸다. 그리고 블루는 영원히 엄마의 밥이 되어 찍 소리 아니 드래곤의 포효소리도 못 냈다. “루나야! 그 예감이 대체 뭐냐?” “루나야! 그 예감이 대체 뭐냐?” 불처럼 타오르는 듯한 붉은 머리카락이 바람에 날려 얼굴이 가리워진 미르 오빠가 묵묵히 있다가 물어 보았다. “몰라. 단지 뭔가 일이 터질 것만 같은 예감이 들어서, 재미있을 것 같아!! 헤헤헤” “몰라. 단지 뭔가 일이 터질 것만 같은 예감이 들어서, 재미있을 것 같아!! 헤헤헤” “재미있겠네요.” “몰라. 단지 뭔가 일이 터질 것만 같은 예감이 들어서, 재미있을 것 같아!! 헤헤헤” “재미있겠네요.” “그렇지?” “몰라. 단지 뭔가 일이 터질 것만 같은 예감이 들어서, 재미있을 것 같아!! 헤헤헤” “재미있겠네요.” “그렇지?” 다른 이들을 제외하고 리디와 난 재미가 붙어서 제국에 들어가면 뭘 할까하고 구상을 하고 있었다. 