그래서 날 빤히 쳐다보았나 보다. 충분히 그럴 수도 있겠지만 왠지 그녀의 눈동자와 마주칠 때마다 얼굴이 화끈거렸다. 머리칼을 놓아준 다음 우린 짧은 대화를 나눌 수 있었다. 왠지 모르겠지만 대화를 하면서 마음이 편해졌다. 그리고 잊혀져 버린 내 이름을 부르는 그녀. 5살 때로 다시 돌아가는 듯 했다. 그때까지 내 잊혀진 이름을 부르는 이가 3명이나 있었으니까! 그녀에게 내 이름을 말할 때 왜 잊혀진 이름이 생각이 나면서 가르쳐주었는지 모른다. 단지 그냥 본명을 말하기 싫어서 보다 엄마의 목소리를 지닌 그녀에게서 그 이름을 불려지기 원해서일 것이다. 얘기를 하는 동안 난 그 맑고 투명한 에메랄드빛 눈을 계속 바라볼 수 있었다. 사람은 자고로 말을 할 때는 상대방의 눈을 보고 하니까. 아무 근심 걱정 없는 그런 귀족 영애쯤으로 여겼는데 그게 아닌 듯 하였다. 나와 같은 아픔을 지닌 그녀. 에메랄드가 녹아버릴 것 같은 아픔이 느껴졌다. 특히 부하들 이야기가 나왔을 때는 내색은 하지 않지만 웃는 모습이 더 슬퍼 보일정도였다. 자세히 보지 않으면 모를 정도로. 그런 그녀의 눈을 바라보다 난 용기를 내서 춤을 신청하였다. 생전 처음 있는 일이었다. 내 입에서 그런 말이 나오는 것은, 춤을 배운 이후로 난 여자들과 춤을 춘 적은 없었다. 추기 싫었다. 언제나 눈웃음치는 여자들이 미웠다. 저런 웃음을 팔고 결혼을 하는 그녀들이 싫었다. 그래서 춤 신청이 들어오면 내 쪽에서 먼저 피하거나 아니면 그 장소에 존재하지 않았다. 그리고 그녀의 대답은? “좋아요. 단 이것이 처음이자 마지막입니다.” 처음이자 마지막이라! 너와 난 인연이 아니다 라는 뜻으로밖에 들리지 않았다. 하지만 그런 말을 하는 그녀의 손을 잡고 난 홀로 나갔다. 그런 나를 보는 귀족 영애들의 눈이 심상치 않았다. 좀 전까지만 해도 사양하던 놈이 홀로 나왔으니, 그것도 여자를 끌고. 음악이 시작되자 나와 그녀는 스텝을 밟았고, 점점 형과 나오미 공주가 우리 쪽으로 접근하고 있었다. “니가 처음으로 춤을 추다니 기뻐해야겠구나. 체르아 디노라! 어디서 이렇게 아름다운 레이디를 모셔왔는지는 모르지만 좋은 인연이 되길 바라마.” 진정으로 해주는 말일 것이다. 하지만 지금은 그런 말을 듣고 싶지 않았다. 내 정체를 숨기고 있었는데, 내 정체를 알아버린 그녀는 과연 어떤 얼굴을 하고 있을까 하고 아래를 내려다보자 아까와 똑같은 표정을 짓고 있었다. 이미 예상을 하고 있었다는 듯이. “제가 왕자여서 놀랐습니까? 고의로 속이려고 한건 아닙니다.” 내가 말을 하자 그녀는 서서히 얼굴을 올려서 날 바라보며 붉은 체리빛 입술을 열었다. “아니라고 하면 진실이 아니겠죠. 맞아요! 좀 놀랐습니다.” 말은 그렇게 해도 약간의 표정이라도 있었으면 그녀의 말을 믿겠지만, 그런 얼굴로 하는 말을 믿을 수 없었다. 무표정 무감정을 지닌 말을 하고 음악이 끝나자 그녀는 “전 이만 물러가겠나이다. 체르아 디노라 왕자 전하!” 내가 불려지기를 원하는 이름이 아닌 정식 이름을 부르고 내가 잡을 사이도 없이 내 앞에서 서서히 멀어져갔다. 그리고 난 그 후로 그녀를 볼 수 없었다. 1년이 가고, 2년이 가고, 10년이 가고, 20년이 흘러도. . . . 엄마 대신으로 그녀를 보고 있단 것 부터가 잘못되었던 거지만 그녀는 정확히 말하면 한순간 꿈처럼 사라져버렸다. 그 누구도 그녀에 대해 말을 하지 않았다. 물어보면 모르는 사람이라고 말하고, 그녀와 같이 다녔던 친구들에게도 물었지만 모른단다. 그런 사람은 있지도 않다고, 그렇다면 내가 본 그녀는 무엇이란 말인가? 아직도 그녀의 부드러운 머리칼이 느껴지는 내 손은. . . . 녹아내리는 듯한 에메랄드빛 눈동자를 본 내 눈은. . . . 다시는 볼 수 없는 인연. . . . . 그래서 그녀에게 더 집착한지도 모른다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [45 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3466 7 출발 - 1 천지가 개벽하는 일이 일어났으니, 내가 빨리 일어난 것이다. 그것도 그 누군가의 도움도 없이~ “블랑슈 좋은 아침 이라고 하기엔 뭐하고, 좋은 새벽이라고 하기엔 영 아니지. 그래그래~쌀랑한 새벽.” 블랑슈에게 새벽 인사를 한 나는 천천히 일어나고는 때 빼고 광을 냈다. 언제 나처럼 새 옷으로 갈아입은 난 (더러운 옷은 간단하게 정령들한테 빨아달라고 하면 된다. ) 걸음도 당당하게 세 따식이들이 머물고 있는 방으로 걸어갔다. 기척이 느껴지지 않은 것으로 봐서 골아 떨어진게 분명한 녀석들을 위해 스페셜 효과음을 준비했다. 쿠다다당 콰당 간단하게 문짝을 발로 걷어 차 버린 것이다. 내 발에 맞은 문짝이 벽에 부딪히면서 엄청난 소리를 만들어냄으로써 녀석들은 잽싸게 공격 형태를 갖추기 시작하였다. “쯧쯧쯧~~늦었어. 그렇게 늦게 공격해봤자 이미 황천길이야.” 혀를 차며 말하자 녀석들은 한숨을 쉬며 검을 천천히 검집에 집어넣고, 마법 구현을 중단시켰다. “깜짝 놀랐잖아. 누구 심장 떨어지게 할일 있냐?” 창백해진 얼굴을 들이밀며 대표로 말하는 블루 녀석. 쯧쯧~~ “시꺼! 드래곤이면서 겨우 이런거 가지고 호들갑씩이나 떨고.” 약간의 비웃음을 동반한 말에 블루는 고개를 푹 숙이고는 삐짐 모드로 들어갈 채비를 하는 듯 하였다. “그런데 여기 온 목적이 뭐야?” 그래도 차분하기로 유명한(?) 하이~엘프인 가브는 정신을 가다듬고 내게 물어보았다. “아아~별거 아니고, 짐 싸라고, 지금 나가자고. 너희들도 여기에 계속 있는 거 싫어했잖아. 그러니까 내가 여기까지 왕림한거 아니겠어? 지금 아니면 가기 싫어질 것 같으니까 얼렁얼렁 후딱후딱 짐싸.” 여행가잔 말에 말에 녀석들은 공격행태를 갖추는 시간보다 더 잽싸게 짐을 꾸리고 있었다. “그럼 계속 하고 있어. 난 만나볼 놈들이 있으니 잠깐만 갔다 올게. 그전에 짐 못 싸면...후후~알지?” 협박 비스 무리한 것을 해놓고 난 나오미 방으로 워프 했다. 전에 한번 가본 적이 있어서 내 머릿속에 남아있었기 때문이다. 