“어차피 이제 저희기사단을 가르칠 것인데 안면을 트고 지내는 것이...하하하...또...” “어차피 이제 저희기사단을 가르칠 것인데 안면을 트고 지내는 것이...하하하...또...” “그러니까 같이 가시겠다 이 말인가요? 또 돈이 없어서 그 동안 회식을 하지 못했으니 라는 말은 하지 않겠죠?” “어차피 이제 저희기사단을 가르칠 것인데 안면을 트고 지내는 것이...하하하...또...” “그러니까 같이 가시겠다 이 말인가요? 또 돈이 없어서 그 동안 회식을 하지 못했으니 라는 말은 하지 않겠죠?” 은근슬쩍 황혼의 기사단의 물주를 나에게 넘어가려는 마노 단장에게 묻자 그는 허허허 웃기만 하였다. 뻔뻔함의 9단의 모습! 능구렁이 몇 마리가 마노 단장의 속에서 똬리를 틀고 있을게 분명하다. “마노 기사 단장님! 구렁이 담 넘어가듯이 하지마세요. 어차피 다 데리고 가려고 했으니까. 옷도 흐흠~평복을 입었으니 다른 기사들과 황자가 오면 출발하도록 하죠.” “마노 기사 단장님! 구렁이 담 넘어가듯이 하지마세요. 어차피 다 데리고 가려고 했으니까. 옷도 흐흠~평복을 입었으니 다른 기사들과 황자가 오면 출발하도록 하죠.” “야호!” “마노 기사 단장님! 구렁이 담 넘어가듯이 하지마세요. 어차피 다 데리고 가려고 했으니까. 옷도 흐흠~평복을 입었으니 다른 기사들과 황자가 오면 출발하도록 하죠.” “야호!” “미스티님 멋쟁이!” “마노 기사 단장님! 구렁이 담 넘어가듯이 하지마세요. 어차피 다 데리고 가려고 했으니까. 옷도 흐흠~평복을 입었으니 다른 기사들과 황자가 오면 출발하도록 하죠.” “야호!” “미스티님 멋쟁이!” “단장님보다 좋아요!” “마노 기사 단장님! 구렁이 담 넘어가듯이 하지마세요. 어차피 다 데리고 가려고 했으니까. 옷도 흐흠~평복을 입었으니 다른 기사들과 황자가 오면 출발하도록 하죠.” “야호!” “미스티님 멋쟁이!” “단장님보다 좋아요!” 내 말이 떨어지자마자 황혼의 기사단이 환호를 하며 소리쳤다. 