그러니 이제 신계로 돌아가라. ” 차가운 듯한 주인님의 말에 전 눈에 눈물이 글썽글썽 울먹이며 말했어요. 거기다 전 그곳에서 추방당해서 갈 때가 없는데. ” 말이야 바른 말이지요. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯.. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯... ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯.... ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯....앗! 환계의 주신이신 카스프록시아님이시다. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯....앗! 환계의 주신이신 카스프록시아님이시다. 말로 들었지만 실제로 보긴 처음이에요. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯....앗! 환계의 주신이신 카스프록시아님이시다. 말로 들었지만 실제로 보긴 처음이에요. 뭐라고 속닥속닥 하시더니 카스프록시아님이 절 바라보며 살짝 웃어주셨어요. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯....앗! 환계의 주신이신 카스프록시아님이시다. 말로 들었지만 실제로 보긴 처음이에요. 뭐라고 속닥속닥 하시더니 카스프록시아님이 절 바라보며 살짝 웃어주셨어요. 어찌나 아름답던지. 