그 정도로 루나는 놀고 있는 듯 하면서도 그 머릿속에는 우리가 범접하지 못할 정도의 지식이 쌓여져 있었다. 루나의 말을 다시 아로새기며 그렇게 시간은 흘러 출정하기로 된 시간이 되었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [59 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3153 4 모험다운 모험이란? - 1 라이너가 출정하기로 된 마지막 아침 식사시간은 엄청 썰렁할 줄 알았는데 그게 아니었다. 가는 사람이 안심할 수 있도록 배려를 한것이라고 한다. “그래! 그동안 열심히 갈고 닦았느냐?” “그래! 그동안 열심히 갈고 닦았느냐?” 후작의 말에 라이너는 웃음을 띠었다. “그런데 이젠 루나양과 일행은 어떻게 할 생각인가?” “그런데 이젠 루나양과 일행은 어떻게 할 생각인가?” 식사 중에 튀어나온 말에 당연한걸 묻냐는 식으로 고개를 쳐들고 씨익 웃으며 말했다. “저도 라이너 따라 갈 건데요.” 분위기가 살얼음 위를 걸어가는 듯한 착각에 빠지게 만드는 것 같았다. “그게 정말인가요? 루나양은 여행자이기는 하지만 약하지 않습니까? 그런 곳에 갔다가 무슨 봉변을 당할려구.” “그게 정말인가요? 루나양은 여행자이기는 하지만 약하지 않습니까? 그런 곳에 갔다가 무슨 봉변을 당할려구.” 아스펠의 걱정스러운 물음에 난 간단하게 말했다. “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “하지만 싸우다 보면 지켜주지 못 할 때가 있는데.” “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “하지만 싸우다 보면 지켜주지 못 할 때가 있는데.” 후작 부인의 말에 난 또 간단하게 말했다. “그때가 되면 그때 생각해 보도록 하죠.” “그때가 되면 그때 생각해 보도록 하죠.” 더 이상 말하기 귀찮다는 식으로 일행들을 한번씩 쳐다보았다. 그 눈빛에 일행들은 무슨 뜻인지 알았다는 식으로 고개를 끄덕였다. “하지만 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닌 것 아닌가?” “하지만 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닌 것 아닌가?” 옆집 아저씨 같은 후작의 말에 블루가 미소를 지으며 말했다. 