결전의 아침이 되자 미르와 블루는 자신의 일인양 일찍 일어나서 루나가 자고 있는 방에 무단침입했다. 그리곤 이렇게 외쳤다. “루나~식사해.” 오랜시간동안 같이 있어본 결과 나를 깨우기 위해서 이것이 최선의 방법이라는 것을 깨달은 그들은 이후로 계속 써먹었다. 그것이 효과가 있는지 나는 눈을 번쩍뜨고는 그들을 올려다보며 말했다. “밥 줘!” 아직 잠이 덜깬 상태에서 어벙벙하게 말을 하자 그들은 피식웃고는 내 이마에 돌아가면서 입맞춤을 했다. 순간 나는 벌떡일어나 소리를 질렀다. “이것들아! 죽고 싶냐?” 큰 소리를 지르며 일어나는 나를 보고 그들은 씨익 웃으며 말했다. “흠! 이 방법이 확실하군. 앞으로 루나를 깨우려면 이걸로 하면 되겠어.” “맞습니다. 역시 직접 실험을 해보니 효과만점인 것을 확인할수 있었습니다.” 하도 어이없는 소리에 난 벙쩌있었다. 이것들이 내 잠을 깨우기위해 이런짓을 서슴없이 하다니! 벙쩌있다가는 그들이 다시 키스를 할 것 같아서 얼른 정신을 차렸다. “블루하고 미르, 한번만 이런일이 일어나면 죽는다?” 이 말을 마지막으로 욕실로 가서 세수를 하고 옷을 차려입은 다음에 블랑슈를 데리고 식당으로 내려갔다. 블루와 미르가 미리 내려가 주문을 했는지 따끈따끈한 음식들이 나를 기다리고 있었다. 김이 모락모락 피어오르는 음식들을 보자 난 달려가서 손에 스푼과 포크를 들고 먹었다. 여전히 먹을때 주변을 신경쓰지 않는 나이기에 인간들이 뭐라고 하든지 말든지 먹기에만 여념이 없었다. 그대 누군가의 손이 내 어깨를 누루고있다는 것을 알고 음식을 씹으면서 고개를 들었다. 보기에도 재수없게 생긴 인간이었다. 살은 시커먼스하고 코는 납작아고 입술은 매우 얇은 그런 남자가~아니라 여자가 보였다. “쩝쩝...무슨 일이지? 쩝쩝” 먹으면서 말하자 그 여자는 그 못생긴 얼굴을 찡그리면서 짜증이 난다는 식으로 말했다. “니가 이번에 준결승에 올랐다는 것을 알고 있다. 나도 준결승에 올랐는데 같이 싸우자는 말을 하기 위해 왔다. 애.송.이. 꼬.마.야~ 나하고 싸울때는 운이라는 것은 없을 줄 알아라.” 자기말만 하고 자신의 일행들이 있는 테이블로 가버린 그녀는 일행들과 같이 비릿하게 웃으며 나를 쳐다보았다. 그래서 나도 한가지 답례를 해주었다. 입에 음식이 들어있어서 말은 못하고 손을 주먹쥔 다음에 가운데 손가락으로 천장을 찌르는 시늉을 하고 먹는데 열중했다. “자아! 이제 다 먹었으니까 빨리 가자.” 미르의 말에 난 고개를 끄덕이고 그들에 이끌려 시합장으로 걸어갔다. 전에는 대기실에 있다가 이름을 부르면 나갔는데 준결승자들과 결승자들은 시합장에 특별히 마련된 의자에 앉아서 상대편이 싸우는 모습을 사람들과 같이 볼수 있게 해준다는 말에 대기실로 가다가 시합장이 있는곳으로 일행들과 같이 갔다. 그곳에는 의자가 4개가 있었는데 나에게 한소리 하던 못생긴 여자와 이름 모를 남자 둘이 미리 와서 앉아있었다. 지금까지는 신경쓰지 않고있었는데 거기 있는 인간들은 모두 소드 마스터급 인간인 것 같았다. 아직 이름이 알려지지 않은 용병들인 것 같이. . . . . . . . “난 여기 앉아 있을 테니까 너희들도 자리로 가서 앉아.” 내 말에 블루와 미르는 자신의 자리로 걸어갔다. “이런~~애.송.이. 꼬.맹.이. 늦었구나! 힘도 없으면서 남자 둘이 데리고 다니기 힘들어서 그렇게 늦었니?” 여전히 밥맛없게 구는 그 여자에게 아까 못했던 말을 했다. “못.생.긴 여.자.야! 자신의 주.제.는 알고 있어야지! 쪼금 힘이 세다고 다른 사람을 무시하면 엄마한테 혼난다는 말은 듣지 못했니?” 자신의 말에 아무말도 못했던 내가 가슴을 찌르는 말을 하자 그 여자는 얼굴이 더욱더 시커먼스하게 변하면서 말했다. “이익 애송이! 정말로 죽고 싶어서............” 여기까지 말하고 아쉽게도 말이 끊겼다. 로얄석에 국왕과 가족이 그리고 여전히 영양가 없게 생긴 귀족들이 자리를 잡았기 때문이다. 내가 앉은 자리에서 로얄석이 정면으로 보이므로 난 그들의 얼굴이 어떻게 생겼냐 볼려고 하다가 사회자의 말에 그냥 신경을 꺼버렸다. “국왕폐하께서 드셨습니다. 그러니 출전자들은 모두 예를 갖추십시오” 그 말에 난 그냥 자리에서 일어나서 카옌 왕국에서 하던것처럼 하고 일어나서 자리에 앉았다. 그런데 내가 뭘 잘못했기에 국왕과 귀족들은 나를 유심히 쳐다봤다. 그래서 나도 주변에 있는 인물들이 하던짓을 보고 경악했다. 알고보니 내가 한 예는 카옌 왕국에서만 하는걸로 되어있었던지 모두 반대편 손을 들어 반대편에 손을 대고 있었다. “호.호.호. 제가 실수를 했나봐요! 배우지 못한 무지렁이가 한 실수로 여기시고 용서하십시오!” 기름을 바른 듯이 잘 말하는 내 말에 그들은 고개를 끄덕였다. 자리에 앉은 난 두 남자가 싸우는 것을 보다가 로얄석으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 이미 예상을 하고 있었지만 나오미가 예쁜 드레스를 입고 왕 옆에 앉아 있었고 마리는 어떤 할아버지 옆에 그리고 샤를은 금발의 중년인의 옆에 있었다. 마지막으로 용병인 줄 알았던 칼이 앉아 있는걸 보고 귀족이라는 것을 짐작할수 있었다. 치열하고 박터지는 승부가 계속될때 또 한 인물이 로얄석에 들어섰지만 이미 나는 싸움하는 곳에 신경을 빼앗겼으므로 그가 자신을 보면서 웃고 있는것을보지 못했다. 여전히 승부를 가리지 못한 그들은 이젠 검기까지 날리며 서로 죽일 듯이 쳐다봤다. 검기를 사용하면 관중들이 다칠수 있었는데 방어막을 쳤는지 관중석에 부딪히기 전에 소멸해 버렸다. 큰 덩치의 사람은 힘있게 검을 휘둘러 날씬한 사람의 옆구리로 파고 들자 날씬한 놈은 번쩍 뛰어 올라 검을 들어 아래로 그었고 덩치는 빗나가던 검을 다시 얼굴가까이 들어서 떨어지는 검을 막았다. 흥미진진한 경기에 관중들은 환호를 질렀지만 똑같은 행동이 계속되자 슬슬 지루해진 난 스르륵 잠이 들었다. 