순간적으로 당황한 난 나무 뒤에서 삐쭉삐쭉 거리며 나와서 배시시 웃으며 인사를 했다. “그래! 안녕. 연습을 하고 있는 모양이구나?” “그래! 안녕. 연습을 하고 있는 모양이구나?” 하며 잽싸게 달려서 리디와 미르가 있는 곳으로 갔다. “좋은 아침이야. 그런데 웬일로 빨리 일어난 거야?” “좋은 아침이야. 그런데 웬일로 빨리 일어난 거야?” 초장부터 염장을 지르는 미르의 말을 무시하고 필라르와 가브가 있는 곳으로 가버렸다. “필라르~가브~ 열심이네. 무슨 일 있어? 평소답지 않는걸?” “필라르~가브~ 열심이네. 무슨 일 있어? 평소답지 않는걸?” 열나게 검을 휘두르던 필라르와 가브는 그제서야 내가 왔다는 것을 알아챘는지 행동을 멈추고 살짝 웃었다. “그냥 요즘에 몸이 굳은 것 같아서 말이지. 그러는 너야말로 여긴 왜왔어?” “그냥 요즘에 몸이 굳은 것 같아서 말이지. 그러는 너야말로 여긴 왜왔어?” “그냥 와봤어. 워낙에 심심해야지.” “그냥 요즘에 몸이 굳은 것 같아서 말이지. 그러는 너야말로 여긴 왜왔어?” “그냥 와봤어. 워낙에 심심해야지.” 필라르, 가브와 이런저런 이야기를 하다가 내게 꽂히는 시선이 느껴져서 그곳을 쳐다보았다. “라이너! 좋은 아침이야. 검을 휘두르는 것을 봐서는 웬만한 기사는 저리가라 할 정도인 것 같은데? 아~볼크라인 아저씨도 안녕하세요.” “라이너! 좋은 아침이야. 검을 휘두르는 것을 봐서는 웬만한 기사는 저리가라 할 정도인 것 같은데? 아~볼크라인 아저씨도 안녕하세요.” 라이너와 인사를 하다가 옆에 볼크라인 아저씨가 보이자 손까지 흔들며 인사를 하자 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 주위를 쓰윽 들러보았다. 싸늘해진 연무장 한쪽 구석에서 화산이 폭발하듯이 웃음이 나오자 그곳에 있던 모든 인간들이 배를 잡고 뒤엉켜 웃고 넘어지고 실신에 이르는 사고를 저질렀다. “크큭 하하하하” “크큭 하하하하” “푸하하하하 아저씨래! 아저씨” “크큭 하하하하” “푸하하하하 아저씨래! 아저씨” 볼크라인 아저씨는 얼굴이 시뻘게져서 어찌할 줄 몰라서 엉거주춤하면서 소리를 질러서 웃고 있는 사람들에게 주의를 줬다. 