“무슨 일 있니? 왜 식사를 안 하는 거야?” “무슨 일 있니? 왜 식사를 안 하는 거야?” 내 정면에서 내가 식사하고 있는 것을 보았는지 오빠가 차분한 목소리로 물어보았다. “먹기 싫어서, 입맛이 없어.” “먹기 싫어서, 입맛이 없어.” “니가 웬일이냐? 그런대 사람이 그렇게 갑자기 바뀌면 죽는다는데....” “먹기 싫어서, 입맛이 없어.” “니가 웬일이냐? 그런대 사람이 그렇게 갑자기 바뀌면 죽는다는데....” 여전히 나이만 처먹은 블루의 말에 일행들은 너도나도 쏘아보았지만 5천 년이나 묵은 드래곤 스케일로 막아내고 있었다. “나 그냥 윗층에 있을 테니까 식사마저 해.” “나 그냥 윗층에 있을 테니까 식사마저 해.” 식사하는 것을 멀뚱멀뚱 쳐다보는 것도 곤욕이므로 그냥 자리에서 일어난 것이다. 괜히 식사도 안하는 인간이 식사하고 있는 녀석들을 쳐다보면 식사를 못할 수도 있으니까 말이다. 내 방으로 올라온 난 천천히 아주 천천히 침대로 무너져 내렸다. 침대위로 무너져 내린 난 새하얀 천장을 바라보았다. 크리스탈 샹들리에가 위태롭게 매달려 있었지만. 크리스탈 샹들리에가 위태롭게 매달려 있었지만. 한숨을 쉰 난 두 손을 들었다. 조그맣고 연약해서 손대면 부러져버릴 것 같은 손가락으로 난 내 눈을 가렸다. 아무것도 보이지 않는 무의 세계, 그 속으로 빨려 들어가고 싶은 충동이 일었다. 과거로부터 벗어날 수 있게. 과거로부터 벗어날 수 있게.. 과거로부터 벗어날 수 있게... 과거로부터 벗어날 수 있게.... 그것 때문에 아파하지 않게. 그것 때문에 아파하지 않게.. 그것 때문에 아파하지 않게... 그것 때문에 아파하지 않게.... 아무것도 모르는 그런 곳으로 가고 싶었다. 뜨거웠던 무엇인가가 서서히 식어서 볼을 타고 아래로 내려갔다. 하지만 난 굳이 닦을 생각을 하지 않았다. 귀찮기 보다는 그 눈물에 내 과거를 부여해서 떨궈버렸으면 하는 소망이 있었기 때문이다. 끼이익 문 여는 소리를 보아하니 리디가 온 것 같다. 이런 모습을 보이고 싶지 않았는데 갑작스레 들어왔기에 눈물을 훔치기엔 너무나 늦었다. 