” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. 하지만 황제는 그런 나를 거두어 주었다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. 하지만 황제는 그런 나를 거두어 주었다. 그리고 내란의 주동 인물을 척살함에 후작으로 봉해졌지만 영지는 받지 않았다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. 하지만 황제는 그런 나를 거두어 주었다. 그리고 내란의 주동 인물을 척살함에 후작으로 봉해졌지만 영지는 받지 않았다. 단지 영지에서 걷어지는 세금을 제국 민들에게 나눠지기만을 바랄 뿐이다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. 하지만 황제는 그런 나를 거두어 주었다. 그리고 내란의 주동 인물을 척살함에 후작으로 봉해졌지만 영지는 받지 않았다. 단지 영지에서 걷어지는 세금을 제국 민들에게 나눠지기만을 바랄 뿐이다. 황제의 목숨을 살려준 댓가로 난 길드에서 탈퇴해서 잠시나마 귀족의 생활을 하고 여행을 떠났다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. 하지만 황제는 그런 나를 거두어 주었다. 그리고 내란의 주동 인물을 척살함에 후작으로 봉해졌지만 영지는 받지 않았다. 단지 영지에서 걷어지는 세금을 제국 민들에게 나눠지기만을 바랄 뿐이다. 황제의 목숨을 살려준 댓가로 난 길드에서 탈퇴해서 잠시나마 귀족의 생활을 하고 여행을 떠났다.] 방대한 양의 내용을 듣고 난 조금 이해를 하게 되었다. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. 하지만 황제는 그런 나를 거두어 주었다. 그리고 내란의 주동 인물을 척살함에 후작으로 봉해졌지만 영지는 받지 않았다. 단지 영지에서 걷어지는 세금을 제국 민들에게 나눠지기만을 바랄 뿐이다. 황제의 목숨을 살려준 댓가로 난 길드에서 탈퇴해서 잠시나마 귀족의 생활을 하고 여행을 떠났다.] 방대한 양의 내용을 듣고 난 조금 이해를 하게 되었다. 처음 카를 일행과 부딪혔을 때 내보인 제국 인증서와 암살 길드내의 카리스 등을 빼올 때도 간단하게 한 것을 보면 충분히 가능성이 있었기 때문이다. 