“비록 루나가 공작이라는 사실이 밝혀지지 않았지만 내 생각은 변함이 없어. 전에 카옌 왕국에서 온 사람에게 들은 말중에 공작은....슬픈 눈동자를 지녔다고 했으니까. 틀림없어. 시리도록 슬픈 눈동자를 지닌 루나. 언제나 환한 미소를 지으면서 슬픔으로 가득차있는 눈동자를 자세히 본 이들이라면 모두 알 수 있을지도....” “비록 루나가 공작이라는 사실이 밝혀지지 않았지만 내 생각은 변함이 없어. 전에 카옌 왕국에서 온 사람에게 들은 말중에 공작은....슬픈 눈동자를 지녔다고 했으니까. 틀림없어. 시리도록 슬픈 눈동자를 지닌 루나. 언제나 환한 미소를 지으면서 슬픔으로 가득차있는 눈동자를 자세히 본 이들이라면 모두 알 수 있을지도....” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [70 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3184 6 먼가 있을것만 같은 예감 - 1 “이것들아 빨랑 오지 못해? 굼벵이를 먹었나? 굴러 와도 그것보다 더 빨리 오겠다.” “비록 루나가 공작이라는 사실이 밝혀지지 않았지만 내 생각은 변함이 없어. 전에 카옌 왕국에서 온 사람에게 들은 말중에 공작은....슬픈 눈동자를 지녔다고 했으니까. 틀림없어. 시리도록 슬픈 눈동자를 지닌 루나. 언제나 환한 미소를 지으면서 슬픔으로 가득차있는 눈동자를 자세히 본 이들이라면 모두 알 수 있을지도....” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [70 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3184 6 먼가 있을것만 같은 예감 - 1 “이것들아 빨랑 오지 못해? 굼벵이를 먹었나? 굴러 와도 그것보다 더 빨리 오겠다.” 수도를 벗어나서 북쪽으로 길을 재촉했다. 바르실미르 왕국이 대륙의 중앙에 있는 관계로. 바르실미르 왕국이 대륙의 중앙에 있는 관계로.. 바르실미르 왕국이 대륙의 중앙에 있는 관계로... 바르실미르 왕국이 대륙의 중앙에 있는 관계로.... 바르실미르 왕국이 대륙의 중앙에 있는 관계로....제국을 가면 뭔가 있을 것만 같은 예감이 마음을 급하게 만들었다. “시끄러~가면 될 거 아냐? 괜히 신경질이야.” “시끄러~가면 될 거 아냐? 괜히 신경질이야.” 블루는 이 말을 끝남과 동시에 엄마의 따가운 눈총을 받고 입을 손으로 막아버렸다. 