“흥~누구 맘대로 남의 물건에 더러운 시선을 두는 거지? 미안하지만 그럴 일은 절대로 없을 것이다.” 검을 패트릭에게 겨냥하고 말하자 그곳에 있는 사람들은 모두 다 비웃음을 짓고 있었지만 곧 그 비웃음을 지은 채 세상 하직하게 만들어 줄 작정이다. 레이디 퍼스트란 아주 고상하고도 아리따운 말을 씹어 먹었는지 패트릭이 먼저 나에게 선공을 가하였다. 봐 주려고 그런지 아님 상대도 되지 않는다고 여겨서 빨리 끝내려는지 손에 힘이 많이 들어가 있었다. 힘이 많이 들어가 있는 검이 내 어깨를 향해 짓이겨 들어오자 난 간단하게 검을 들어 쳐버렸다. 그러자 힘이 실려 있지 않는 검은 녀석에게서 너무나 먼 당신을 그리듯이 뒤쪽으로 포물선을 그리면서 자유낙하를 시작하였다. 예전 제국에 있을 때 생각이 나는군. 망연자실 자신의 검을 돌아보던 녀석은 기가 죽었는지 고개를 숙여버리고 나머지 인간들도 놀랐는지 비웃음은 어디로 가고 입만 벌리고 있었다. “이제 물건을 되돌려 주었으면 하는 자그만 소망이 있군.” 미스릴로 된 검을 검집에 집어넣으면 하는 말에 녀석은 가만히 있다가 내 물건을 나에게 정확하게 던졌다. 알록달록 오색찬란한 빛을 내 뿜고 있는 보석들과 약간의 금화가 내 손에 고스란히 들어왔다. 일단 물건을 챙긴 난 주머니에 넣고는 곧 워프 게이트가 있는 곳으로 이동하였다. 난 드디어 신전으로 갈수 있다는 희망과 물건을 되찾았다는 기쁨에 싱글벙글 웃었다. 웃으며 걸어가고 있을 때 누군가가 부딪혔다. 분명 내 앞쪽엔 아무도 없어서 방심하고 걸어갔더니만 어느 센가 카시야스가 공간 이동을 해서 내 앞을 가로막았던 것이다. 덤으로 코가 약간 빨개졌지만. “한 가지 묻지. 정체가 뭐지?” 빨개진 코를 살살 어루만지고 있을 때 녀석은 차갑고 딱딱하게 말했다. “정체? 그런걸 묻는 당신 정체는 뭐야? 아! 당신 정체 안 알아도 되니 길 좀 비켜줬으면 하는 소망이 있군. 비켜줘.” 내 말을 아주 잘도 씹었는지 그 자리에서 움직이지 않은 보라색 인간을 보다가 두 걸음 양보하며 옆으로 스쳐지나갔다. 앞으로 다섯 걸음정도면 충분히 워프 게이트에 도착할 수 있겠지만 이놈의 인간이 내 팔을 잡아 당겨서 뒤쪽으로 향하게 만들었기에 가지 못했다. “아씨이~이거 놔. 바쁘단 말이야.” 손을 뿌리치고 싶었지만 어찌나 세게 잡았던지 잡힌 팔이 아파오고 있었다. “한 가지만 더 묻지. 왜 모습을 숨긴 거지?” 내가 마법으로 얼굴과 머리색 등등을 모두 보통 볼 수 있는 소녀로 만들었는데 저 인간이 알아보았다는 것은 즉 5클래스급 이상이라는 말이 나온다. “내 맘이야. 이거 놔.” 싸늘하게 말하고 뿌리쳤지만 정말로 아프게 꽉 잡는 바람에 울상이 지어졌다. “아프단 말이야. 놔.” 아프단 말이 효과가 있었는지 카시야스는 내 팔에서 손을 떼어놓았다. 팔이 해방되자 난 즉시 워프 게이트가 있는 곳으로 달려갔고, 다시 그 문제의 방으로 오는 것을 성공하였다. 그리고 그곳에는 서성거리고 있는 블랑슈가 내게 뛰어왔다. “아직도 안 갔구나! 가자. 먹을거 사줄게.” 이왕 늦은거 확실하게 늦자 하고 블랑슈를 품에 안고 밖으로 나가려는 찰나 마나의 파장이 느껴져서 뒤를 돌아보았을 때 갑자기 아찔한 느낌을 받아서 눈을 감아버렸다. 아씨이~이거 마법이 풀린 거 같은데! 내가 5클래스 마법으로 모습을 바꾸었는데 그 보라색 머리칼을 한 카시야스가 이곳에 오는 동안에 주문을 완성했는지 날 보는 순간 디스펠 매직을 쓰는 바람에 풀리고 만 것이다. “놀랍군.” 이게 날 따라온 4남 1녀의 합동 말이었다. 지금의 난 푸른 머리칼과 황금빛 눈동자와 본래의 얼굴을 하고 있으니 말이다. 드래곤이 바꿔준 모습은 인간이 풀 수 없으니까 검은 머리칼에 녹색의 눈이 돼지 않은 것이다. “그건 댁들 사정이고 난 이만 가봐야겠어!” 블랑슈에게 먹을 것을 사줘야 하는 의무와 일행들에게 돌아가서 잔소리를 들어야하는 의무가 있었기에 난 방문 쪽으로 걸음을 옮겼다. “마검사인가?” 여전히 차가운 기운을 내 뿜는 녀석들에게 난 아무 말도 해주지 않은 채 방밖으로 나와 1층으로 걸어가서 식당에 가서앉았다. “저어....무얼 드시겠습니까?” 아까의 평범하지 않은 점원 아저씨는 날 바라보며 갸웃거리다가 블랑슈를 보고는 안색이 창백해졌다. “고기로 만들어진 음식을 가지고 와줬으면 좋겠군요.” 고기로 만든 음식을 시키자 평범하지 않은 점원 아저씨는 바람과 함께 주방 쪽으로 뛰어갔고, 식당 안에 있던 이들의 모든 시선이 이 쪽으로 향했지만 신경을 꺼버렸다. “블랑슈! 난 분명히 약속 지켰어! 그러니 거기 가서도 편식하면 안 된다는 거 잘 알지?” 필시 이 녀석은 여기서 고기를 몽땅 먹고 신전 가서는 음식을 낑낑대면서 안 먹을 것이 분명하였다. 그런 녀석에게 못박아두는 말을 하고는 음식이 나오기만을 기다렸다. “하아~” 눈을 감고 의자 등받침에 기대서 음식이 나오기만을 기다렸건만 시간이 너무 오래 걸려서 지루하여서 눈을 뜨고 그냥 톡낄려고 할 때 천장을 바라보고 있던 내 눈엔 보라색으로 세상이 도배한 듯이 보였다. 깜짝 놀라서 얼굴을 뒤로 돌리니 4남 1녀가 내 뒤쪽에 있었던 것이다. “여기엔 웬일로....가 아니라 당신들이 경영하는 곳이군.” 나만 빤히 바라보고 있는 녀석들에게 다시 신경을 끄고 음식이 나오기만을 기다렸건만 나오라는 음식은 아니나오고, 식당 안에 있던 사람들의 시선이 또 다시 내 쪽으로 계속 쏠리고 있음을 느껴서 짜증이 났다. “당신들 덕에 짜증나는군. 뒤에 서서 뭐하는 짓이지?” 막 그런 말을 하고 있을 때 평범하지 않은 점은 아저씨가 고기로 만든 온갖 음식을 가지고 왔다. 그 모습을 보고 블랑슈의 눈에서는 레이저 광선이 나갈 듯이 번뜩번뜩 거렸고, 상차림이 끝나자마자 녀석은 음식에 달려들어서 이것저것 작살내고 있었다. “당신이 먹으려고 시킨 게 아닌 모양이군.” “신경 꺼.” 