빗방울이 모이면 바다가 되듯이 그 물방울이 한 방울씩 계속 떨어지자 얼굴은 땀을 흘리듯이 물방울들이 송골송골 맺혀 있다가 하나둘씩 얼굴선을 따라 턱에 모여서 내 다리로 떨어졌고, 등짝은 말 안 해도 훤했다. 시원한 것을 보니 젖을 대로 젖은 듯싶다. 한참을 그렇게 껴안고 있던 리디는 내가 아무반응이 없자 스르륵 팔을 풀었고, 현재 내 몰골이 자신 때문에 생긴 줄 알고 뒤로 주춤거리면서 물러나기 시작했다. “루,루나님....이건 고의가 아니었어요.” 비록 내 몰골을 이렇게 만들었지만 굳이 혼낼 필요성을 느끼지 못하고 있을 때 리디가 알아서 자진납세를 하고 있었다. “내가 널 혼내기라도 바라고 있는 거야?” 바닥에 떨어져있는 약간 젖은 하얀 손수건을 집어서는 리디에게 던져주자 그녀는 얼떨결에 받으며 눈만 크게 뜨고 있었다. “머리카락 물기 닦아.” 짧은 한 마디에 리디는 수건으로 물기 어린 머리카락을 부벼서 닦아 내었다. “루나님, 용서하시는 거죠? 헤헤~” 미소를 짓던 리디는 머리카락을 빗고는 날 바라보았다. “용서라고 할 것 가지야 없지. 아래층으로 내려가자. 식사 시간이야.” “네!” 젖은 옷은 정령을 불러서 아주 빠삭빠삭하게 말려버렸으므로 찝찝한 기분 따윈 들진 않았다. 복도로 나온 나와 리디, 그리고 블랑슈는 계단이 있는 곳으로 가서 아래층으로 내려가서 식당을 휙 둘러보았다. 역시나.... 오빠와 블루, 가브가 먼저 앉아서 담소를 나누고 있었다. 세 미남자가 앉아 있으니 식당안의 모든 분위기가 죽어버린 듯한 착각을 일으켰다. 이렇게 보는 것도 괜찮았다. 언제나 급하게 뛰어나오느라 이런 모습을 보지 못했기 때문이다. 환상의 미남자들이여~ 담소를 나누고 있는 곳으로 가서 간단하나마 아침 인사를 하고는 식사가 나오기만을 기다렸다. “식사 나왔습니다.” 여관의 점원이 음식을 나르고 다른 사람들한테 주문을 받기위해 다른 곳으로 갔다. 오늘의 메뉴는 언제나 비슷비슷한 별 볼일 없는 그런 메뉴였다. 나이프와 포크를 들고서 접시 위에 놓은 고기를 몇 조각 썰어서 먹어보았지만 별 감흥이 없었다. 그저 이건 고기라는 생각밖에 들지 않았다. 음식을 맛 본 난 고기를 잘게 썰어서 블랑슈를 먹였다. “무슨 일 있니? 왜 식사를 안 하는 거야?” 내 정면에서 내가 식사하고 있는 것을 보았는지 오빠가 차분한 목소리로 물어보았다. “먹기 싫어서, 입맛이 없어.” “니가 웬일이냐? 그런대 사람이 그렇게 갑자기 바뀌면 죽는다는데....” 여전히 나이만 처먹은 블루의 말에 일행들은 너도나도 쏘아보았지만 5천 년이나 묵은 드래곤 스케일로 막아내고 있었다. “나 그냥 윗층에 있을 테니까 식사마저 해.” 식사하는 것을 멀뚱멀뚱 쳐다보는 것도 곤욕이므로 그냥 자리에서 일어난 것이다. 괜히 식사도 안하는 인간이 식사하고 있는 녀석들을 쳐다보면 식사를 못할 수도 있으니까 말이다. 내 방으로 올라온 난 천천히 아주 천천히 침대로 무너져 내렸다. 침대위로 무너져 내린 난 새하얀 천장을 바라보았다. 크리스탈 샹들리에가 위태롭게 매달려 있었지만. 한숨을 쉰 난 두 손을 들었다. 조그맣고 연약해서 손대면 부러져버릴 것 같은 손가락으로 난 내 눈을 가렸다. 아무것도 보이지 않는 무의 세계, 그 속으로 빨려 들어가고 싶은 충동이 일었다. 과거로부터 벗어날 수 있게.... 그것 때문에 아파하지 않게.... 아무것도 모르는 그런 곳으로 가고 싶었다. 뜨거웠던 무엇인가가 서서히 식어서 볼을 타고 아래로 내려갔다. 하지만 난 굳이 닦을 생각을 하지 않았다. 귀찮기 보다는 그 눈물에 내 과거를 부여해서 떨궈버렸으면 하는 소망이 있었기 때문이다. 끼이익 문 여는 소리를 보아하니 리디가 온 것 같다. 이런 모습을 보이고 싶지 않았는데 갑작스레 들어왔기에 눈물을 훔치기엔 너무나 늦었다. 그렇다고 붉어진 눈시울을 한 채 일어나서 리디에게 말을 걸기엔 보기 흉했다. 한참을 망설이던 중 리디가 내게 접근하였다. “앗! 어떡하지. 또.....루나님. 이제 그만 아파했으면....과거에 무슨 일이 있기에 꿈을 꾸시면서 이렇게 우는 것 일까? 드래곤인 주제에 마스터이진 루나님 조차 지켜드리지 못한 것이 너무 비참해. 뭐가 전지전능한 드래곤이야. 쳇! 마스터가 마음 아파하면서 울고 있는데 그 눈물을 닦아주는 것 밖에 해줄 수 있는게 없는데.” 괜히 나 때문에 자기 비하를 하고 있는 리디에게 미안했다. 자고 있지 않는데 자고 있는 걸로 알았는지 리디는 내 볼을 적신 것을 부드러운 수건으로 닦아 주면서 내 눈을 가리고 있던 손을 잡고는 아래로 내려주었다. 그리고는 푸근한 이불을 덮어 주면서 내 손을 들어 자신의 볼에 부볐다. “미안해요. 루나님. 당신에겐 항상 짐 밖에 되지 않으니, 정말로 미안해요.” 예민해진 내 손가락 사이로 뜨거운 무엇인가가 흘러서 손목까지 적시고 있었다. 나로 인해서 리디가 울고 있는 것이다. 이렇게 까지는 하고 싶지 않았지만 이미 터진 일이니 그대로 잠이 든 척하였다. 그러다가 나도 모르게 단잠에 빠져들어 버렸다. 리디가 울고 있는데 취미 생활을 하는 나 자신이 이해가 가지 않았지만 그 따스한 무엇인가를 놓치고 싶지는 않았다. “뭘 그렇게 보고 있어? 빨리 와.” 잠에서 깨어나 보니 어느덧 점심시간. 간단하게 점심을 먹고 짐을 꾸려서 샤프란을 나오는데 무엇인가가 내 뒷통수를 자극하였다. 그래서 뒤돌아보며 잠시 루즈를 멈추니 블루가 대번에 짜증을 내면서 내게 말했다. 싸가지에 스프를 끓여 먹을 놈! 클레어(외전) 오늘도 샤프란의 안위를 생각하는 위이~대하고 저명하신 나는 저택에서 검은색 털을 가진 순딩이를 타고 마을을 순찰하기 위해 나섰다. 마을과 저택 사이에 약간의 거리가 있으므로 천천히 달렸다. 빨리 가고자 하나 순딩이란 녀석은 너무 굼떴기 때문에 이 정도 달리는 것도 최고 속력이었다. 아무리 어르고 달래도 항상 이 모양 이 꼴!! 이젠 포기해 버렸다. 겉만 멋들어진 준마! 