” 옆에 앉아있었던 까닭에 내가 하던 표정을 보고 미르 오빠가 조심스레 물어왔다. ” 옆에 앉아있었던 까닭에 내가 하던 표정을 보고 미르 오빠가 조심스레 물어왔다. “으,응? 뭐라고?” ” 옆에 앉아있었던 까닭에 내가 하던 표정을 보고 미르 오빠가 조심스레 물어왔다. “으,응? 뭐라고?” 잡생각을(?) 하고 있어서 오빠의 말을 완전히 듣지 못해서 어리둥절한 얼굴을 하고 물었다. ” 옆에 앉아있었던 까닭에 내가 하던 표정을 보고 미르 오빠가 조심스레 물어왔다. “으,응? 뭐라고?” 잡생각을(?) 하고 있어서 오빠의 말을 완전히 듣지 못해서 어리둥절한 얼굴을 하고 물었다. 그러자 오빠는 첫 번째 질문과 똑같은 질문을 했고, 일행들의 시선이 내 쪽으로 쏠렸다. 부끄럽게 시리~” 어깨를 으쓱해 보이며 포크를 집어 들었다. ” 저놈의 엘프가 눈 좋은 거 자랑할일 있나 꼭 집어서 쓴웃음을 지은 건 어떻게 알았는지 추궁을 해왔다. ” 저놈의 엘프가 눈 좋은 거 자랑할일 있나 꼭 집어서 쓴웃음을 지은 건 어떻게 알았는지 추궁을 해왔다. “그건 말이지 사실대로 말하면 오늘이 내 생일이야!” ” 저놈의 엘프가 눈 좋은 거 자랑할일 있나 꼭 집어서 쓴웃음을 지은 건 어떻게 알았는지 추궁을 해왔다. “그건 말이지 사실대로 말하면 오늘이 내 생일이야!” 내 말에 주위는 써어렁~하다못해 한 겨울에 얼어붙은 논바닥을 보는 듯 했다. ” 저놈의 엘프가 눈 좋은 거 자랑할일 있나 꼭 집어서 쓴웃음을 지은 건 어떻게 알았는지 추궁을 해왔다. “그건 말이지 사실대로 말하면 오늘이 내 생일이야!” 내 말에 주위는 써어렁~하다못해 한 겨울에 얼어붙은 논바닥을 보는 듯 했다. 잠시 후. ” 저놈의 엘프가 눈 좋은 거 자랑할일 있나 꼭 집어서 쓴웃음을 지은 건 어떻게 알았는지 추궁을 해왔다. “그건 말이지 사실대로 말하면 오늘이 내 생일이야!” 내 말에 주위는 써어렁~하다못해 한 겨울에 얼어붙은 논바닥을 보는 듯 했다. 잠시 후. “진작에 말하지 왜 지금 말하는 거야?” ” 일행들의 엄청난 타박에 오히려 난 아무 말도 하지 못하고 있다가 약간의 용기를 내어서 말했다. 