” 능글이 기사가 가리키는 곳을 보자 황금색도 아닌 누런 똥색과 꽃분홍색으로 반반씩 도배를 한 커다란 건물이 보였다. “칫! 저게 뭐야? 모여라 꿈동산도 아니고, 건물색이 꼭 유치원 저리가라 할 정도잖아? 누가 칠했는지 색깔 감각은 죽여주는군.” 내 감상평을 들은 능글이 기사는 다시 식은땀을 대롱대롱 매달고는 닦을 생각도 하지 않은 채 걸어갔다. 아침 일찍 일어난 영향 때문에 난 하품과 기지개를 동반하며 따라갔다. 가는 길에 많은 사람은 없었지만 간간히 남자와 여자가 보였다. 남자는 기사인 듯 갑옷을 걸치고 이리저리 돌아다녔고 여자는 시녀인 듯이 바쁘게 움직였다. 모여라 꿈동산으로 들어가자 왠지 느낌이 따뜻했다. 벽에 칠한 색깔 때문인가? “이곳입니다! ” 능글이 기사가 선 곳을 보니 그곳에도 방문에 두 명의 기사가 포진하여 있었다. “어이~로이! 그 동안 잘 있었지? ” “물론이지! 자네들은 어떤가? ” 저 능글이 기사 이름이 로이 라는 것을 알아낼 수 있었지만 나한텐 그리 중요한 것이 아니니까 빨리 형식적인 인사가 끝나기만을 기다렸다. “그런데 저기 있는 레이디는 누구신가? ” 인사를 하다가 뒤쪽에 있던 내가 보였는지 미소를 보내며 방문을 지키던 한 인간이 물었다. “이분이 황자님의 일행분 중에 리더라고 할 수 있는 분이라고 황자 전하께서 말씀을 하시더라고! 이분께서는 방안에 계신 분들을 만나고 싶어 하시네. ” 로이 라는 능글이 기사의 말에 이해를 했는지 끄덕이며 문을 열어주었다. 열어진 방문을 통해 본 풍경에 기가 막혀서 입이 다물어지지 않았다. 어쩌다가 저렇게까지 망가졌는지. 그래도 가브는 쇼파에서 얌전히 자고 있어서 그나마 양호했지만 나머지 놈들은 그렇지 못했다. 퍼런 놈은 침대에서 굴러 떨어졌는지 발만 하나 침대에 올리고 바닥에서 골아 떨어졌고, 삘건 놈이 아니라 오빠라고 불리우는 드래곤은 물고기 헤엄치는 양 침대에서 거꾸로 자고 있었으며 마지막으로 이중에서 홍일점이라 불리워야 하는 여자형상의 드래곤은 바닥에 자고 있는 것도 모자라 벽에 딱 붙어서 잠꼬대를 하는지 실실 웃으며 부비신공을 펼치고 있었다. 이 모습을 기사들도 봤는지 차마 웃지는 못했지만 어깨가 들썩였다. “전원 기사아앙~안 일어 난 놈은 죽는닷.” 큰 목소리로 악을 바락바락 쓰자 일행들은 부스스 일어났다. “아하암~여긴 웬일이야?” 오빠는 침대에서 겨우 일어나서 하품을 늘어지게 하며 물었다. “그러는 오라버니는 여기에 웬일이십니까? ” 토라질 대로 토라진 난 말을 꼬아 꼬아 비꼬아 말했다. “당연히 필라르가.... 하하하! 아무것도 아니다! 그렇죠? ” 자신의 말실수를 감추기 위해 얼른 블루에게 책임전가를 시킬 요량으로 말을 돌렸다. “물론! 아무것도 아냐! 그렇지 않느냐? 가브리엘?” 쇼파에 앉아있던 가브는 책임이 자신 쪽으로 오자 그는 덤덤히 말했다. “맞습니다. 우리는 아무것도 하지 않았어! 그러지 않아요? 그리디아님?” 진실만을 말하는 엘프는 이젠 많이 오염이 되었는지 거짓을 서슴없이 하며 말을 리디에게 돌렸다. “그래요! 미스티님! 헤헤헤~그냥 필라르가 우리를 데리러 마차에 기사까지 불러서 그냥 왔어요. ” 그래도 사실을 말하는 이가 있었으니 우리의 순진 빵 리디는 마스터의 앞에서 거짓을 고할 수 없다고 말하며 세 따식이의 따사로운 눈빛에 굳건히 견디어 내고 있었다. “호오~그래서? 간단히 말하면 필라르가 와라고 해서 온 거다 이거네? 그리고 난 다른 쪽으로 인수가 되어서 떨어졌다? 내가 물건이야? 자고 있으면 깨워서라도 사정을 말했어야지! 그리고 힘도 있는 놈들이 나를 생면부지인 놈들한테 뺏겨(?) 죽을래? ” 현재 리디와 오빠를 제외한 가브와 블루는 한쪽에서 기마자세를 하며 땀을 찍찍 흘리고 있었다. 처음엔 왜 가르시미르는 시키지 않냐 는 질문에 난 그 질문을 사뿐히 즈려 밟았다. “그럼 내가 오빠에게 벌을 세우리? 그런 우애는 어디에 있다는 소린 못 들었어! 남매간에 우애를 깨려하다니, 넌 더 죽어봐라. ” 하면서 난 기마자세에 있던 블루에게 주변에 있던 장식용 접시를 들고 와서 손과 어깨 머리에 올렸다. “만약에 하나라도 깨지면 나 살고 너 죽는 날이니까 명심해.” 불씨가 있는 화로에 기름을 부은 말을 한 블루는 잘못했다고 빌었지만 이미 버스는 떠났으니. “우으~짜증나! 거기에 계신 분들은 뭘 그렇게 보시나요? 이놈들이 하는거 해보고 싶으신 분은 계속 봐도 뭐라고 하지 않겠습니다. ” 딱딱하게 굳어진 말을 듣고 세 기사는 얼른 문을 닫았다. 한참동안 열이 나서 주체를 못하던 난 가까스로 열을 식히고 벌을 받고 있는 따식이들을 보았다. “이제 그만 하도록! 그리고 만약에 이런 일이 한번이라도 일어나면....후훗 알지? ” 벌에서 풀려난 두 따식이는 바닥에 주저앉으며 팔 다리를 연신 주무르면서 머리만 끄덕였다. 똑.똑.똑 절도 있게 방문을 세 번 두드린 소리가 들렸다. 말하기 귀찮아진 난 오빠에게 눈치를 주자 알아보았는지 말을 했다. “누구십니까? ” 물어보는 말에 문이 열리며 꽤 고급스런 옷감으로 만들어진 심플한 디자인의 옷을 입은 반백의 인상이 날카로워 보이는 중년 남자가 들어왔다. “전 황궁을 총체적으로 관리하는 사람입니다. 알릴 말씀이 있어서 이렇게 실례를 무릅쓰고 왔습니다. ” 황궁을 관리한다는 사람의 입에서는 내 기분이 상한 말이 좔좔 잘도 나왔다. “그러니까 저희가 그 연회에 나가야 된다는 말씀입니까? ” 잘못 들었는지 다시 물어보는 말에 그 관리자 남자는 직업용 미소를 지으며 말을 했다. “물론입니다. 가기 싫으셔도 가셔야 합니다. 이번 조금 후에 주최되는 연회는 세분 황자 전하께서 무사히 여행에서 돌아오시는 것을 축하는 것과 그 일행 분들을 소개하는 것도 있으니까요! 이건 황제 폐하의 명이십니다. 그러니 따라주시기 바랍니다. 