“그게 무엇인지 모르겠지만 루나는 모르는 이들이 자는 모습을 보는 것을 매우 싫어하니 그만 돌아가시오. 루나가 깨어나면 연락을 할테니...?” 그 말에 가르시미르는 한숨을 쉬고는 밖으로 나갔다. ‘어떻게 자신이 드래곤인 것을 알아챘는지 그걸 물어보고 싶어했겠지? 당연히 알 수밖에 없지! 루나는 환계에서 드래곤 로드를 만나본적이 있어서 드래곤의 기운을 쉽게 느낄수 있으니! 그나저나 왜 이렇게 깨어나지 않는거지? 뭐가 잘못 됐나? 이걸 카스프록시아님과 레이너드, 아르티엔한테 말했다간 죽을 수도 있으니 어떻게 한다? ’ 이런저런 생각을 하고 있을때 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 돌아다보니 이렌드 공주가 삐죽이 들여다 보고 있었다. “여긴 어쩐일로 오셨습니까? 공주님” “아바마마께서 크레이딘 후작을 부르셔서... 빨리 오라고 했단 말이야.” 공주의 말에 라엘은 루나를 잘 부탁한다는 말을 하고는 나갔다. 라엘이 나갔는지 확인을 한 공주는 루나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. “흥! 니가 어떻게 해서 그라시엘 후작을 잡아놓은지는 모르겠지만 난 포기하지 않아! 그리고 난 지금 나갈꺼야! 너 따윌 보살피고 싶은 맘은 없으니까! 아무도 없는 방안에서 혼자 깨어난면 과연 무슨 생각이 들까? 분명 서러워하며 울겠지? 그럼 나 가고 난 다음에 부디 깨어나길 바라며...호호호호” 혼자말을 주저리주저리 내 뱉고는 방문을 ‘쾅’ 소리가 나도록 닫아버렸다. 잠시후 공주의 말이 사실이 되었는지 루나는 부스스 눈을 뜨기 시작했다. 초점이 잡히지 않았는지 계속해서 눈을 깜빡이던 나는 겨우 눈을 뜨고는 방안을 둘러보았다. “여기가 어디지? 라고 하면 대답해줄 사람이 없으니 조용하겠군.” 조용히 말을 내 뱉고는 현재의 내 모습을 보고는 안색이 변하기 시작했다. “이게 뭐야? 완전히 머리카락이 떡 됐잖아! 몸도 간질거리고! 대체 지금이 언제인거야? 그건 그렇고 욕실이 어디있지?” 하며 침대에서 일어나서 융단이 깔린 바닥에 발을 대고 걸어가려다가 그대로 바닥하고 키스하고 말았다. “치이! 왜 또 다리에 힘이 빠진거야? 흐 흐흑...레이는 왜 피냄새가 역겨운지 말도 않해주고, 아아아앙... 처음에도 두 번째도 아무렇지도 않았는데..... 엉엉엉...레이 미워....흐흑 .... 만나면...혼내...줄꺼야...아아아앙.... 레이...미워...아아아아아아아앙” 어마어마한 통곡소리를 내며 겨우 몸을 가눈 나는 모든 문을 열어보고는 옆에 있던 옷을 들고 욕실로 기어들어갔다. 한참후 욕실에서 나온 나는 아까 무지막지하게 울어대던 내가 아니었다. 누군지 몰라도 누군가가 놓고간 새옷을 입고 웃으며 머리를 굴리기 시작했다. “이제 나 혼자니까! 뭘할까...라고 말하신다면 당연히 시내구경 아니겠어? 그나저나 이 모습으로 가면 날 알아보는 놈들한테 딱 걸리기 쉬운데...어떻게 한다? ...그렇지 그런 방법이 있었어...흐흐흐” 아무도 없는 방안에서 혼자 말하고 혼자 웃는...누가 보면 미쳤다라고 말할 수밖에 없는 상황을 재현하던 나는 갑자기 웃음을 멈추고 한 쪽손을 머리에다 그리고 망토 비스므리한 것을 찾아 얼굴을 가리고는 생각했다. 망토로 가리고 얼굴을 바꾸면 그 누구도 볼수 없을테니까!! 설사 라엘이 마법을 시전해서 본다고 해도 얼굴만은 볼수 없게 한것이다. ‘우선은 모습을 바꾸는게 좋을꺼야! 어떻게 바꾼다? 머리색은. . . 갈색이 좋겠군, 그리고 눈은 청색이면 돼고, 얼굴은 예전에 내가 인간이었을때의 그 귀여운(?)모습으로 바꾸면. . . 누구도 날 알아보지 못할꺼야!’ 내가 이런 생각을 하자 곧 모습이 바뀌기 시작했다. 완전히 모습이 바뀌자 망토로 얼굴을 그대로 가린채 레이가 가르쳐준 경신술을 발휘하여 빛같은 속도로 창문을 뛰어넘어 잽싸게 빠져나갔다. 멈추지 않고 뛰어가던 나는(다른 사람한테는 보이지 않을 정도임) 사람들이 많이 밀집한곳으로 가서 멈추고는 둘러봤다. 마침 그곳과 가까이에는 공동 화장실이 눈에 띄였다. 화장실로 뛰어가서 또 다시 머리색을 금색으로 바꾸고 망토를 어깨에 걸치고는 유유히 나와서 길을 걸어다녔다. 이 곳에 온지 처음으로 혼자 다니게 된 나는 들떠서 이곳저곳을 유심히 살펴보고 있었다. 몇일이 지났는지는 확실하게 알수 없었지만 브라운의 말을 듣은 것 보다 직접 눈으로 보고 있으니 기분이 좋았다. 여러군데를 돌아다니다가 목이 말라서 식당을 찾으러 갈 때 길의 한귀퉁이에 노천 카페가 있어서 서둘러 그늘진 곳으로 가서 앉았다. 그러자 직원이 메뉴를 들고 나왔다. “무엇을 드시겟습니까? 손님” 그 말을 듣고 조금 생각해보던 나는 말했다. “음...사과쥬스 한잔 주세요.” “네, 알겠습니다.” 하고는 안으로 들어간(뭐, 들어가 봤자 밖에서 속이 환히 보이지만)직원은 곧 사과쥬스를 가지고 왔다. “맛있게 드세요, 손님” “네에~” 그 말이 끝나기가 무섭게 난 쥬스를 마셨다. 한 모금의 쥬스로 목이 타오는 갈증을 해소한 나는 쥬스를 마시면서 길을 오가는 행인들을 보며 왠지 모를 행복감을 느끼던 나와는 달리 한쪽에서는 공포의 분위기가 물씬 풍기고 있었다. “대체 어크리어스 후작이 어디로 증발을 한것이란 말이요?” 하는 국왕의 말에 루나의 방안에 있던 사람들은 어깨를 들썩이고 있었다. 라엘이 국왕을 만나서 아는 인물들이 병문안을 하고 싶다고 해서 같이 들어왔는데 침대만 덩그러니 놓여 있었기 때문이다. 그래도 한 나라를 지켜낸. . . 그 누구보다도 많은 공을 세운 루나가 행방불명이기에 어느때보다도 국왕의 노여움은 컸다. “밖의 경비병은 무얼 했느냐? 후작이 나가는것도 몰랐다니?” “그만 고정하십시오! 제가 한번 알아보겠습니다.” 국왕의 역정에 자신도 모르게 나선 라엘은 마법을 시전했다. “대지의 기억” 