” 스파크와 나에게 제압당한 여자와 남자는 무릎이 꿀린 상태에서도 개기다가 나의 고문법 제 1조에 의거한 엎드려 뻗혀를 하고 있었다. 여자도 검술을 약간 배웠는지 스파크와 비등하게 싸우다가 체력에서 뒤져 검을 놓쳤고, 남자는 내가 던진 의자의 파편들에 의해 입고 있던 가운이 맞는 바람에 벽에 ‘턱’ 하니 날아가 강력본드를 붙인 것 같이 움직이지 못했다. 꼭 다트 판을 보는 것처럼....한참을 열심히 구호를 외치던 여자가 먼저 지쳤는지 쓰러졌다. 그리고 뒤이어 남자도 쓰러졌다. 가픈 숨을 몰아쉬고 있는 그들에게 약간의 쉬는 시간을 주고 다시 한번 물어보았다. “소녀를 치료할 수 있지? 그러니까 다치게 했을 거야.” 이젠 보상은 필요 없으니 무조건 치료하라는 말에 그들은 도리도리를 하려다가 내 올라가는 입 꼬리를 보며 재빨리 끄덕였다. “좋아! 그럼 안내해.” 아직도 상황에 적응이 안 된 스파크는 귀족이라는 작자들이 나에게 엄청난 육체적인 고문을 당한 것을 보고 웃음을 짓다가 안내하라는 말에 방문을 나섰다. “아직도 멀었냐?” 스파크가 앞장을 서고 두 남녀가 도망을 가지 못하도록 내가 뒤에 서서 걷고 있었다. “이제 다 와가니까 보채지 좀 마라. ” 내 얼굴을 구기는데 한몫한 스파크는 변두리를 돌아 돌아 미로 같은 길을 따라 뒷골목을 걸어가고 있었다. 큰 길은 꽃들로 만발한데 이곳은 쓰레기와 오물이 만발했다. 엄청난 고약한 악취에 두 남녀는 코를 막고 눈을 찌푸리며 묵묵히 걸어갔다. 더구나 아직 밤이었기에 주변이 컴컴해서 잘 보이지 않았으므로 그들은 뭉클뭉클한 그 무엇이라 설명하기 어려운것들을 밟고 가야만 했다. 난 굳이 그런것들을 밟지 않았지만. “다 왔어. 여기야! 누추하지만 들어와.” 한쪽 구석에 있는 문도 아닌 그저 판자때기를 세워둔 곳 같은 곳을 가리키며 문 이라고 불리워지고 있는 판자를 걷어냈다. 바깥의 엄청난 환경과는 달리 안은 좁지만 그럭저럭 깨끗했다. 그리고 한쪽 바닥에는 하얀 붕대를 머리에 싸맨 작은 소녀가 누워있었는데 피가 붕대에 스며들어서 붉게 물들어 있었다. “내 동생이야. 정말로 착한....예전 같으면 뛰어나와서 반겼을 테지만 지금은....” 조심스럽게 동생의 이마를 한번 만져주면서 귀족 남녀를 바라보았다. 니들이 이렇게 했으니 책임을 지라는 식으로. “우린 검을 다룰 줄 알지 치료는 못해. 미안하다. ” 콧대 높기로 소문난 귀족의 입에서 사과의 말이 나와서 스파크는 약간 놀랐지만 지금은 계속 놀라고만 있지 못했다. 소녀가 혼수상태에서 헛소리를 했기 때문이다. 엄마를 연신 외치는 동생을 곁에 두고도 어찌할 줄 모르는 그에게 알퐁스라는 남자가 금화를 꺼내서 주었다. “미안하다. 세비아가 한 일이지만 내가 사과를 하마. 지금 세비아도 후회하고 있을 것이다. 그 돈이면 의사나 마법사를 부를 수 있을 것이다. ” 평민들의 삶을 보며 진정 참회를 하는지 알퐁스 레이캬비크는 무릎을 꿇었다. 그리고 세비아도 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. “그런다고 하스가 살아나는 것은 아니니 일어나십시오. ” 스파크가 일어나길 권하니 그들도 천천히 일어나서 앞으로의 일을 논의하는듯했다. “우리가 아는 마법사가 있지만 지금 수도에 있어서..... ” 세비아는 하스의 피로 물든 머리를 만지며 울었다. “미안해 나 때문에....흐흐흑” 울고 있는 세비아에게 그 애인인 듯한 알퐁스가 어깨를 잡아주었다. “이봐 그렇게 울고 있으면 문제가 해결돼? 그래도 아까보단 낫군. 허영으로 똘똘 뭉친 귀족에서 잠시나마 평민의 생활상을 보니 많은 것을 배웠겠지? ” 내 말에 귀족 남녀는 고개를 끄덕였다. “그렇다면 내가 스파크와 너희들에게 선물한가지씩 주지. 너희들한테 주는 선물은 죄책감이 않을게 되는 것, 그리고 스파크에게 주는 선물은 가장 고귀한 것. ” 그들은 내가 이렇게까지 말했는데 이해하지 못했는지 어리둥절해 있었다. “비켜 봐. 언제까지 청승떨며 있을래? 그런다고 하스가 깨어나니? 빨랑 비켜.” 하스 곁에 가만히 앉아있는 스파크를 한쪽으로 밀어붙이자 약간 화가 났는지 발끈하려는 기미가 보였다. “헛소리까지 하니 상태가 심히 안 좋군. 어떻게 한다? ” 곰곰이 생각하다가 한 가지 생각이 나서 곧 실천에 옮겼다. “하이 힐링” 치료마법인 힐링보다 한 차원 강화된 마법인데 이것을 시전하려면 최소한 5클래스 급의 마법사만이 할 수 있었다. 약간 마나가 많이 들지만 그 효과는 만점이다. 전에 내가 아틴이 놀리자 칼침한방 놔주고 이것을 하자 순식간에 상처가 치유되었기 때문이다. 물론 해주지 않아도 자기가 알아서 치유하겠지만 내 양심상 해준 것뿐이다. 하얀빛이 하스의 머리로 계속 스며들어갔다. 정말로 심각하게 다쳤는지 내 마나를 무지 잡아먹고 있어서 그만두고 싶었지만 이미 내가 말했으므로 할 수밖에 없었다.(으윽~거의 모든 능력을 봉인시켰는데, 봉인된 상태에서 마법을 쓰니 죽을 맛이군!) 그리고 볼크라인 아저씨네 딸의 이름과 똑같다는 것이 많이 작용했다. “너,너 뭐하고 있어? 