라엘!” 이 말을 하자 라엘이 살짝 미소지었다. 온통 칠흑같은 천을 둘러 싸고 있는 듯이 검은 장발머리에 속으로 빨려들어갈 것 같은 검은색 눈을 보자 갑자기 내가 살았던 곳이 떠올랐다. 다시는 갈 수 없는 그곳이...자식들 밥도 안챙겨주는 어무이...타지에서 떠돌아 다니는 아부지...싸가지에 밥말아 먹은 오빠 둘....생각하면 나만 마음이 아프다는 것을 알면서 어쩔수 없이 생각이 나는 존재... ‘엥! 근데 왜 여기있는 놈들의 안색이 안좋게 보인것인 나만의 환상일까? 왜 저러지?’ 나중에 알고 보니 라엘은 태어나서부터 웃지않았는데 나를 보고 웃으니까 모두 놀라서 그랬다고 했다. 오늘 나는 아주 특별한 인간을....아니 신을 만났다. 놀랍다는 말밖에 할말이 없었다. 레이너드와 아르티엔으로부터 이미 그녀에 대한 이야기는 듣었다. 아주 아름다운....그리고 슬픈 눈동자를 가진 여신이라는것을......하지만 난 믿지 않았다. 여신이면서 슬퍼할일이 있을순 없으니깐.. 어째 얘기가 잠시 다른곳으로 빠져나간듯..... 카스프록시아님 앞에서 마계와 신계, 그리고 환계에 있었던 일에 대해 보고를 올리고 있었을때 였다. 한참 긴장한 분위기로 말을 하고 있는데 누군가 무단 침입을 하였다. 잠시 얼굴을 숙이고 있었던 터라 그가 누군지 몰랐다. 하지만 무단침입한 여신의 소리에 난 깜짝 놀랐다. 환계의 주신인 카스프록시아님께 건방지게 굴다니... 게다가 애칭 비스므리한것까지 부르며 반말을 찍찍깔기지 않은가? 놀라울 따름이었다. 무단침입한 그 여신은 다짜고짜 카스프록시아님께 여행을 보내달라고 하였고, 카스프록시아님은 반대를 하셨다. 레이너드와 아르티엔까지! 그들이 그렇게 소중하게 여겨서 인간계로 보내주지 않은 여신이 누군지 난 얼굴을 들어올려 보았다. 순간 난 숨이 멈춤듯 하였다. 아름다운 은발에 각도에 따라 달리 보이는 은빛 눈동자, 그리고 가녀려 보이는 그녀.....전에 말한 루나 라는 여신인 듯 하였다. 카스프록시아님께 때를 쓰는 모습이 꽤 재미있었지만 그녀의 눈동자는 슬퍼보였다. 어딘지 모르게 상처를 받은듯한 모습인 듯 하였다. 그 슬픈 눈동자를 보니 나도 모르게 말이 튀어 나왔다. “그럼 배우세요. ” “엥...배우다니?” 전혀 신답지 않은 말투를 지닌 그녀. “이 곳에서 마법과 검술을 배우고 모험을 하시면 될 것 아닙니까? ” “맞아 그 방법이 있었지? 좋았어... 저기...그런데... 당신은 누구세요? ” 이제껏 내 이름도 가르쳐주지 않았다니.... 레이너드와 아르티엔을 조용한곳에서 손좀 봐줘야 겠군... “아! 이제보니 제 소개를 안한 것 같군요! 제 이름은 ‘그라시엘’이라 합니다. 아... 루나님은 예칭을 부른다면서요? 그냥 라엘이라고 부르세요. ” 그렇게 인사를 한 나는 인간식대로 손을 내밀었다. 그러자 그녀가 자신의 손을 내밀더니 내 손을 잡고 위아래로 흔들어댔다. “잘 부탁해요. 라엘” 그 말을 듣자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 아무렇지도 안게 나를 바라보는 그녀...그리고 날 놀란 듯이 바라보는 신들...사실 나는 태어날때부터 웃지 않았다. 웃음이란 뭔지도 모르고 살았다. 그래서 내 앞에서 그 어떤 신이 재미있는 얘기를 한다고 해도 난 웃음이 나오지 않았다. 그런데...오늘 나는 웃었다. 그녀때문에... 루나...웃기지 않은 말이었지만 내 손을 잡은 그녀의 손이 너무나 따뜻했다. 그 따뜻함에 나도 모르게 웃었다고 말하면 다른 놈들에게 죽지 않을 정도로 맞겠지? 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [4 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 6030 11 루나는 수련중... - 1 라엘의 말을 듣고 나서 곧바로 나는 수련에 수련을 거듭했다. 빨리 모험을 떠나고 싶다는 생각 때문에... 그러나 이건 아니었다.... “벌써 지친겁니까? 모험을 하려거든 우선은 검술이 기본입니다. 그런데 검술 배우기도 전에 체력훈련 만으로 이렇게 힘들어 하시는데 어떻게 모험을 하시려 합니까? ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. 한마디로 말해서 ‘깡’으로... 그렇게 거의 반 죽을 정도로 수련을 하고 나서 내 거처로 가서 자고 나면 이상하게 온몸에 나있던 멍이라든지 정신적인 피로가 싹가셨다. 원래는 신들은 잠을 않자도 된다고, 하루종일 수련하라고 한 것을 거의 생때를 써 허락 받았다. 그때 내가 한 말은 내 자신이 해놓고도 어의가 없었다. “잠 자는 것은 내 취미생활이야? 고로 나는 잠을 자야 겠으니 못자게 하면 죽을줄 알아? ” 아무튼 이런 저런 실랑이를 벌이며 하루가 가고 한달이 가고 일년이 지나갔다. 어찌어찌 하다보니 체력도 좋아 져서 드디어 레이에게 본격적으로 검줄에 대한 지도를 받게 되었는데, 이게 웬일이라니? 무협지에서 본 것처럼 가부좌를 하고 내공을 쌓아야 한다나 어쩐다나! 자기가 잠시동안 볼일이 있어 들른 차원의 세계에서 배워와서 나한테 전수해 준다고 했다. 그리하여 6시간을 가만히 앉아 있었지만 아무 변화가 없었다. 그러자 레이가 하는말 “루나! 그렇게 걱정하지 않아도돼요. 어차피 신들은 남는게 시간이니까? 