“그럼 말하겠습니다. 그때 제가 어떻게 드래곤이라는 것을 아셨습니까?” 백작의 말을 들어본 나는 대답을 어떻게 해야 할지 잠시 생각을 했다. 사실대로 드래곤 로드를 만나봐서 그와 비슷한 기운을 느꼈다고는 말은 못하겠고, 아까 가브한테 써먹은 말은 씨알도 안먹힐 것 같으니까? 고민에 고민을 거듭하던 나는 하는수 없이 말한다는 식으로 힘없는 목소리로 대답했다. “그건 말이지! 그때 백작의 표정을 보았는데 칼이 바로 목 가까이에 대어 있음에도 불구하고 그 여유만만한 얼굴을 하며 재미있는 구경거리를 보는 듯한 시선을 던지고....에..또... 라엘이 마법을 쓸데 그의 마법을 보며 감탄했잖아! 검술만 할 줄 안다면서... 그리고 결정적인건 머리카락이 인간들한테는 잘 나오지 않는 선명한 붉은색, 이것을 보고 눈치 깠지! 전에 책에서 본 드래곤들이 유희를 할때의 모습과 행동거지 등등을 적어논 것을 봤기 때문이지.” 그말을 들은 가르시미르는 얼떨떨해 하며 이 사실을 어떻게 받아들여야 하나 말아야 하나 하고 고민을 하고 있는 듯 하였다. 나의 말을 엄청나게 줄여 말하면 찍었다라고 할수 있었기 때문이다. 우헤헤헤~ ‘저번에는 파이넬 왕국에서 놀았으니 이번엔 카옌 왕국쪽에서 놀아보는것도 괜찮은 것 같군. ’ 내가 유희를 다닐때면 미리 미리 장소를 정해서 가기 때문에 쉽게 발걸음을 카옌 왕국쪽으로 돌릴수 있었다. 공간 이동을 할수도 있었지만 그러면 유희의 재미가 떨어지니 직접 걸어서, 그리고 마시장이 나오면 말을 타고 곧장 카프로스로 향했다. 안와본 동안 인간들이 더 모여든 듯 보였다. 도시도 더 커졌고. . . . 오긴 왔으나 할일이 없는 난 여관을 잡아놓고 전전긍긍해 하며 이리저리 돌아다니고 있을때, 엄청 삐까뻔쩍한 마차 한대가 다가오고 있었다. 별 관심없던 난 그냥 지나칠려고 했지만 순간 마차를 향해 달려드는 인간들을 볼수 있었다. 완전 무장을 한 인간들이. . . . 마부는 그대로 죽어버렸고, 안에 있는 사람이 곧 죽게 생겼을때 할일없는 난 도와주기로 마음을 먹고, 오랜만에 실력을 발휘하여 움직였더니 무장을 한 놈들은 죽거나 사라져버렸다. 그후로 2년이란 세월이 지났을때 난 웅장한 저택의 정원에서 하늘을 쳐다보고 있었다. “주인님~주인님~왕궁에서 초대장이 왔습니다. 필히 참석하라는 전언과 함께요!” 갈색 머리를 한 중년의 사내. . . 즉 내 저택의 집사는 그 말을 하고 내 대답을 기다리는 듯 보였다. “그래? 그럼 가지!” 라는 말이 떨어지자 준비할게 많다며 혼자 바빠서 이리저러 뛰어다녔다. 왕궁의 파티에 초대될 정도인 난 지금 백작이란 귀족이었다. 그때 그 화려한 마차가 왕가의 마차였고, 마차안에 있던 사람은 바로 왕이었던 것이다. 고로 난 왕을 구한 영웅이 되었고, 작위를 받고, 유유히 살고 있었던 것이다. 집사의 손에 이끌려 정식 제복을 입은 난 4륜 마차를 타고 왕궁으로 갔다. 언제나 북적이는 귀족 인간들. . . 관심이 없던 난 잠시 다른곳에 갔다가 다시 왔을때 작위 수여식이 이미 끝난 상태였다. 새로이 귀족이 된 검은머리 소녀와 청년. . . . 그것도 후작이란 작위가 붙어졌다. 잠시후 아이틴 공작이 나에게 후작이 된 소녀를 소개시켜주었다. 그 소녀는 나를 보며 살짝 웃음지었다. 그런 웃음. . . 어디서 많이 본 듯 했지만 지금의 난 생각이 나지 않았다. 그저 아이틴 공작과 아는 사이. . . 그리고 친하게 지내야 하는 대상으로 밖에 보이지 않았으니깐!! 한참 후 후작은 제이미 공녀를 데리고 달리고 있었고, 많은 사람들 때문에 제대로 가지 못한 것이 안스러워 길을 만들어 주었다. 그리고 사건이 발단이 일어났다. 한 왕실 마법사의 반란. . . 오랜만에 화끈한 재미가 더 해질 것 같아서 가만히 인질이 된 것처럼 서있었다. 그라시엘이라 불리는 인간은 7클레스 마스터. . 그리고 소녀의 부하들은 소드 마스터, 재미있게 돌아가고 있는데 뜻밖의 사건이 일어났다. 루나 어클리어스 후작이 봉인 마법속에서 손을 자유롭게 움직이는것. . . . 그리고 나에게 대신 싸우라는것. . . . 또 싸우기를 거부하는 나의 정체를 파악한것. . . . . . 더 놀라운 것은 나머지 일당들을 한꺼번에 쓸어버렸고, 공간 이동을 한 마법사까지 죽여버리고, 기절을 한 경이로운 사건이었다. 쓰러지는 루나를 난 재빨리 안아들었다. 그러자 미카엘이라는 12대사제중 한 인간이 신성력을 썻지만 소용이 없는 듯. . . . 여전히 창백한 안색을 한 그녀에게 귀빈실이 내려졌고, 그곳에 눕히고 깨어날때까지 기다리다가 그라시엘 크레이딘 후작의 축객령에 빠져나와야만하였다. 축객령이 떨어진지 몇 시간후 난 국왕 폐하와 같이 병문안이라는 핑계로 다시 들어올수 있었다. 하지만 그곳에는 텅빈 침대뿐. . . 아무것도 보이지 않았다. “대지의 기억” 그라시엘의 마법에 하나의 영상이 보였다. 훌쩍이며 우는 모습과 활짝 웃는 모습. . . . 모습을 바꾸는 마법까지!! “어클리어스 후작이 마법도 사용할 줄은 몰랐군요! 모습을 바꾸기 위해서는 최소한 5클레스 이상이어야 하는데....설마 마검사일줄이야?” 내 말에 장내는 싸늘하게 가라앉았고, 국왕은 루나 어클리어스 후작을 찾기 위해 대대적으로 기사단을 보내었다. 나도 만나보고 싶었지만 어떻게 내정체를 알아냈냐는 말을 아무나 있는곳에서 물어볼수 없었기에 그녀가 혼자있게 되기만을 기다렸다. 그리고 시간은 다가왔다. 언제나 그녀가 있는곳을 지켜보다가 혼자있는 것을 알게되 난 지체없이 이동을 하였지만 그곳에는 이미 잠든 후작의 모습밖에 볼수 없었다. 흑발을 날리며 그늘에서 사근사근 자고 있는 후작의 모습에 점점 빨려들고 있을때, 잠에서 깼는지 기지개를 폈다. 그 손간을 놓치지 않기위해 말을 걸어보려고 하자 어이없게 또 다시 눕는데. . . . 허허허. . 