“잘 지내고 있을거야. 그렇지?” “잘 지내고 있을거야. 그렇지?” 아무도 없었지만 난 허공을 향해 외쳤다. 누군가가 들어주기를 원하면서. 누군가가 들어주기를 원하면서.. 누군가가 들어주기를 원하면서... 누군가가 들어주기를 원하면서.... 전혀 공주답지 않은 선머슴같은 나오미, 말괄량이 마법사 마리, 일편단심 기사 샤를, 언제나 묵묵히 일을 수행하는 중년의 칼 아저씨가 생각이 났다. “이제 가자. 여기서 떠나자.” “이제 가자. 여기서 떠나자.” 온화하고 차가운 별가루가 쏟아지고 있는 평원을 다시 한번 돌아본 난 블랑슈와 루즈에게 가까이 다가갔다. [이동] 신언이 발동하면서 이 세상에 존재하되 존재하지 않는 그곳, 신들이 살고 있는 영역으로 옮겨졌다. 나의 고향이라 일컬어지는 환계는 몇 년만에 돌아왔지만 전혀 변한게 없었다. 하지만 푸른 하늘이나 초록빛 나뭇잎, 그리고 살랑살랑 내 귓가를 간지럽히는 바람들이 너무 어색했다. 이제껏 많이 보아왔던 것들인데 자연스러움이 느껴지지 않았다. “루나!” “루나!” 주위 환경을 돌아보고 있을때 묘하게 마음을 끌어 들이는 따스한 목소리에 뒤를 돌아보았다. 살랑이는 바람에 은은한 보랏빛이 나는 푸른 장발이 흩날리며 신비함을 더해주며 바닷빛 눈동자를 지닌 누군가가 날 바라보고 있었다. “카,카스...” “카,카스...” 몇 년만에 실물을 접하게 된 나는 카스를 향해 뛰어갔다. 달려오는 날 안아준 카스는 내 머리카락을 쓰다듬으며 약간 떨리는듯한 목소리로 말했다. “잘 지냈지?” “잘 지냈지?” 요사이 연락을 못해서 미안하게 생각하고 있던 참에 카스의 말에 아무말도 하지 않고 그저 웃기만 했다. “왜 그동안 연락을 안한거야? 얼마나 기다린줄 알아?” “왜 그동안 연락을 안한거야? 얼마나 기다린줄 알아?” 카스의 기다린 다는 말에 난 살짝 미소를 지었다. 버림을 받아도 상처를 받아도 나에겐 돌아갈곳이 있다는. 버림을 받아도 상처를 받아도 나에겐 돌아갈곳이 있다는.. 버림을 받아도 상처를 받아도 나에겐 돌아갈곳이 있다는... 버림을 받아도 상처를 받아도 나에겐 돌아갈곳이 있다는.... 버림을 받아도 상처를 받아도 나에겐 돌아갈곳이 있다는....날 반겨주는 이가 있다는 것을 이제야 깨달았기 때문이다. 