“나이 좀 생각하시지요! 부하들이 독기어린 눈을 뜨고 보는 것이 안보이십니까?” “나이 좀 생각하시지요! 부하들이 독기어린 눈을 뜨고 보는 것이 안보이십니까?” 기사 단장들은 뛰는 것을 멈추고 좌우로 갈라져서 휴식을 취하면서 내 이야기를 듣고 기쁨에 젖어있는 그들의 모습을 따사롭게 쳐다보는 것을 느끼자 서로 헛기침을 한 다음에 유령과 황혼의 기사단을 둘로 나누어서 본격적인 훈련에 들어갔다. 훈련하는 것을 보며 시간을 죽이고 있자니 잠이 와서 하품이 나왔다. “아함~~” “아함~~” 기지개를 펴며 한손으로 커다랗게 벌어진 입을 막고 하품을 늘어지게 하자 눈물이 조금씩 삐져나왔다. 하품을 하다가 눈물샘을 건들인 것 같다. 눈동자 안에서 눈물이 몇 방울 분량이 고이자 넘쳐서 얼굴을 따라 점점 흘러내려가는 것을 느끼고 바지 주머니에서 손수건을 꺼내서 눈물을 닦아내었다. 아직도 새것임을 자랑하는 그 손수건에는 아이리스가 수놓아 져있으며 삐뚤거리지만 눈앞의 불보다 더 마음을 따뜻하게 해주는 글이 내 눈동자에 새겨졌다. 아직도 새것임을 자랑하는 그 손수건에는 아이리스가 수놓아 져있으며 삐뚤거리지만 눈앞의 불보다 더 마음을 따뜻하게 해주는 글이 내 눈동자에 새겨졌다. 한참을 손수건에 새겨진 글씨를 멍하니 바라보다가 훈련을 하며 생긴 먼지가 바람을 타고 이곳으로 오자 얼른 주머니에 다시 접어서 넣었다. 바탕이 하얀색이라서 금방 더러워질 것 같았기 때문이다. 바탕이 하얀색이라서 금방 더러워질 것 같았기 때문이다. 한쪽에서 열심히 굴리고 있는 단장들과 굴림을 당하고 있는 기사들을 보며 이곳에서 내가 할일이 없음을 알고 잠이나 잘 심산으로 슬슬 일어나려고 할 때 갑자기 훈련장 입구에서 어떤 소리들이 들려왔다. “여기는 체질에 안 맞다니깐요!” “여기는 체질에 안 맞다니깐요!” “시끄럽다. 잔말 말고 그냥 기사들을 보고 훈련을 해라!” “여기는 체질에 안 맞다니깐요!” “시끄럽다. 잔말 말고 그냥 기사들을 보고 훈련을 해라!” “도련님! 주인님 말씀에 따르세요!” “여기는 체질에 안 맞다니깐요!” “시끄럽다. 잔말 말고 그냥 기사들을 보고 훈련을 해라!” “도련님! 주인님 말씀에 따르세요!” 어디선가 많이 들어보던 목소리에 난 일어나려고 하던 그 자세로 굳어서 잠이 확 달아나버렸다. 