둘째 형의 이야기를 들으며 난 울음이 쏟아져 내렸다. 울고 싶지 않았는데 눈에서 눈물이 넘쳐서 떨어지고 있었다. 둘째형의 이야기가 끝나자 난 울면서 형에게 그 동안 있었던 일에 대해 자세하게 말했다. 그 후로 난 방황하는 시기를 무사히 넘겼고, 아바마마께서 하사하신 심복들을 만나보고 힘으로 그들을 꺾음으로써 주군으로 모셔졌다. 몇 년을 그렇게 살았나? 어느 날 아바마마는 둘째형에게 결혼할 것을 권했다. 이제 24살이니 결혼을 할만도 했지만 형은 고집을 피우다가 아바마마의 황소고집에 꺾이고, 파이넬 왕국으로 길을 떠났다. 그런 형을 내가 옆에서 보좌했다. 파이넬 왕국에 아무런 통보도 하지 않은 채 몰래 스릴 있는 여행을 하며 파이스티에 도착하였다. 파이스티에 간 우린 왕궁으로 들어가서 오랜만에 편한 휴식을 취할수 있음과 동시에 재미있는 놀이가 있을 것 같아서 국왕에게 청혼을 넣고 있는 형을 두고 아무에게도 알리지 않은채 밖으로 나왔다. 상쾌한 밤 공기를 들이 마시며 이곳저곳을 돌아다니다가 내 앞에서 1남 3녀가 다가오는 것을 느낄수 있었다. 한 여자는 로브를 써서 잘 모르겠지만 나머지 사람들은 선남선녀였다. 슬슬 장난기가 동한 난 가장자리에 걷고 있는 여자와 고의로 부딫혔다. “어떤 놈이야?” 그리고 먼저 선수를 친 난 과연 어떤 행동이 나올까 가만히 들여다 보았다. 어차피 난 마법등을 등지고 있어서 잘 보이지 않으니까. “아!! 죄송합니다. 어디 다치신 데는 없나요?” 이곳이나 저곳이나 다 똑같았다. 부딪히고 나서 하는 말이란~재미없게 시리~ “뭐야 이거? 너 때문에 내 흥이 다 깨져버렸잖아. 이걸 어떻게 책임질 거지?” 살짝 웃으며 제발 재미있는 말이 나오기만을 바랬지만 모두 꿀 먹은 벙어리마냥 나만 멀뚱멀뚱 쳐다만 보았다. 그렇게 본다고 해서 내가 보이는 건 아니겠지만. “오호라~이제 보니 얼굴이 꽤 반반하게 생겼잖아? 오늘밤 나하고 같이 놀아볼 생각은......으으윽.” 내가 한동안 방황을 할 때 써먹던 말을 하자 나와 부딪힌 여자의 남자 친구인 듯한 놈이 내 다리를 걷어찼다. 순간적이었지만 피할 수 있었다. 하지만 그렇게 되면 뭔가 일이 일어날 것 같아서 일부러 맞아주었는데 꽤 아팠다. “감히 어디에다 수작을 부리는 건가? 지금 있었던 일은 없었던 걸로 해줄 테니 사라져라.” 아마도 여기 있는 사람들은 귀족인 듯이 꺼지라는 투로 말했다. “시,시끄러워! 그러는 너는 감히 어디에다 발길질을 하는 거지?” 다리가 아픈 건 이젠 없어졌지만 아무리 내가 왕자라는 것을 몰랐어도 그렇지. 귀족 주제에 내게 훈계를 한다는 것 자체가 맘에 들지 않았다. 그렇지만 어찌하리~다 내 재미를 위해서면 그 어떤 것도 희생 못할 내가 아니지. “시끄럽군. 여긴 당신 혼자 있는 곳이 아닙니다. 고성을 지르면 다른 사람들에게 피해가 가니 자중을 하는 게 어떨까 합니다만.” 그리고 처음으로 로브를 입은 소녀의 목소리를 듣게 되었다. 엄마와 비슷한 목소리를 지닌 것이다. 감히 내 엄마와 비슷한 목소리를 가지고 있다니, 순간 난 비릿하게 웃었다. 생각하지 않기로 한 엄마가 생각났으니. “이제 보니 남자 한명에 여자가 셋이군. 그림이 안돼 는데, 셋 중에 하나를 나에게 양보하는 게 어떤가? 그러면 지금 있었던 일은 없던 걸로 해주지. 내 심복들이 쫒아오면 너희들도 피곤할 테니 말야.” 이렇게 말을 함으로써 나도 귀족이니 함부로 대하지 말라 하는 식의 투로 말을 하였다. “못하는 말이 없군. 어이가 없어서 말이 안 나와. 좋게 말할 때 꺼져라.” 한 성깔해 보이는 여자가 나에게 큰소리를 내며 눈을 부라리며 올려다보았다. “니가 이 나라의 공주라도 되나보지? 기분 나쁜 명령조, 맘에 들지 않아.” ‘흥이다. 니가 공주면 난 왕자다. ’ 속으로 생각하며 있자니 무언가 빠른 속도로 다가오고 있었다. 튀,튀고 싶었지만 달려오는 놈들이 전속력으로 달려와서 빠져나가는 것도 장난이 아닌 듯 보였다. 한 몇 초 정도 지나자 많이 보던 놈들이 내 앞에서 부복을 하였다. “찾고 있었습니다. 어디 편찮으신 곳이라도 있습니까?” 재미있게 놀려고 이 녀석들을 따돌리고 나왔는데 딱 걸렸군. “잠시 바람 좀 쐬고 있었다. 그러다가 저들과 약간의 말다툼이 일어나 내 정강이가 걷어차인 것 외엔 괜찮다.” 이 말을 하면 과연 어떤 반응을 보일까 하며 슬며시 포를 저미는 듯이 말하자 내 부하 놈들은 금방 살기를 풍겼다. “감히 귀하신 분께 발길질을 하다니 죽여 버리겠다.” 그리고는 생각도 못할 사이에 검을 뽑아들었다. 이곳은 디노라 왕국이 아니라 내가 함부로 사람을 죽일 수도 없었다. 그런데 이놈들이 검을 빼들다니. “멈춰라! 난 너희들에게 검을 뽑으라는 말은 하지 않았다. 그리고 연약한 레이디에게 검을 뽑는다는 것은 기사도에 어긋나니 멈춰라.” 내 명령에는 죽더라도 따르는 녀석들이 내말에 토를 달고 있었다. 정신이 헤이 헤진 녀석들, 특별 훈련을 받아야만 할 것 같았다. “그래도 주인님의 몸에 상처를....” “닥쳐라.” 재미있게 놀고 싶었는데 녀석들 때문에 난 다른 놀이감을 찾으러 가봐야 할 것 같았다. 에휴~아까운 것. “죄송합니다. 저 때문에 괜한 일이 벌어졌군요. 레이디 죄송합니다.” 잠시나마 내 장난감인 사람들에게 난 진심으로 사과를 하였다. 우선은 잘못했으니까. “그리고 제 다리를 걷어차신 분!! 이 빚은 언젠가 갚아드리죠.” 훗~난 맞고는 못사는 성격이다. 고로 내 장난이었다 해도 내 몸에 상처를 낸 사람들을 가만히 둔 적은 없었다. 할말을 다한 난 뒤돌아 다른 곳으로 가려했지만 그리운 목소리가 날 붙잡았다. “그 다리 걷어차이지 않아도 되었을 텐데, 왜 굳이 그런 행동을 하셨나요?” 엄마가 나에게 한 말인 듯 한 착각이 한순간 일었지만 마음을 다잡았다. “제 장난기 어린 행동이었습니다. 그래서 맞은 거죠. 맞아도 싸죠. 하지만 절 다치게 한 사람들은 언젠가 그 만한 댓가를 치르죠. 후후후.” 맞는 말이다. 장난! “충분히 피할 수 있었을 텐데 왜 피하지 않았죠?” 