파바로아 꽃잎을 특별히 보관할 수 있는 상자가 나한테 있거든. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 그러자 루나는 아무 이유도 묻지 않은 채 옷에 붙어있는 파바로아 꽃잎을 몇 장 떼어서 상자에 넣어주었다. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 그러자 루나는 아무 이유도 묻지 않은 채 옷에 붙어있는 파바로아 꽃잎을 몇 장 떼어서 상자에 넣어주었다. 상자 속에 파바로아 꽃잎이 들어가는 것을 내 눈으로 확인하자 난 너무 기뻤다. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 그러자 루나는 아무 이유도 묻지 않은 채 옷에 붙어있는 파바로아 꽃잎을 몇 장 떼어서 상자에 넣어주었다. 상자 속에 파바로아 꽃잎이 들어가는 것을 내 눈으로 확인하자 난 너무 기뻤다. 아버지께서 소원을 들어주신다고 한 것보다 어머니가 생각이 났기 때문이다. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 그러자 루나는 아무 이유도 묻지 않은 채 옷에 붙어있는 파바로아 꽃잎을 몇 장 떼어서 상자에 넣어주었다. 상자 속에 파바로아 꽃잎이 들어가는 것을 내 눈으로 확인하자 난 너무 기뻤다. 아버지께서 소원을 들어주신다고 한 것보다 어머니가 생각이 났기 때문이다. 파바로아 꽃을 계속 보시길 소망하시던 어머니의 한을 풀어줄 수 있기 때문이다. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 그러자 루나는 아무 이유도 묻지 않은 채 옷에 붙어있는 파바로아 꽃잎을 몇 장 떼어서 상자에 넣어주었다. 상자 속에 파바로아 꽃잎이 들어가는 것을 내 눈으로 확인하자 난 너무 기뻤다. 아버지께서 소원을 들어주신다고 한 것보다 어머니가 생각이 났기 때문이다. 파바로아 꽃을 계속 보시길 소망하시던 어머니의 한을 풀어줄 수 있기 때문이다. 비록 이미 돌아가셨지만 난 이 상자를 어머니의 무덤가에 묻어 줄 것이다. 내가 만지면 사라지니까 니가 하나만 집어줘.” 부탁할게 있었기 때문이다. 말을 함과 동시에 아버지께서 주신 마법으로 만들어진 상자를 루나에게 내밀었다. 그러자 루나는 아무 이유도 묻지 않은 채 옷에 붙어있는 파바로아 꽃잎을 몇 장 떼어서 상자에 넣어주었다. 상자 속에 파바로아 꽃잎이 들어가는 것을 내 눈으로 확인하자 난 너무 기뻤다. 아버지께서 소원을 들어주신다고 한 것보다 어머니가 생각이 났기 때문이다. 파바로아 꽃을 계속 보시길 소망하시던 어머니의 한을 풀어줄 수 있기 때문이다. 비록 이미 돌아가셨지만 난 이 상자를 어머니의 무덤가에 묻어 줄 것이다. 그럼 어머니께서 파바로아 꽃을 불수 있으니까. 