엄청 크다아~” 무기점 앞에 멈춰선 리디는 이무기(?) 저무기 손으로 만져보며 처음 본다는 식으로 감탄을 연발했다. 사시면 후회하시지 않을 겁니다. ” 아부성 발언을 하며 무기점 주인이 리디에게 진열되어 있는 무기들에 대해 열심히 설명을 하고 있었다. ” 아부성 발언을 하며 무기점 주인이 리디에게 진열되어 있는 무기들에 대해 열심히 설명을 하고 있었다. 그러자 리디는 그 말에 혹해서 사고 싶다는 눈으로 나를 쳐다보았다. ” 아부성 발언을 하며 무기점 주인이 리디에게 진열되어 있는 무기들에 대해 열심히 설명을 하고 있었다. 그러자 리디는 그 말에 혹해서 사고 싶다는 눈으로 나를 쳐다보았다. 그런 리디의 귀에 대고 작게 말했다. ” 아부성 발언을 하며 무기점 주인이 리디에게 진열되어 있는 무기들에 대해 열심히 설명을 하고 있었다. 그러자 리디는 그 말에 혹해서 사고 싶다는 눈으로 나를 쳐다보았다. 그런 리디의 귀에 대고 작게 말했다. “명색이 드래곤인데 돈도 없냐?” ” 아부성 발언을 하며 무기점 주인이 리디에게 진열되어 있는 무기들에 대해 열심히 설명을 하고 있었다. 그러자 리디는 그 말에 혹해서 사고 싶다는 눈으로 나를 쳐다보았다. 그런 리디의 귀에 대고 작게 말했다. “명색이 드래곤인데 돈도 없냐?” 그 말에 리디는 침울해지는 표정을 하며 추욱 쳐졌다. 알았어. 내가 사줄게. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. 난 그 검을 쥐어보고는 샤이닝에게 물었다. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. 난 그 검을 쥐어보고는 샤이닝에게 물었다. ‘샤이닝, 이 검 어떻게 생각하니? 난 별론데. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. 난 그 검을 쥐어보고는 샤이닝에게 물었다. ‘샤이닝, 이 검 어떻게 생각하니? 난 별론데.’ 오랜만에 등장하는 샤이닝은 떨리는지 살짝 시간을 끌고는 말했다. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. 난 그 검을 쥐어보고는 샤이닝에게 물었다. ‘샤이닝, 이 검 어떻게 생각하니? 난 별론데.’ 오랜만에 등장하는 샤이닝은 떨리는지 살짝 시간을 끌고는 말했다. ‘저도 별로예요. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. 난 그 검을 쥐어보고는 샤이닝에게 물었다. ‘샤이닝, 이 검 어떻게 생각하니? 난 별론데.’ 오랜만에 등장하는 샤이닝은 떨리는지 살짝 시간을 끌고는 말했다. ‘저도 별로예요. 저런 검은 루나님이 이 글에서는 말 안했지만 뒤에서 몰래 얘기하는 식으로 껌 값도 안됀 다고요. ” 내가 허락하자 언제 침울해졌냐는 식으로 웃으며 주인에게 이것저것 질문하고 얇은 검 한 자루를 내 앞에 보였다. 난 그 검을 쥐어보고는 샤이닝에게 물었다. ‘샤이닝, 이 검 어떻게 생각하니? 난 별론데.’ 오랜만에 등장하는 샤이닝은 떨리는지 살짝 시간을 끌고는 말했다. ‘저도 별로예요. 저런 검은 루나님이 이 글에서는 말 안했지만 뒤에서 몰래 얘기하는 식으로 껌 값도 안됀 다고요.’ 샤이닝의 대답으로 확신을 갖고 주인을 뚫어지게 쳐다보며 물었다. 