만약에 이런 모습을 미르나이님이 보셨으면 제국을 완전히 멸망시켜 버렸을 것이다. 감히 귀한 미스티에게 상처를 내다니! 진정으로 용서하지 않을 것이다. ” 붉은 머리 청년은 미스티 양을 이미 알고 있는지 그녀 곁에 가며 심기가 불편함을 풀풀 날리는 말을 하며 손수건을 꺼내서 피를 닦아 주었다. ” 붉은 머리 청년은 미스티 양을 이미 알고 있는지 그녀 곁에 가며 심기가 불편함을 풀풀 날리는 말을 하며 손수건을 꺼내서 피를 닦아 주었다. 그런데 대체 미스티양의 어머니가 누구기에 제국을 날려버린다는 말을 하는지 이해가 가지 않았다. ” 붉은 머리 청년은 미스티 양을 이미 알고 있는지 그녀 곁에 가며 심기가 불편함을 풀풀 날리는 말을 하며 손수건을 꺼내서 피를 닦아 주었다. 그런데 대체 미스티양의 어머니가 누구기에 제국을 날려버린다는 말을 하는지 이해가 가지 않았다. 제국의 그 어떤 권력 높은 가문이라고 해도 제국을 날려 버릴 수는 없다 또한 미스티양이 알려져 있지 않은 왕가의 자손이라 할지라도, 5개 왕국이 연합을 펼친다 해도 제국을 한번에 무너뜨릴 수는 없는 노릇인데 그런 말을 붉은 머리 청년은 사실인냥 말하고 있었다. 엄마가 보지 않았으니깐!” 붉은 머리 청년의 말에 전혀 뜻 모를 말을 하는 그녀를 치료할 생각은 하지 않고 걱정되는 듯이 바라보고 있는 푸른 머리 청년을 보다가 의사를 불러오자는 말에 미스티양은 날 올려다보며 걱정하지 말라는 시선을 하며 말했다. ” 왜 란 말이 나오려고 하였지만 그 붉은 머리 청년이 마법사인지 상처가 난 곳을 금방 아물게 해버렸다. ” 왜 란 말이 나오려고 하였지만 그 붉은 머리 청년이 마법사인지 상처가 난 곳을 금방 아물게 해버렸다. 다치면서까지 침착함을 유지할 수 있는 이유를 알게 되었다. ” 왜 란 말이 나오려고 하였지만 그 붉은 머리 청년이 마법사인지 상처가 난 곳을 금방 아물게 해버렸다. 다치면서까지 침착함을 유지할 수 있는 이유를 알게 되었다. 바로 근처에 자신과 친한 친구가 있다는 믿음 때문인 듯 하였다. ” 왜 란 말이 나오려고 하였지만 그 붉은 머리 청년이 마법사인지 상처가 난 곳을 금방 아물게 해버렸다. 다치면서까지 침착함을 유지할 수 있는 이유를 알게 되었다. 바로 근처에 자신과 친한 친구가 있다는 믿음 때문인 듯 하였다. 블랑슈라는 동물을 자신의 어깨가 있는 곳으로 가게 한 다음 상처가 아문 그녀에게 말을 했다. 