성질 많이 죽었군. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아... 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만.. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만... 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만.... 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만.... “저거 진짜 마수의 왕인 레기야크 맞아? 인간한테(?) 재롱이나 부리고...” 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만.... “저거 진짜 마수의 왕인 레기야크 맞아? 인간한테(?) 재롱이나 부리고...” 미르의 말에 블랑슈는 하던짓을 그만두고 털을 세우며 으르렁 거렸다. 성질 많이 죽었군.’ 이런 생각을 하는지 모르는지 저희들끼리 희희낙락하며 웃고 있는 그들을 보자 화가 치밀어 올랐지만 참았다. 왜냐고? 당연한 것 아니겠어? 식사가 나왔는데 싸울수 없잖아.... “니들말이지 음식이 나와서 참는거 알지? 다 먹고 보자고.” 그들에게 협박을 하고 음식을 먹기 시작하였다. 여전히 존재감이 없는 블랑슈는 머리에서 내려와 내 음식을 축내고 있었다. 허락도 없이 먹는 블랑슈를 쳐다보자 그 조그만 동물은(?) 배를 까뒤집고 재롱을 부리고 있었다. 하는수 없이 용서 해줬지만.... “저거 진짜 마수의 왕인 레기야크 맞아? 인간한테(?) 재롱이나 부리고...” 미르의 말에 블랑슈는 하던짓을 그만두고 털을 세우며 으르렁 거렸다. “야! 미르, 한번만 그딴 말 하면 혼날줄 알아.” 