입맛 없단 말야. 괜히 먹기 싫은데 먹으면 독이 된다고 했는데. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도.. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도... 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도.... 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도....친 엄마에게 못했던 것을 다 새엄마에게 함으로써 조금이나 친 엄마에게 미안함을 없애려는 것일지도. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도....친 엄마에게 못했던 것을 다 새엄마에게 함으로써 조금이나 친 엄마에게 미안함을 없애려는 것일지도.. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도....친 엄마에게 못했던 것을 다 새엄마에게 함으로써 조금이나 친 엄마에게 미안함을 없애려는 것일지도... 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도....친 엄마에게 못했던 것을 다 새엄마에게 함으로써 조금이나 친 엄마에게 미안함을 없애려는 것일지도.... 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도....친 엄마에게 못했던 것을 다 새엄마에게 함으로써 조금이나 친 엄마에게 미안함을 없애려는 것일지도....이런 생각을 하고 있으니 투박하고 갈라져서 손톱사이에 까만 기름때가 묻은 손의 온기를 느끼고 싶어졌다. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도....친 엄마에게 못했던 것을 다 새엄마에게 함으로써 조금이나 친 엄마에게 미안함을 없애려는 것일지도....이런 생각을 하고 있으니 투박하고 갈라져서 손톱사이에 까만 기름때가 묻은 손의 온기를 느끼고 싶어졌다. 잠시 동안 엄마의 잘빠진 얼굴을 보며 멍하니 있자 엄마의 눈이 어둠 속에서 길을 잃은 이에게 하나의 등불같이 보여 희망을 안겨주는 듯 반짝반짝 붉게 빛나며 웃음 짓고 있었다. 