너 손은 씻고 다니냐?” 침을 뱉으면서 입술을 소매 자락으로 쓰윽 닦고는 입을 쭈욱 내밀고 하는 말에 난 사악한 미소를 지으며 말했다. ” 이 말을 들으면 다시 이와 똑같은 형식의 질문이 쏟아질 줄 알았는데 전혀 다른 방향의 질문이 들어왔다. 동작을 보니 기사들의 몸놀림에 여행을 하면서 쌓여온 몸놀림이 섞인 것 같은데, 더구나 제국 인증서까지 가지고 있으면 말 다한 거 아냐?” 루나의 사악한 미소와 질문에 걸려들면 안 되니 난 억지로 못들은 척하며 휘파람만 불었다. 동작을 보니 기사들의 몸놀림에 여행을 하면서 쌓여온 몸놀림이 섞인 것 같은데, 더구나 제국 인증서까지 가지고 있으면 말 다한 거 아냐?” 루나의 사악한 미소와 질문에 걸려들면 안 되니 난 억지로 못들은 척하며 휘파람만 불었다. 루나가 말하고 있는 동안에 루나의 입을 손으로 막아 버리고 싶은 충동이 느껴졌으나 참았다. 동작을 보니 기사들의 몸놀림에 여행을 하면서 쌓여온 몸놀림이 섞인 것 같은데, 더구나 제국 인증서까지 가지고 있으면 말 다한 거 아냐?” 루나의 사악한 미소와 질문에 걸려들면 안 되니 난 억지로 못들은 척하며 휘파람만 불었다. 루나가 말하고 있는 동안에 루나의 입을 손으로 막아 버리고 싶은 충동이 느껴졌으나 참았다. 카인 녀석이 날 뚫어지게 쳐다보고 있었기 때문이다. 니 출생 신분을 밝히고 싶은 마음은 추호도 없으니까. ” 다행이다! 큰 문제는 넘어갔다. ” 다행이다! 큰 문제는 넘어갔다. 어찌 보면 꼬치꼬치 캐묻는 보통 여자들과는 달리 루나는 맺고 끊음이 분명한 남자같이 행동을 하였다. ” 다른 사람한테는 엄청 쌀쌀하게 대하면서도 루나의 앞에서는 꼬리를 살랑살랑 흔드는 블랑슈 같았다. ” 다른 사람한테는 엄청 쌀쌀하게 대하면서도 루나의 앞에서는 꼬리를 살랑살랑 흔드는 블랑슈 같았다. 그 모습이 귀여웠지만 내가 이 말을 하면 난 아마도 지금쯤이면 하늘나라에서 헤엄을 치고 있을지도 모른다. 지금은 저녁이니 내일이나 보러 가는게 좋을 거야. 지금은 저녁이니 내일이나 보러 가는게 좋을 거야. 생각해봐. 