그래도 그 정도의 은화이면 바르미르 시장 안에서 조그맣고 허름한 점포를 빌려서 장사를 할 수 있다는 희망에 주군이 담아주신 보따리에 있는 은화를 쫘르르르 쏟아 부었다. “앗!” 나와 아내는 둘이서 놀라 한동안 아무 말도 하지 못하고 있었다. 은색으로 빛나고 있는 은화 속에는 알록달록한 무언가가 많이 섞여 있었기 때문이다. “이,이럴수가.....” 할말을 잃어버렸다. 은화 속에 섞여 있는 알록달록한 것의 정체는 바로 보석이었다. 아름다운 보석! 그것도 원석이 아닌 세공이 된 보석이었다. “여,여보...우린 그 분에게 커다란 은혜가 생겼어요. 꼭 갚아야 하겠는데...이 은혜를 어떻게 갚죠? 흐흐흐흑~” 그동안 가난에 찌든 귀족으로 살아서 보석을 보고 감정에 복 받혀 루시아는 나를 끌어안고 울었다. 좀 전에 은화를 주머니에 쓸어 넣어주며 중계 무역이라고 말할 때부터 뭔가 이상하다는 생각이 들었지만 주머니에 보석들을 넣어줄 줄은 꿈에도 몰랐다. 그래서 중계 무역이란 말이 나왔는지도 모른다. “루시아! 울지 마. 이제 힘을 내서 주군의 뜻에 따라야 하는데 그러려면 시간이 없잖아.” 아내를 진정시킨 다음에 보석을 일일이 구분해 놓고 다음 작전을 아내와 의견을 나누면서 세웠다. 그 결과는 주군이 말한 중계 무역 쪽으로 나왔다. 주군이 주신 힌트가 나를 끌어 당겼기 때문이다. 한 왕국에선 많이 생산이 되어 남아도는 물건이 있지만 다른 왕국에선 그것이 부족해서 그 값이 몇 배로 뛰는 현상이 일어나는 것은 비일비재하기 때문이다. 그 때문에 중계 장사를 하는 사람들도 있지만 성공하는 이들은 극히 일부분이었다. 큰 돈을 만져볼 수 있지만 그 만큼 큰 위험이 존재하고 있기 때문이다. 그리고 중계 장사를 하려면 큰 돈이 필요해서 자신의 모든 것을 저당 잡히고 빌린 돈을 벌어온 돈으로 메우는 짓도 많이 발생하기도 하고, 이곳저곳에서 상단을 공격하는 산적들이랄지 흑심을 품은 인간들과 아니면 몬스터들의 공격을 받을 수 있기 때문이다. 그렇다고 그들을 다 물리칠 수 있는 강력한 군대를 가지고 있는 왕국은 국가끼리의 무역을 하지 않고 단지 필요한 물건이 있으면 그때그때 중계상에게 사들이고 있는 형편이었다. 예전에 서로 친한 국가끼리 서로의 물건을 팔기 위해 가다가 모두 죽고 물건을 뺏긴 사태가 일어났다. 나중에 그 일에 대한 조사가 시작되었고, 결과가 나왔을 때 모든 이들은 그저 자신들의 운명만 탓하고 있었다. 무역을 하기 위해 떠난 이들이 서로 만나서 거래를 하고 있는 도중 그 주변을 걸어가던 폴리모프한 드래곤이 짐 속에 있는 보석을 보고 흑심을 품고, 거래하고 있는 이들을 모두 죽이고 물건을 강탈해 사라진 것이었다. 이 모든 일은 진짜로 있었던 사실이다. 그 당시 그곳에서 조금 떨어진 산속에서 사냥을 하고 있던 사냥꾼이 본체로 돌아온 드래곤이 날아간 것을 보았기 때문이다. 그리고 죽은 이들의 사인 또한 제대로 반항 한 번 못하고 마법에 의해 죽은 걸로 나왔기 때문이다. 그 후로는 왕국들은 무역을 하는 것을 중단했기에 중계 상인들이 급부상했지만 말이다. 잠시 생각을 하고 있던 난 다시 잡생각을 떨치고 어떤 중계 무역을 할지 생각해 보았다. 우선은 이런 쪽으로 아무 공부도 하지 않은 내가 갑자기 생각하기엔 무리가 따랐지만 그분이 말해주었던 향신료 무역을 먼저 해볼 생각이었다. 그리고 보석을 판돈으로 마법사를 고용하고, 워프 게이트 만들어서 바닷가에서 생산이 된 해산물을 내륙 쪽에 존재하고 있는 이곳 바르실미르 왕국과 타 왕국의 도시에 팔 생각이다. 내륙 지방에 있는 곳에서는 싱싱한 해산물을 먹어볼 수 있는 기회가 극히 드물기 때문이다. 그리고 해산물을 먹는 다고 하더라도 염장 처리된 것들이기에 그 본래의 맛을 느끼기엔 많이 부족했다. 한참 신이 나서 생각을 하고 있다가 어깨에 루시아의 앙상하게 마른 손의 온기가 느껴져서 감고 있던 눈을 떴다. “여보! 우리 성공하면 루나 라는 그분을 어떻게 찾죠?” 무역에 대한 생각을 하고 있다가 루시아의 말을 들은 난 아쉬움의 한숨을 쉬었다. 그것이 문제였다. 아직 성공을 하지 않았지만 그분을 어떻게 찾을 것인가가 문제였다. 그 모습이 참모습이 아니라고 했으니, 그리고 내가 준 보석을 보여줄 리 만무했다. 하지만 단 한 가지 생각이 났다. 그분의 모습 중에 진실 된 모습이.... “아니, 찾을 수 있어. 그분을 보면 확실하게 찾을 수 있어. 주군의 눈동자를 보면 찾을 수 있을 거야. 기쁨 뒤에 숨겨진 슬픔을 지닌 눈동자를 보면 찾을 수 있어!” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [68 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3078 6 혼자만의 휴가 - 3 카나몬의 사기행각을 파헤치느라 피로해진 눈을 껌뻑거리며 대로를 걸어갔다. “붉은 머리 아가씨~~” 누군가 계속 붉은 머리를 찾았지만 설마 나 인줄은 짐작하지 못했다. 왜냐하면 난 이제껏 검은 머리나 금발에 익숙해져있어서 지금도 둘 중에 하나로 알고있었기 때문이다. “아가씨!” 카나몬의 일을 생각하다가 누군가 내 어깨를 툭 치는 바람에 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 얼마나 열심히 달려왔는지 헉헉거리는 갈색 머리의 주근깨 소녀가 서 있었다. “허허헉...얼마나...불렀는데...못 알아들을...수가...헉헉...있죠?” 그 소녀의 말을 못 알아들은 난 그 소녀가 숨을 고를 때까지 가다리고 있었다. 어차피 나한테는 남는 게 시간이니까! “저한텐 할머니 한분이 계신데 할머니께서 아가씨를 급히 불러오라고 했어요.” 갈색머리의 소녀 얘기를 듣고 그게 뭔 말인지 몰라서 가만히 쳐다보았다. “그,그러니까 제 할머니는 점술가인데 방금 지나간 아가씨한테 알 수 없는 기운을 느꼈다고 해서....죄송해요! 하지만 저를 따라오세요. 아마 점은 공짜로 봐줄 거여요. 할머니께서 불러 세운 사람한테는 공짜로 봐줬거든요.” 자기 할말만 하고 내 팔을 잡고 어느 으슥한 상가로 데리고 갔다. 그곳에는 소녀의 할머니인 듯한 백발이 성성하고 등이 굽은 조그만 인간이 검은 방석에 가만히 앉아 눈을 감고 있었다. 