옛날 옛적 드래곤이 발톱사이에 담배를 끼고 피는 시절에 한 소녀가 살고 있었어. 그리고 그 소녀에겐 가족이라는 울타리가 있었어. 하지만 그 소녀는 가난하고, 언제나 반복되는 삶을 사는 울타리를 벗어나고 싶었데. 벗어나고 싶어 몸부림을 치던 소녀는 점점 성격도 변하게 되어서 가족이라는 울타리와 친구라는 이름을 지니고 있던 이들을 제외하고 모든 이들이 떠나가 버렸어. 이에 몸부림을 치는 것도 힘들어 할 정도로 지쳐서 생기를 잃어가서 편안한 안식을 취할 수 있는 곳으로 소녀의 자아는 이끌려 들어가고 있었어. 그런 자아를 가진 소녀는 자신도 사실을 자각하지 못한 채 평범한 삶을 살아가며 언제나 자신이 만들어낸 허무맹랑한 세상 속으로 들어가고 싶었데. 그래서 판타지라는 환상적인 장르의 책을 좋아 했어. 그리고 그런 세상을 동경하면서 소원을 빌었는데 드디어 그 소원을 이루어 줄 사람이 온 거야. 하지만 그 소원을 들어주는 대신에 댓가가 있었데. 소녀는 자신의 소원을 들어준다는 것에 반신반의를 해서 당연히 그 댓가도 믿지 못한 것은 당연한 일. 평범한 삶에 지친 소녀는 그냥 심심풀이 땅콩 오징어 식으로...아니 그냥 삶의 하나의 재미로 그 댓가에 대한 것도 생각해 보지도 못하고 무작정 허락을 했는데 진짜로 소원이 이루어 진거야. 자신이 가고 싶어 하는 곳으로.... 그리고 그 소원이 이루어짐과 동시에 그에 대한 댓가를 치러야만 했대. 소원에 대한 댓가.... 뭔지 궁금하지? 나도 궁금해서 그 소녀에게 물었어. 그러자 소녀는 잠시 생각을 하는 듯 조용히 있다가 눈을 감은 채 생각하게 있었던 때보다 더 조용하게 입을 열고 말했어. 자신이 사랑하는 사람들에게, 자신이 사랑하는 사람들에게 잊혀져 버렸다고... 조용하게 말하던 소녀는 천천히 눈을 뜨며 생글생글 웃었어. 그렇게 철저하게 슬픔을 감춘 눈으로 웃던 소녀의 눈동자엔 다색 빛의 영롱한 물방울이 고였지만 끝내 떨어지지 않은 채 그대로 굳어 버렸어. 슬프도록 아름다운 미소를 지닌 소녀를 위해 항상 다른 이들이 따뜻하게 보살펴주었지만 소녀의 미소와 눈동자는 더 어두워만 갔어. 자신의 잘못된 선택으로 이루어진 일이니까 하소연 할 곳도 없었던 거야. 그리고 소녀는 결심했어. 거짓 미소를 짓던 자신을 보살펴주는 이들이 또 떠나가 버릴지도 모른다는 생각에....그리고 잊혀져 버린 아픔을 버리기 위해 자신이 살던 곳에서 과감히 빠져나왔어. 그런 소녀에겐 곧 많은 이들이 따랐지만 그럴수록 소녀는 더 가슴아파했어. 이들도 언젠가는 자신을 잊어버릴지도 모른다는 생각에 그들에게 각인되기 위해 열심히 노력을 했었어. 그런 결과 때문일까? 소녀는 곧 유명해져서 도저히 잊혀져 버릴래야 잊혀질 수 없게 되었지만 소녀는 거기에 안주하지 않았어. 왜냐고? 그건..... 언젠가는 사람들의 기억에서 잊혀질 수 있다는 것을 알기 때문이지. 영원한 기억 따윈 없으니까. 괴로운 마음에 소녀는 편안하고 보장된 삶에서 다시 뛰쳐나와 여행을 했고, 점점 일행들이 늘어났지만 소녀의 슬픔을 걷히지 않았어. 아니 오히려 소녀의 눈동자는 차가운 슬픔이 더 깊어만 갔지. 소녀는 그 일행들 마저 믿지 못했던 거야. 그들에게서는 잊혀질 수도 있다는 바보 같은 생각을 한 것이지 그들은 눈을 감는 그 순간까지 소녀를 잊지 못할 텐데... 정말 그 소녀는 바보 같지? 바보 같은 생각을 지닌 소녀는 그들을 돌아보았어. 언젠가는 서로 다른 길을 가게 될 일행들을 처음으로 천천히 보았어. 알 수 없는 미소를 짓던 소녀는 일행 중 한 놈 아니 한명에게 말을 했어. 자신을 잊지 말라고, 자신을 버리지 말라고....그 말에 일행 중 한명은 입을 열고 말했어. 그러겠다고....다른 일행들을 제쳐놓고 그 한명에게서 자신의 미소를 찾고 싶었는지도 몰라. 그제서야 소녀의 미소는 밝아졌지만 그 밝던 미소는 얼마가지 못했어. 여행을 다닐 때보다 더 차갑게 식어갔지. 슬픈 눈동자로 웃음 짓는 일까지도 없어져 버렸어. 소녀의 일행들이 그 한명의 말에 의해 곁에서 떠나가 버렸기 때문이지. 떠나가는 일행들의 모습이 사라질 때까지 이마에 손을 짚고는 어이없어 하는 얼굴로 헛웃음만 미친 듯이 했어. 주변에 오가는 사람들이 쳐다봤지만 소녀는 상관하지 않았어. 한참을 그렇게 웃던 소녀는 뜨거워진 이마에서 손을 내리고 웃음을 멈추며 뒤돌아섰어. 그리고는 자신이 묵고 있는 숙소로 향했어. 숙소로 향하는 소녀의 조그만 등은 그날따라 더 작아보였고, 기운이 하나도 없는지 두 팔을 제멋대로 늘어뜨리고는 초점이 흐려진 눈으로 가는 도중에 절대로 뒤돌아보지 않았어. 숙소에 도착한 소녀의 눈동자는 버림 받은 자에게서나 나타나는 상처받은 눈동자였어. 자신이 믿었던 자에게서 버림받은 소녀의 가슴은 이미 찢겨질 대로 찢겨져서 더 이상은 찢을 수 없을 정도였대. 바람에 날리는 실같이 찢겨진 가슴을 부여잡을 수 없던 소녀는 한순간 그곳에서 사라졌어. 전에 얘기해 줬던가? 왕자에게 버림받은 인어공주가 물거품이 되어 사라져버린 것을.... 몰랐다면 지금 알아서 다행이고! 소녀도 그 인어공주같이 그렇게 사라졌어. 물거품이 된 것은 아니지만 그곳에 원래 존재하지 않은 사람같이 바람과 같이 사라졌어. 아마도 마음의 상처를 치유하기 위해서겠지. 치유하지 못한다는 것을 알면서도 소녀는 그렇게 사라진 거야. 사랑하는 자들에게서 잊혀진 아픔을 잊어버리고자 여행을 온 소녀는 더 깊은 상처를 받고 사라졌어. 영영 돌아오지 못할 곳으로.... 어때? 정말로 끝내주게 재미있는 이야기지? 나 지금 너무 웃겨서 눈물이 나와서 편지지를 적셨어. 웬만해서는 웃다가 눈물을 잘 안 떨어뜨리는데 너무 웃어서 눈물샘을 건드렸나봐. 자꾸 흘러 내려. 하지만 다행히 글씨가 번지지는 않았잖아. 재밌는 이야기를 더 하고 싶은데 시간이 없어서 못하겠다. 그럼...안녕히... 처음에는 무슨 뜻인지 몰랐지만 읽으면 읽을수록 누군가를 생각나게 하는 글에 블루는 주먹을 쥐고 테이블을 내려쳤고, 그리디아는 끝내 정신을 잃었다. 그리고 가브리엘은 이를 악물고 주먹을 쥔 손에서는 붉은 선혈이 흘러내려 지나가는 바람에 혈향을 머금게 만들었으며, 케사르는 멍하니 편지만 바라볼 뿐이었다. 이보다 더 조용할 수 없는 상황에서 풀벌레 소리마저 끊겼을 때 난데없는 바람이 불어와 일행들 가운데에 놓여 있는 편지가 날려서 옆에 있는 호숫가로 떨어졌다. 잉크가 번지기 시작한 편지를 물이 점점 잠식해갈 쯤 저 하늘 높이 떠 있는 달이 편지를 읽고 눈물을 흘리는 듯이 군데군데 푸른빛으로 물들어가는 괴상한 현상이 일어났다가 곧 사라졌다. 