” 내 기분을 풀어주려는지 호들갑을 떠는 오빠를 보고 이럴 땐 웃어야겠지만 그런 것에 내가 웃을 위인이 되지 않으므로 관심을 껐다. 이렇게 됐어. ” 가만히 있는 나를 대신해 엄마가 사정을 설명했다. ” 가만히 있는 나를 대신해 엄마가 사정을 설명했다. 그제서야 본래의 침착한 오빠로 되돌아와서 나를 내려다보며 말했다. 그러니 화를 풀렴. 그러니 화를 풀렴.” 그래도 화를 풀지 않고 있을 때 아침의 점원이 다가오자 주문을 하기 시작했다. ” 나에게 아는 체하며 말을 하는 점원에게 고개만 끄덕였다. ” 나에게 아는 체하며 말을 하는 점원에게 고개만 끄덕였다. 그리고 점원이 주방으로 들어갔을 때 드디어 일이 터졌다. 미,미안하다. 니 말을 믿지 못해서. 니 말을 믿지 못해서.. 니 말을 믿지 못해서... 계속 루나님께서 그렇게 계시면 저 울어버릴거예요. ” 두 여인네들은 여전히 뚱해 있는 나를 보고 살살 어르고 달래기 시작했다. ” 두 여인네들은 여전히 뚱해 있는 나를 보고 살살 어르고 달래기 시작했다. “쳇쳇! 사람도 아닌 드래곤들이 내가 한 말을 믿지 못하다니....내가 인간이라서 그런 거야? 인간이 아니었으면 믿었을 거야! 나 앞으로 혼자 갈 거야.” ” 두 여인네들은 여전히 뚱해 있는 나를 보고 살살 어르고 달래기 시작했다. “쳇쳇! 사람도 아닌 드래곤들이 내가 한 말을 믿지 못하다니....내가 인간이라서 그런 거야? 인간이 아니었으면 믿었을 거야! 나 앞으로 혼자 갈 거야.” 물론 이 말은 여자들을 꼬시고 있는 필라르는 듣지 못했다. ” 두 여인네들은 여전히 뚱해 있는 나를 보고 살살 어르고 달래기 시작했다. “쳇쳇! 사람도 아닌 드래곤들이 내가 한 말을 믿지 못하다니....내가 인간이라서 그런 거야? 인간이 아니었으면 믿었을 거야! 나 앞으로 혼자 갈 거야.” 물론 이 말은 여자들을 꼬시고 있는 필라르는 듣지 못했다. 이제껏 말은 하지 않았지만 은근슬쩍 여자들이 많이 있는 곳엔 필라르가 항상 끼어 있었다. ” 두 여인네들은 여전히 뚱해 있는 나를 보고 살살 어르고 달래기 시작했다. “쳇쳇! 사람도 아닌 드래곤들이 내가 한 말을 믿지 못하다니....내가 인간이라서 그런 거야? 인간이 아니었으면 믿었을 거야! 나 앞으로 혼자 갈 거야.” 물론 이 말은 여자들을 꼬시고 있는 필라르는 듣지 못했다. 이제껏 말은 하지 않았지만 은근슬쩍 여자들이 많이 있는 곳엔 필라르가 항상 끼어 있었다. 내 폭탄선언에 일행들 모두 엄마하고 리디에게 째림을 주는걸 잊지 않고 달려들어 달래기 시작했다. ” 두 여인네들은 여전히 뚱해 있는 나를 보고 살살 어르고 달래기 시작했다. “쳇쳇! 사람도 아닌 드래곤들이 내가 한 말을 믿지 못하다니....내가 인간이라서 그런 거야? 인간이 아니었으면 믿었을 거야! 나 앞으로 혼자 갈 거야.” 물론 이 말은 여자들을 꼬시고 있는 필라르는 듣지 못했다. 이제껏 말은 하지 않았지만 은근슬쩍 여자들이 많이 있는 곳엔 필라르가 항상 끼어 있었다. 내 폭탄선언에 일행들 모두 엄마하고 리디에게 째림을 주는걸 잊지 않고 달려들어 달래기 시작했다. 내가 한번 한다면 진짜로 하는 성격이니까. 