은빛은 곧 창조신의 권능이 깃들어진 것이라고 창조신도 놀라더라구. 은빛은 곧 창조신의 권능이 깃들어진 것이라고 창조신도 놀라더라구.. 은빛은 곧 창조신의 권능이 깃들어진 것이라고 창조신도 놀라더라구... 은빛은 곧 창조신의 권능이 깃들어진 것이라고 창조신도 놀라더라구...그러니깐 너는 안심해도 돼. 은빛은 곧 창조신의 권능이 깃들어진 것이라고 창조신도 놀라더라구...그러니깐 너는 안심해도 돼.” “그랬냐?” 누가 너보고 약간 덜떨어진 신이라고 말 않하디?” 이 말을 함과 동시에 냅따 뛰었다. ” 하며 나는 눈썹이 휘날리게 뛰어 밖으로 나갔다. 창조신께서 툭하면 하는 말인데. 창조신께서 툭하면 하는 말인데.. 창조신께서 툭하면 하는 말인데... ” 진짜로 바부팅이같은 카스였다. ” 진짜로 바부팅이같은 카스였다. 내가 밖으로 나오자 레이와 아틴, 그리고 라엘이 반겨주었다. 그런데 너 레이 말이지 입에 침이나 바르고 거짓말해라. ” 순간 레이의 안색은 허옇다 못해 푸르죽죽 해졌다. ” 순간 레이의 안색은 허옇다 못해 푸르죽죽 해졌다. ‘엇! 찍어서 말해봤는데 사실이었나봐. ” 순간 레이의 안색은 허옇다 못해 푸르죽죽 해졌다. ‘엇! 찍어서 말해봤는데 사실이었나봐. 역시 내 감은 확실 하단 말씀이야?’ 그러자 옆에 있던 아틴과 라엘이 동시에 레이를 쳐다보며 한 마디씩 했다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께..... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께...... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께....... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께........ 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께......... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께........... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께............ 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께............. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.............. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께............... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께................ 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께................. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.................. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께................... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.................... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께..................... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께...................... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께....................... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께........................ 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께......................... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 잊으려 해도 잊어지지 않는다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 잊으려 해도 잊어지지 않는다. 혹 잊고 싶은 일이 있으면 기억을 봉인시켜버리면 되지만 난 그러고 싶지 않았다. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 잊으려 해도 잊어지지 않는다. 혹 잊고 싶은 일이 있으면 기억을 봉인시켜버리면 되지만 난 그러고 싶지 않았다. 봉인시켜버리면 그 녀석의 존재가 지워져 버리니깐. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 잊으려 해도 잊어지지 않는다. 혹 잊고 싶은 일이 있으면 기억을 봉인시켜버리면 되지만 난 그러고 싶지 않았다. 봉인시켜버리면 그 녀석의 존재가 지워져 버리니깐.. 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 잊으려 해도 잊어지지 않는다. 혹 잊고 싶은 일이 있으면 기억을 봉인시켜버리면 되지만 난 그러고 싶지 않았다. 봉인시켜버리면 그 녀석의 존재가 지워져 버리니깐... 우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 잊으려 해도 잊어지지 않는다. 혹 잊고 싶은 일이 있으면 기억을 봉인시켜버리면 되지만 난 그러고 싶지 않았다. 봉인시켜버리면 그 녀석의 존재가 지워져 버리니깐... 카스프록시아님이 따주신 열매를 다 먹자 루나가 이상한 소리를 했다. 