제 이름은 베로니카라고 합니다. 원래는 신이었지만 태어나자마자 이곳에 갇히게 되었습니다. ” 이렇게 소개를 하고 주인으로 모시겠다고 하면 좋다고 말할 줄 알았는데 소녀의 아니 이제부터 주인님이라고 해야 하나? 그분께서는 별 관심이 없다는 투로 말했어요. ” 이렇게 소개를 하고 주인으로 모시겠다고 하면 좋다고 말할 줄 알았는데 소녀의 아니 이제부터 주인님이라고 해야 하나? 그분께서는 별 관심이 없다는 투로 말했어요. 비록 절 완전히 해방시켜주지 못하더라도 검으로써 그분을 돕고 싶어서 주인님이라 불렀드랬죠. 저를 빼줄 방법은 있는데 그건 불가능합니다. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에.. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에... 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에...한마디로 말하면 신이 아니면 절대로 깰 수 없습니다. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데.. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데... ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데...처음 와본. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데...처음 와본.. ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데...처음 와본... ” 엥? 그게 무슨 말이지? 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았어요. 그렇다면 루나님이 신이란 말인가? 하지만 난 루나님 같은 신은 본적이 없는데, 저렇게 아름다운 모습을 지닌 분이 내 눈에 띄지 않을 리 없는데, 혹 새로 태어나신 분인가? 하지만 샤이니스님의 권능이 느껴지지 않는데. 오랫동안 머리를 쓰지 않아서인지 잘 돌아가지 않다가 갑자기 배경 화면이 바꿔져 있었어요. 무슨 숲 속 같기도 한데...처음 와본...하기야 제가 어디 돌아다녀 본데가 있어야죠. 