나도 궁금해서 그 소녀에게 물었어. 그러자 소녀는 잠시 생각을 하는 듯 조용히 있다가 눈을 감은 채 생각하게 있었던 때보다 더 조용하게 입을 열고 말했어. 자신이 사랑하는 사람들에게, 자신이 사랑하는 사람들에게 잊혀져 버렸다고. 자신이 사랑하는 사람들에게, 자신이 사랑하는 사람들에게 잊혀져 버렸다고.. 자신이 사랑하는 사람들에게, 자신이 사랑하는 사람들에게 잊혀져 버렸다고... 자신이 사랑하는 사람들에게, 자신이 사랑하는 사람들에게 잊혀져 버렸다고... 조용하게 말하던 소녀는 천천히 눈을 뜨며 생글생글 웃었어. 그렇게 철저하게 슬픔을 감춘 눈으로 웃던 소녀의 눈동자엔 다색 빛의 영롱한 물방울이 고였지만 끝내 떨어지지 않은 채 그대로 굳어 버렸어. 슬프도록 아름다운 미소를 지닌 소녀를 위해 항상 다른 이들이 따뜻하게 보살펴주었지만 소녀의 미소와 눈동자는 더 어두워만 갔어. 자신의 잘못된 선택으로 이루어진 일이니까 하소연 할 곳도 없었던 거야. 자신의 잘못된 선택으로 이루어진 일이니까 하소연 할 곳도 없었던 거야. 그리고 소녀는 결심했어. 거짓 미소를 짓던 자신을 보살펴주는 이들이 또 떠나가 버릴지도 모른다는 생각에. 거짓 미소를 짓던 자신을 보살펴주는 이들이 또 떠나가 버릴지도 모른다는 생각에.. 거짓 미소를 짓던 자신을 보살펴주는 이들이 또 떠나가 버릴지도 모른다는 생각에... 거짓 미소를 짓던 자신을 보살펴주는 이들이 또 떠나가 버릴지도 모른다는 생각에.... 거짓 미소를 짓던 자신을 보살펴주는 이들이 또 떠나가 버릴지도 모른다는 생각에....그리고 잊혀져 버린 아픔을 버리기 위해 자신이 살던 곳에서 과감히 빠져나왔어. 그런 소녀에겐 곧 많은 이들이 따랐지만 그럴수록 소녀는 더 가슴아파했어. 이들도 언젠가는 자신을 잊어버릴지도 모른다는 생각에 그들에게 각인되기 위해 열심히 노력을 했었어. 소녀는 곧 유명해져서 도저히 잊혀져 버릴래야 잊혀질 수 없게 되었지만 소녀는 거기에 안주하지 않았어. 왜냐고? 그건. 왜냐고? 그건.. 왜냐고? 그건... 왜냐고? 그건.... 왜냐고? 그건..... 왜냐고? 그건..... 언젠가는 사람들의 기억에서 잊혀질 수 있다는 것을 알기 때문이지. 