“아까 말했듯이 내가 했다고 말하지 말아요. 알았죠? 그럼 저는 화를 낼 겁니다.” 확실하게 못을 박아두고 난 소리를 쳤다. “야~~들어와~~확실하게 정리됐어.” 그 말에 밖에 있던 많은 수의 인원이 우르르 몰려 들어왔다. “주인님, 마님, 아가씨 괜찮습니까?” 케이루스 아저씨가 기사를 대표해 말하자 자작은 웃으며 고개를 끄덕였다. “루나~이리로 와. 원상복구 해줄게.” 블루는 나를 잡아당기고 하녀의 모습에서 해방시켜줬다. “잘했어~~역시 우리의 루나라니까. 그런데 아무리 봐도 본래 모습이 예쁘군.” 말하며 기습 적으로 이마에 키스를 한 블루는 웃기에 여념이 없었다. “너 이 자식~~잡히면 아작을 낼껴.” “루나님! 참으세요. 루나님의 무사하셔서 그러시는 것이니까요. 아까 비명소리가 들렸을 때는 얼마나 심장이 철렁거렸는지, 블루님이 뛰쳐나가려는 것을 저희들이 막은 거예요. 그러니 오늘만은 그냥 두세요.” 블루에게 세뇌를 당했는지 그를 변호해 주는 리디를 의심스럽게 쳐다봤다. “자자~이러지 마시고 우리 모두 연회를 열어 마음껏 축하합시다.” 자작의 말에 내가 제일 먼저 동의를 했다. “당연한 말씀을!!" 그리고는 블랑슈를 미르에게 받아들었다. “누나는 진짜로 우리의 영웅이야. 난 누나를 잊지 않을 거야.” 부모와 친 누나가 멀쩡하게 자신의 품으로 돌아오자 어눌했던 모습은 없어지고 활짝 핀 해바라기 같은 모습만 남아있었다. “그러렴~제드! 나를 잊으면 나중에 혼내 줄 거다?” 밉살스럽지 않은 협박에 방안에 있던 사람들은 모두 웃음을 찾았다. 마침 비가 개여서 찬란한 햇살이 도시 가득히 비추고 있었다. 한참 후 우린 무라다 저택에서 성대한 연회에 초대되어 배터지게 먹고 있었다. “그런데 주인님~~방안에 있던 사람들을 어떻게 죽이셨습니까?” 케이루스의 집요한 질문에 자작은 잠시 나를 쳐다보고는 고개를 설레설레 흔들었다. 방안에 있었던 일은 모두 함구를 했기에 알 수 없었다. 게다가 그 당시 상황을 아는 사람이 꼴랑 4명밖에 없었기 때문이다. “이햐햐햐~맛 죽인다. 아저씨 여기 음식이 모자라요.” 이것저것 무작정 포크로 집어서 개인 접시에 덜어서 먹던 중 내 앞에 있는 커다란 트레이에 담긴 음식이 없어지자 가까이에서 대기하고 있던 하인 즉 아저씨에게 말하자 그 아저씨는 곧 주방으로 들어가서 트레이에 음식을 가득 가지고 와서 한손으로 빈 트레이를 들고, 그 자리에 새 트레이를 내려놓으며 날 향해 씨익 웃었다. “고맙습니다. 루나님은 우리의 영웅입니다.” “하하하~그 말은 이미 제드한테 들었어요. 그러니 더 이상 그런 말하지 마세요. 낯 간지럽단 말이 예요.” 그 날 하루는 너무나 즐겁게 지나갔다. “히이잉~정말 가는 거야? 안가면 안돼?” 여관에서 출발하려는 내 말을 붙잡고 생떼를 쓰는 제드를 보며 무지 난감해하고 있었다. 제드가 붙잡는 것까지는 좋은데 문제는 지나가는 인간들이 다 한번씩은 쳐다보며 아니 빙 둘러 앉아 보고 있었기 때문이다. “제드야~~이 누나는 여행을 떠나는 중 이라 멈출 수 가 없단다.” 그 말에 제드는 펑펑 울어대기 시작했다. “싫어..아아앙..가지마...시이로...가지마...흐아아앙” 제드가 이제는 대놓고 우는 바람에 일행들은 이러지도 저러지도 못하고 그저 바라보기만 했다. 내가 알아서 해결하라는 식으로 나쁜 놈들~~도와주면 드래곤 하트가 뽀사지냐? 아님 어디에 덧나냐? 치사하기가 카스 저리가라 할 정도잖아? “제드야! 이러면 안 된다. 루나님이 여행을 하시는데 방해를 해서야 되겠니?” 무라다 자작이 제드를 반 강제적으로 때 놓으며 우리에게 가라는 제스처를 취했다. 그러자 아버지 품안에 잡혀있어서 나를 잡지 못하는 판국이 되자 제드는 도시가 날아갈 정도로 크게 울었다. 저렇게 울어대는 제드를 두고 가기엔 내 마음이 너무나 가녀려서(개뿔이?) 한마디 했다. “제드야! 누나는 꼭 다시 이곳을 들릴 것이다. 그러니 그만 울렴. 언제 돌아올지 모르겠지만 10년이든 20년이든 니가 죽지 않고 있으면 돌아올게.” 달래려고 하는 말에 제드는 우는 것을 멈추었다. “흐흐끅..정말...흐끅..이야?” “물론! 제드가 열심히 검술을 연마해서(제드는 검술을 싫어해서 검을 잡지도 않음) 훌륭한 사람이 되면 찾아온다니까.” 말을 하고 난 말에서 내려서 제드 가까이 갔다. 제드는 무라다 자작의 품에서 나와서 내게 달려와 철푸덕 안겼다. 그런 제드를 들어올리면서 귓속말로 소곤거렸다. “제드야~이 모습은 사실 본 모습이 아니란다. 그러니 내가 본 모습을 살짝 너한테만 보여줄게~그러니 울지 말고 이 모습을 하고 루나 내지는 아이리스라고 한 여인을 보게 된다면 나로 알고 반겨줘야 해. 그때는 제드가 너무 커버려서 내가 못 알아보거든~” 그리고 난 다른 사람들이 눈치 채지 못하게 신언으로 그들의 시간을 멈추게 하고 루나 어클리어스의 모습을 보여줬다. 제드는 그 모습에 벙~~쩌 있었고 난 다시 신언을 지우며 본래대로 되돌렸다. “이것이 마지막 내 선물이란다. 그러니 잘 있으렴~” 말에 올라타자 그때서야 정신을 차렸는지 제드는 웃으며 손을 흔들어 주었다. “누나! 꼭 다시 와야 해. 10년이든 20년이든 기다릴게.” 환하게 웃는 제드를 뒤로 한 채 길을 떠났다. “대체 어떻게 그 꼬마를 구슬렸어?” 궁금했는지 미르는 나를 쳐다보며 물었다. “시끄러워 이 따샤~울고 있는 제드를 나한테만 맡겨놓고는, 그러니 너희들은 그것을 물을 자격이 되지 못하니까 앞이나 보고 가.” 미르를 혼내주고 또 그런 질문을 하면 혼내주려고 했는데 애석하게도 그런 인물이 나오지 않았다. 아쉽게 난 입맛만 다셨다. 