” 내 비위를 맞추기 위해선지 어쩐진 모르겠지만 리디가 오랜만에 옳은 말을 하자 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 덕분에 잘 정돈한 녹색의 머리칼이 약간 흐트러졌지만 리디는 기분이 좋은지 연신 미소만 지었다. “근데 너 어째서 옷만 덩그러니 입고 있냐? 장신구는 하나도 안하고?” 리디의 해맑은 미소를 보며 나도 씨익 웃어주고 있을 때 갑자기 블루의 말에 그게 뭔말이냐는 식으로 내 몸을 둘러보았다. 팔과 목 주위는 너무도 깨끗한 흰색 천만 보일뿐 알록달록 반짝이는 것이 하나도 없었다. 그걸 보고 옷만 입고 나온 것을 알고 난 식은땀을 삐질 삐질 흘렸다. “귀찮아서! 장신구 무게가 장난이 아니잖아? 덜렁덜렁 달고 다니는 것도 지쳤어! ” 깜빡 잊어먹었다고 하면 블루에게 두고두고 씹힐 것이 뻔하므로 말을 돌려서 했다. 시녀들이 억지로 옷을 입혀준다고 해서 결사반대를 하며 내 쫓은 후 나 홀로 옷을 갈아입고 나오다가 그만 장신구들을 착용하는 것을 깜빡한 것이다. “그래도 그렇지. 잠깐 이리 와봐! ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는....신기하네?’ 오빠의 손에는 번쩍 하는 빛과 함께 큼지막한 것이 모습을 드러냈다. “선물이야!” 손목을 잡던 손을 놓고는 두 손으로 목걸이를 쥔 오빠는 큼지막하고 화려하기 그지없는 보석덩어리를 고개를 숙여서 내 머리카락을 조심스럽게 넘겨서 목에 걸어주었다. 두 줄로 된 백금 목걸이는 순결한 천사들의 슬픈 눈물이 굳은 듯이 물방울 모양의 다이아몬드들이 2Cm간격으로 주렁주렁 매달렸으며 한 가운데는 그와는 반대로 푸른 사파이어가 섬세하게 세공되어 달려있었다. 푸른 사파이어의 빛나는 화려함과 동시에 은빛 투명한 다이아몬드의 슬프고도 아름다운 순수함을 자아내고 있었다. “천사들의 눈물 이라는 목걸이란다. 마음에 드니? ” 나와 목걸이를 동시에 보며 오빠가 목걸이의 이름에 대해 알려줬다. 목걸이에 이름이 있는 것으로 보아 장인이 만든 최고의 제품이라는 것은 금방 눈치 챌 수 있었다. “마음에 드는데 너무 눈에 튀는 거 아냐?” 목에 걸린 목걸이를 손으로 잡고 눈에 가까이 대보니 목걸이에 박힌 다이아몬드를 하나 빼서 팔면 웬만한 집 한 채를 살수 있을 것 같았다. 그 어떤 불순물도 허용하지 않은 순수한 투명함을 자랑하는 다이아몬드는 보는 이로 하여금 매혹시킬 정도로 중독성이 강했다. “없는 거 보단 낫잖아. 그래야 인간들이 전처럼 무시하진 못하지. ” 내 머리카락을 흩트려놓으며 하는 오빠의 말에 그제 카산드라 일파한테 깨진 것을 생각하는지 블루는 얼굴을 찌푸렸다. “흠~목걸이만 하기엔 뭔가 허전해.” 잔뜩 찌푸린 얼굴을 풀더니만 오빠와 같은 마법을 시전 하자 오른손에 푸른 오러가 나오더니 어떤 형태를 갖추기 시작했다. 오묘한 빛을 내는 푸른 보석이 한가운데 박힌 써클릿! 묘하게 오빠가 준 목걸이의 푸른 사파이어보다 더 푸르고 시린 빛이 투과되었다. “이건 너만을 위해 내가 직접 준거니깐 잊어먹으면 안된다! 알았지? ” 평소 덤벙대는 내 행동을 눈여겨 본 블루는 그 말을 하고 푸른 보석이 박힌 써클릿을 이마에 끼워주었다. 이마에 써클릿이 끼워지자 앞쪽이 묵직해지며 벗어버리고 싶은 충동이 느껴졌지만 장신구에서 나온 기운 때문에 오른손을 들어 푸른 보석이 있는 부근을 쓱쓱 만져보았다. “써클릿이 끼워지니까 차가운 느낌이 드는데? 열날 때 끼고 있으면 시원하겠다. 근데 이거 뭐야? 척보니 보통 보석은 아닌 것 같은데? 전에 무라다에 있을 때 느낀 기운과 비슷해 차가운 성질이라는 것만 빼고.....혹시 이거 블루 드래곤의 심장이냐?” 혹시나 하는 마음에 이마에 끼워진 써클릿을 만져보며 쳐다보자 블루는 머리를 상하로 움직였다. “그건 내 아버지의 하트야. 내가 특별히 직접 만들었지. 나 혼자만 두고 수명을 다 해버린 바보 같은 아버지를 생각하면서..... ” 천상천하 유아독존형의 드래곤인 블루가 점점 슬픔에 빠져드는 기미가 보이자 어떻게 위로를 해줄까 하고 생각하고 있다가 몸으로 실천하였다. “우리가 있잖아? 걱정하지 마. 넌 혼자가 아니야!” 꼬옥 안아주며 등을 토닥거렸다. 블루의 널찍한 등을 두 팔 안에 다 안을 수 없었지만 그런대로 두를 수는 있었다. “그래. 난 혼자가 아니야.” 환하게 웃는 블루를 보고서 그제서야 마음이 놓인 난 속으로 한숨을 쉬고 있을 때 누군가 나를 뒤로 잡아 뺐다. “루나~다 큰 아가씨가 어디에 함부로 안기는거얏? 앞으로 내 허락 하에 안겨! 알았지? ” 억지가 다분히 섞인 오빠의 말에 난 입을 길게 쭈욱 뺐다. 시스터 콤플렉스가 분명하다. “잘났어!! ” 팔뚝 굵다는 말을 하려고 할 때 건물 밖에서 노크 소리도 없이 불청객이라 말할 수 있는 인간이 뛰어 들어왔다. “노크는 어디에 삶아먹고 그냥 들어오냐?” 전혀 엘프답지 못한 말을 하고 필라르를 바라보는 가브!! “하하하~우리 사이에 노크가 가로막을 수는 없잖아? 게다가 방문도 아닌데 웬 노크? 아무튼 너희들하고 함께 갈려고 왔어! 나를 따라와!” 화려한 색으로 도배를 한 옷을 입고 한쪽엔 검을 찬 필라르는 깔끔하게 뒤돌아서서 앞장섰다. 그리고 뒤에는 4명의 기사가 호위하고 있었다. 아마도 황제가 보내준다고 안내하는 사람이 필라르외 4명의 기사인 것 같다. “쩝. 무기점에나 들러서 검이나 살걸. 아쉽다. 