알맞은 곳을 찾은 나와 라엘은 불을 피우고 나무열매로 배를 채웠다. 원래는 먹지 않아도 됐지만 이제 인간계니깐 인간과 똑같은 행동을 해야한다나 어쩐다나 하는 라엘의 말을 듣고 먹었다. 배가 차니까 잠이 오기 시작했기에 난 주변에 결계를 치고 잠을 자려고 했지만 라엘의 수다는 끝이 없었다. ‘다른 신족들 앞에서는 아무말도 않고 묻는 말에만 간단하다 못해 열마디를 넘지 않았는데 왜 내 앞에서는 여신 저리가라 말을하는거야? 대체. . . ’ 이런 생각을 하다 나도 모르게 스르륵 잠이들었다. 그렇게 약간의 시간이 흐르자 라엘을 루나가 잠이든 것을 알아채자 다시 한번 웃으며 루나를 안아서 침낭이 있는곳으로 옮겨서 덮어 주었다. “잘자! 루나, 우리들의 영원한 햇살이여...” 어느덧 숲숙의 밤은 그렇게 깊어만 갔고, 라엘은 루나에게 한시도 눈을 떼지 않았다. 카스에게 받은 명령 때문이아니라 진정으로 루나를 생각하고 있었기에. . . 날이 밝아오자 라엘은 나를 깨웠다. 노숙때문인지 몰라도 나는 잠을 푹 자지 못해서 모닥불 앞에서도 라엘이 건네주는 열매를 먹으면서도 고개를 꾸벅꾸벅 거렸다. 그러다가 갑자기 나는 얼굴을 재빠르게 들어올리고 라엘을 바라보며 한마디 했다. “라엘! 저 쪽에서 이상한 소리가 들리는데 한 번 가보자?” 그러자 라엘은 귀찮다는 식으로 고개를 저었지만 나의 초롱초롱반짝이 버전에 넘어가 나의 말에 따르기로 했다. 풀과 나무를 해치며 조금 걸어가자 그 곳에는 갑옷입은 놈과 까만 복면을 한 놈들끼리 서로 치고 박고 싸우고 있었다. 그 모습을 보고 라엘에게 감정이 묻어나지 않는 목소리로 물었다. “라엘이 보기에 어떤 놈들이 강하고 약할 것 같아?” 라엘은 내 말에 주저없이 “내가 보기에는 서로 막상막하 인 것 같아서 쉽게 예측 할 수 없을 것 같은데?” 난 그런 라엘의 말에 동의 하며 “저 갑옷입은 사람들은 오랜 기간동안 수련을 해서 근육이 있고 또한 노련함과 용맹함이 있지만 저기 복면 한 놈들을 보면 암살자 집단같이 몸은 날렵하고 가벼워서 신속한 공격을 할 수 있지만 갑옷 입은 놈들보다 지구력에서 밀려! 그리고 암살을 할때는 한 번에 끝냈어야하는데 저렇게 시간을 끌고 있으니 분명히 복면한 놈들이 지겠지만 갑옷입은 놈들도 만만찮게 당할 것 같은데? 게다가....소드 마스터가 있어...” 이런저런 횡설 수설한 내말을 듣더니만 라엘은 뭐가 그리 놀랐는지 나를 보고 입만 뻐끔거렸다. 한참만에 싸움은 끝났고 내 예상대로 복면한 놈들은 도망치거나 죽고 갑옷입은 놈들도 이기긴 했지만 많은 피해를 입었다. ‘음! 역시 내 예감은 정확해. . . 아니 레이가 가르쳐 주었다고 해야하나?’ 나와 라엘은 누가 죽고 산것에 대해 관심이 없었기에 그 자리에서 이런저런 말을 주고 받으며 서있었다. 그때였다. 숲속 한켠에서 남자와 여자로 추정되는 사람들이 합류했다. 그리고. . . “거기 있는 너희들은 누구지? 빨리 정체를 밝혀라! 그렇지 않으면 공격하겠다.” 나와 라엘은 소리가 난곳을 쳐다보았는데, 그곳에서는 우리를 쳐다보고 있었다. 아무래도 우리를 가르키는 말인 것 같았다. 그래서 난 손가락으로 나와 라엘을 가르켰다. 아무것도 모른다는 표정으로. . . “그럼 거기 너희말고 누가 있느냔 말이냐?” 갑옷입은 놈 아니 좀 인격적으로 말해서 사람이 말하고, 주위의 사람들도 모두 병기를 잡고 살기를 내 뿜었다. 그래서 난 한마디 했다. “우린 여행하는 사람인데...?” 그러자 그 사람들이 우리를 어리둥절하는 표정으로 쳐다 보다가 얼굴을 굳히고 말했다. “거짓말 마라! 너흰 분명히 아까 우리를 공격하던 놈들과 한패가 분명하다.” “이봐! 우린 당신네들은 오늘처음 보고 아까 그놈들이랑 한패였으면 진작에 공격을 했지 이렇게 눈에 잘 보이는 장소에서 이야기 하겠어? 그리고 당신들이 뭔대 우리보고 누구냐고 묻는거야? 물어보는 사람이 먼저 자신이 누구인지 밝히는게 인지상정 아닌가?” 역시 내가 말해도 너무나 잘한 것 같았다. 어떤 놈이 먼저 정체를 밝히겠냐? 물어본 놈의 정체를 알아야 가르쳐줄까 말깐데? 그런데 참 이상한 일이 벌어졌다. 난 정말로 말을 잘한 것 같은데 그곳에 있는 사람들의 얼굴이 붉게 달아오른 것이 아닌가? 그러다가 정신을 차렸는지 안색을 바꾸고 다시 말했다. “나는 카옌 왕국의 붉은 기사단장인 맥 카인즈다. 너흰 누구냐?” 그래도 저기 있는 사람은 예절을 꽤 배운듯해 보였다. 왠만한 사람은 내 말을 듣고 공격을 했을텐데 말이다. 그런데 못마땅한 점이 있다. 그건 바로 “이봐! 아까 말했듯이 우린 여행자라고 말했을텐데! 난 말이지 한말 또 하는 수고로움은 싫거든?” “그런가? 그럼 여행자라는 증거가 어디 있나?” 당연히 나에게 그게 있을 리가 없지! 그래서 난 라엘을 바라봤다. 라엘은 이미 안배를 했다는 듯이 다른 사람한테 보이는 싸늘한 미소를 띄우며 뭔가를 꺼내 들었다. 그리고 그것을 맥인가 메기인가 하는 사람한테 가서 비추어 주었더니 안심하는 표정을 짓는게 아닌가? 대체 무엇이지! 혹시 다른나라의 인증서 뭐 그런 비스무리한 것이 아닐까 하는 추측을 뒤로 라엘이 있는 곳으로 걸어갔다. “어이쿠! 이거 실례했군요. 이건 제국의 인증서니 확실한 신원 보장이 돼니깐요. 그런데 저기 에 있는 아름다운 아가씨는 누구인가요? 여기엔 그라시엘씨만 적혀있는데...?” “아! 전 말이죠 아이리...” 라고 말하는 순간 라엘이 내 말을 가로 막으며 전음을 사용해 말했다. ‘루나 혹시 본명을 말하려는건 아닐테지?’ ‘그럴려고 했는데. . . 