“니 친구가 저기에 있는 블루스타냐? 아님 옆에 있는 하이 엘프를 가리키는 것이냐? 저기에 있는 그린 드래곤? 흠흠~뭐 저 녀석이라면 친구라고 할 수 있겠군. 그리고 드래곤 옆에 있는 여자 인간이냐?” “니 친구가 저기에 있는 블루스타냐? 아님 옆에 있는 하이 엘프를 가리키는 것이냐? 저기에 있는 그린 드래곤? 흠흠~뭐 저 녀석이라면 친구라고 할 수 있겠군. 그리고 드래곤 옆에 있는 여자 인간이냐?” 날카로운 미르나이의 소리에 미르는 멋쩍은 듯 머리를 긁적이며 실실 웃었다. “오래간만입니다. 미르나이님! 그동안 별고 없었는지요?” “오래간만입니다. 미르나이님! 그동안 별고 없었는지요?” 가식적인 블루의 인사에 미르나이는 얼굴을 굳히고 입을 열었다. “너만 안 만났으면 별고 없다. 그나저나 블루스타 그대가 여긴 웬일이지? 혹시 전처럼 내 아들을 부려먹은 건 아니겠지?” “너만 안 만났으면 별고 없다. 그나저나 블루스타 그대가 여긴 웬일이지? 혹시 전처럼 내 아들을 부려먹은 건 아니겠지?” 살벌해지는 분위기를 타개하기 위해 미르는 진땀을 빼며 화해시키기에 여념이 없었다. “엄마는! 블루스타님은 그런 적 없어요. 그냥 어쩌다가 만나서 같이 여행을 하고 있는 것뿐이예요.” “엄마는! 블루스타님은 그런 적 없어요. 그냥 어쩌다가 만나서 같이 여행을 하고 있는 것뿐이예요.” 미르의 말에 굳어져 있던 안면을 풀고 입을 열었지만 여전히 안색이 안 좋아 보였다. “여행을 다니는 것 치고 꽤 다양한 종족이 모였구나. 더구나 드래곤이 3마리씩이나 끼어있다니 엘프를 제외한 저 여자애는 왜 놀라지 않지? 어차피 엘프는 우리 드래곤 종족을 쉽게 알아볼 수 있겠지만 인간은 그렇지 않잖아!” “여행을 다니는 것 치고 꽤 다양한 종족이 모였구나. 더구나 드래곤이 3마리씩이나 끼어있다니 엘프를 제외한 저 여자애는 왜 놀라지 않지? 어차피 엘프는 우리 드래곤 종족을 쉽게 알아볼 수 있겠지만 인간은 그렇지 않잖아!” 아마도 내가 자기를 보고 놀라지 않은 것을 보고 말하는 듯 했다. 하지만 귀찮아서 싫다. 