” 독서하는데 방해하지 말라는 시선을 주고 다시 눈을 내리 깔았다. ” 독서하는데 방해하지 말라는 시선을 주고 다시 눈을 내리 깔았다. 잠시 동안 잠잠해질 만 했는데 다시 웅성거렸다. ” 독서에 심취해 있다가 어떤 여인의 소리가 들리자 난 옆을 바라보았다. ” 독서에 심취해 있다가 어떤 여인의 소리가 들리자 난 옆을 바라보았다. 미스트라는 남자가 어디에 있기에 왜 이곳을 향한 소리가 들린 지 주변을 둘러보기 위함이다. ” 독서에 심취해 있다가 어떤 여인의 소리가 들리자 난 옆을 바라보았다. 미스트라는 남자가 어디에 있기에 왜 이곳을 향한 소리가 들린 지 주변을 둘러보기 위함이다. ‘허거걱! 이 남자가 왜 여기에 있는 거야? 하고많은 자리 두고?’ 등이 따뜻해지게 햇볕이 들어오는 넓은 창가에 앉아있는 내 옆에 앉아서 책을 보고 있었고, 덤으로 고개를 돌린 내 눈하고 마주쳤다. ” 독서에 심취해 있다가 어떤 여인의 소리가 들리자 난 옆을 바라보았다. 미스트라는 남자가 어디에 있기에 왜 이곳을 향한 소리가 들린 지 주변을 둘러보기 위함이다. ‘허거걱! 이 남자가 왜 여기에 있는 거야? 하고많은 자리 두고?’ 등이 따뜻해지게 햇볕이 들어오는 넓은 창가에 앉아있는 내 옆에 앉아서 책을 보고 있었고, 덤으로 고개를 돌린 내 눈하고 마주쳤다. 그러자 미스트라는 남자는 씨익 웃어주었다. ” 독서에 심취해 있다가 어떤 여인의 소리가 들리자 난 옆을 바라보았다. 미스트라는 남자가 어디에 있기에 왜 이곳을 향한 소리가 들린 지 주변을 둘러보기 위함이다. ‘허거걱! 이 남자가 왜 여기에 있는 거야? 하고많은 자리 두고?’ 등이 따뜻해지게 햇볕이 들어오는 넓은 창가에 앉아있는 내 옆에 앉아서 책을 보고 있었고, 덤으로 고개를 돌린 내 눈하고 마주쳤다. 그러자 미스트라는 남자는 씨익 웃어주었다. 그와 동시에 시끄럽게 떠드는 소리가 들려왔다. ” 내가 이름으로 부르자 그는 뭔가 기대 섞인 눈을 하고 나를 바라보았다. ” 말 하면서 난 여자 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. ” 말 하면서 난 여자 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. 눈빛만으로 사람을 죽일 정도로 송곳으로 콕콕 쪼듯이 째려봤다. ” 말 하면서 난 여자 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. 눈빛만으로 사람을 죽일 정도로 송곳으로 콕콕 쪼듯이 째려봤다. 지압요법으로 몸을 풀어주는데 만점을 받아 마땅할 눈빛이었지만 독서를 하고 있는 지금은 필요성을 느끼지 못하고 있었다. 