누가 같은 집에서 사는 사람들 아니랄까봐 말하는 거며 놀라는 것이 똑 닮아 떨어졌다. “아니! 미스티 양을 잘 아십니까?” “아니! 미스티 양을 잘 아십니까?” 좀 특별나게 하는 그들의 행동을 괴이 적게 여긴 마노 단장의 말에 쥴리앙은 제 정신이 드는지 얼굴을 활짝 펴고 말했다. “자네가 여기 있을 줄은 몰랐네!” “자네가 여기 있을 줄은 몰랐네!” “하하하! 나도 몰랐는데 쥴리앙이 알 리 없잖아. 그나저나 여긴 웬일인가?” “자네가 여기 있을 줄은 몰랐네!” “하하하! 나도 몰랐는데 쥴리앙이 알 리 없잖아. 그나저나 여긴 웬일인가?” 마노 단장은 자신의 말을 씹고 첫 대면부터 툭 까놓고 반말로 말을 하는 우리를 더욱더 괴이하게 쳐다보았다. “웬일은~~ 황자 전하의 결혼식이 있어서 미리 로즈에서 올라온 거야! 그러는 자네는 여긴 웬일인가?” “웬일은~~ 황자 전하의 결혼식이 있어서 미리 로즈에서 올라온 거야! 그러는 자네는 여긴 웬일인가?” “웬일은~~필라르라고 기억하지?” “웬일은~~ 황자 전하의 결혼식이 있어서 미리 로즈에서 올라온 거야! 그러는 자네는 여긴 웬일인가?” “웬일은~~필라르라고 기억하지?” 필라르 녀석에 대해 묻자 그는 잠시 생각에 잠긴 듯 아무 말도 하지 않다가 금발의 청년을 생각해냈는지 웃으며 끄덕였다. 레이캬비크 저택에서 그렇게 많은 활약을 하지 않은 유일한 녀석으로 내가 녀석이 없다는 것을 생각해내지 않았다면 아마도 뒷통수를 맞은 후유증으로 여관에서 달콤한 수면을 취하고 있을지도 모르던 그 녀석! 깨어나서 돈 한 푼 없어서 분명 여관에서 무위도식한 협의로 일을 하고 있어야 할지도 모르던 그녀석의 구세주인 나였다. 물론 이 말을 필라르가 없는 곳에서 쥴리앙과 함께 담소를 나누면서 무의식적으로 말이 나와서 알고 있을 것이다. 필라르에 대해 생각을 한 쥴리앙은 돈 한 푼 없어서 일행에 빈대 붙어서 가이드란 명목으로 무위도식한 그녀석하고 내가 황궁에 있는 게 무슨 상관관계냐고 묻는 말에 난 목소리를 가다듬고 씨익 웃으며 말했다. “그놈이 황자여서 머물고 있어.” “그놈이 황자여서 머물고 있어.” 아무것도 아니라는 식으로 말하자 그들은 경악을 하면서 몸이 굳어버렸는지 아무 말도 하지 못했다. 