” 저 앞에 내 집이 보이고 경비병들이 근무를 서느라 삼지창을 교차한 포즈로 잡고 있다가 날 보더니 길을 열어주어서 쉽게 들어갈 수 있었다. ” 저 앞에 내 집이 보이고 경비병들이 근무를 서느라 삼지창을 교차한 포즈로 잡고 있다가 날 보더니 길을 열어주어서 쉽게 들어갈 수 있었다. 정원을 가로질러 본관에 도착한 난 순딩이에게서 내려서 소녀를 잡고 내려주었다. ” 저 앞에 내 집이 보이고 경비병들이 근무를 서느라 삼지창을 교차한 포즈로 잡고 있다가 날 보더니 길을 열어주어서 쉽게 들어갈 수 있었다. 정원을 가로질러 본관에 도착한 난 순딩이에게서 내려서 소녀를 잡고 내려주었다. 의외로 몸무게가 적게 나간 듯 팔에 무게감이 들리지 않았다. ” 왠지 가기 싫다는 오라를 풍기고 있는 소녀를 끌고 문 앞으로 걸어가자 안에서 집사가 문을 열어주어서 내 수고를 덜어주었다. ” 왠지 가기 싫다는 오라를 풍기고 있는 소녀를 끌고 문 앞으로 걸어가자 안에서 집사가 문을 열어주어서 내 수고를 덜어주었다. 부모님이 돌아가신 이후로 날 친 자식 이상으로 돌봐주신 분이시다. ” 왠지 가기 싫다는 오라를 풍기고 있는 소녀를 끌고 문 앞으로 걸어가자 안에서 집사가 문을 열어주어서 내 수고를 덜어주었다. 부모님이 돌아가신 이후로 날 친 자식 이상으로 돌봐주신 분이시다. 언제나 힘들고 어려운 일이 닥치면 내 조언자로써 충분히 감사하게 생각하지만 입이 떨어지지 않아서 고맙다는 말 한 마디 건네지도 못했다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. 나 자신도 그 눈빛을 보고 순간 옛날이 일이 생각이 났다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. 나 자신도 그 눈빛을 보고 순간 옛날이 일이 생각이 났다. 갑작스레 부모님이 돌아가셔서 너무나 괴로워서 무덤가에서 몇날 며칠을 보내고 있을 때 집사가 손님이 왔다며 날 이끌고 저택으로 들어와서 거울 앞에 세웠을 때의 내 눈빛과 너무도 똑같았다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. 나 자신도 그 눈빛을 보고 순간 옛날이 일이 생각이 났다. 갑작스레 부모님이 돌아가셔서 너무나 괴로워서 무덤가에서 몇날 며칠을 보내고 있을 때 집사가 손님이 왔다며 날 이끌고 저택으로 들어와서 거울 앞에 세웠을 때의 내 눈빛과 너무도 똑같았다. 하지만 소녀는 나의 그 눈빛보다도 더 슬퍼서 금빛의 투명한 눈물이 응고가 돼 버린 듯 하였다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. 나 자신도 그 눈빛을 보고 순간 옛날이 일이 생각이 났다. 갑작스레 부모님이 돌아가셔서 너무나 괴로워서 무덤가에서 몇날 며칠을 보내고 있을 때 집사가 손님이 왔다며 날 이끌고 저택으로 들어와서 거울 앞에 세웠을 때의 내 눈빛과 너무도 똑같았다. 하지만 소녀는 나의 그 눈빛보다도 더 슬퍼서 금빛의 투명한 눈물이 응고가 돼 버린 듯 하였다. “크흐흠, 흠.” ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. 나 자신도 그 눈빛을 보고 순간 옛날이 일이 생각이 났다. 갑작스레 부모님이 돌아가셔서 너무나 괴로워서 무덤가에서 몇날 며칠을 보내고 있을 때 집사가 손님이 왔다며 날 이끌고 저택으로 들어와서 거울 앞에 세웠을 때의 내 눈빛과 너무도 똑같았다. 하지만 소녀는 나의 그 눈빛보다도 더 슬퍼서 금빛의 투명한 눈물이 응고가 돼 버린 듯 하였다. “크흐흠, 흠.” 소녀에 대해 생각을 하고 있을 때 욕실 밖에서 집사의 헛기침 소리가 들리는 것을 봐서 필시 내 옷을 가지고 기다리다가 시간이 오래 걸리니 그만하고 나오라는 신호인 것 같았다. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. 나 자신도 그 눈빛을 보고 순간 옛날이 일이 생각이 났다. 갑작스레 부모님이 돌아가셔서 너무나 괴로워서 무덤가에서 몇날 며칠을 보내고 있을 때 집사가 손님이 왔다며 날 이끌고 저택으로 들어와서 거울 앞에 세웠을 때의 내 눈빛과 너무도 똑같았다. 하지만 소녀는 나의 그 눈빛보다도 더 슬퍼서 금빛의 투명한 눈물이 응고가 돼 버린 듯 하였다. “크흐흠, 흠.” 소녀에 대해 생각을 하고 있을 때 욕실 밖에서 집사의 헛기침 소리가 들리는 것을 봐서 필시 내 옷을 가지고 기다리다가 시간이 오래 걸리니 그만하고 나오라는 신호인 것 같았다. 간단하게 대충 씻은 난 수건으로 몸에 있는 물기를 닦고 밖으로 나가서 집사가 건네는 옷을 받아서 입었다. 