깽판을 놓자 그 녀석의 엄마인 슈리니아가 우리들한테 메시지 마법으로 선물을 달라고 했어. 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히. 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히.. 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히... 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히.... 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히....뿌드드득. 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히....뿌드드득.. 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히....뿌드드득... 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히....뿌드드득.... 나중에 자기가 다 갚아준다고 말했지. 하는 수 없이 우리는 눈물을 머금고 선물이란 명목을 지닌 물건들을 가져다주었고, 그 녀석은 무사히....뿌드드득....성룡식을 마쳤어. 나하고 잠깐 유희 다닐 때 한말이 글쎄 그때 받은 것으로 유희 자금으로 쓸려고 그랬다나? 그래서 뒷통수를 한대 쥐어박았어. 그다음일은 아까 말 한데로. 그다음일은 아까 말 한데로.. 그다음일은 아까 말 한데로... 그다음일은 아까 말 한데로.... 그다음일은 아까 말 한데로....” 정말이지 어처구니가 없는 네프티스의 일화를 듣고, 말이 나오지 않을 정도였다. 