“엄마가 믿던지 안 믿던지 사실입니다. 전 거짓을 고하진 안습니다.” “엄마가 믿던지 안 믿던지 사실입니다. 전 거짓을 고하진 안습니다.” 용감무쌍하게도 미르나이에게 대들며 배 째라는 식으로 말했다. 하긴 그런 말도 자식이니까 할 수 있는거겠지. 만일 다른 놈이 그말을 했다면 벌써 세상 하직했겠지. “왜 하필이면 저런 별로 특별나게 하지 못할 것 같은 물론 마법을 쬐금 한다마는 이쁘지도 않은 저 인간에게 용언으로 약속을 했다는 말을 믿으라는 소리냐?” “왜 하필이면 저런 별로 특별나게 하지 못할 것 같은 물론 마법을 쬐금 한다마는 이쁘지도 않은 저 인간에게 용언으로 약속을 했다는 말을 믿으라는 소리냐?” 괜한 불똥이 나에게 튀기려는지 나를 아주 죽일것 같이 쳐다보았다. 그래서 나도 마주 봐 주었다. 대화를 할땐 언제나 상대방의 눈을 보면서 해야하니 말이다. “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” 나를 칭찬하는 말에 웬일이라는 식으로 미르를 쳐다보았다. “루나님께서 얼굴을 가리고 다녔다고요? (아까 미르나이가 한말을 어디다가 까먹고 뒷북을 치는 거지?) 그럼 지금의 얼굴은 가짜? 리디는 루나님의 모습을 보고 싶은데.....보여주세요~~♡, 루나님~~♡♡” “루나님께서 얼굴을 가리고 다녔다고요? (아까 미르나이가 한말을 어디다가 까먹고 뒷북을 치는 거지?) 그럼 지금의 얼굴은 가짜? 리디는 루나님의 모습을 보고 싶은데.....보여주세요~~♡, 루나님~~♡♡” 드래곤답지 않게 닭살스러운 말을 하고는 두 손을 맞잡고는 초롱초롱 반짝이는 눈으로 나를 쳐다보았다. 이건 절대로 내가 가르쳐준게 아니다. 저건 나만의 전매특허란 말이다. 