안에는 일행들이 이리저리 퍼져있었다. 음식을 너무 많이 먹어서인지 걸어다니지도 않고 굴러다녔다. “루나야~이제 어디로 갈거니?” “루나야~이제 어디로 갈거니?” 내가 갈 여행 경로가 궁금했던지 의자에 앉히고 천천히 물어봤다. “우선은 바스라로 갔다가 수도를 경유해서 제국으로 들어 갈 건데요.” “우선은 바스라로 갔다가 수도를 경유해서 제국으로 들어 갈 건데요.” 아직 미 확정적인 말에 미르나이 아니 이젠 엄마가 된 드래곤이 씨익 웃었다. “그러니? 그럼 이번에 딸을 따라서 또 한번 여행이나 갈볼까?” “그러니? 그럼 이번에 딸을 따라서 또 한번 여행이나 갈볼까?” 그 말의 파장이 어마어마하게 컸는지 퍼져있던 미르가 벌떡 일어났다. “안돼~~엄마하고 같이 다니면 무슨 일이 일어날지 예측불허니까.” “안돼~~엄마하고 같이 다니면 무슨 일이 일어날지 예측불허니까.” 그의 말에 오히려 난 더 호기심이 동했다. “흐으음~그렇단 말이지? 그럼 같이 가죠. 엄.마.” “흐으음~그렇단 말이지? 그럼 같이 가죠. 엄.마.” 내 말에 안에 있던 놈들은 정신이 들었는지 나를 뚫어지게 쳐다보았고 엄마는 나를 향해 미소 지었다. “이 엄마는 루나가 가는 곳이라면 어디든지 갈 거니까 안심하렴. 그럼 여행 준비를 해야겠으니 기다리렴.” “이 엄마는 루나가 가는 곳이라면 어디든지 갈 거니까 안심하렴. 그럼 여행 준비를 해야겠으니 기다리렴.” 이젠 내가 완전히 인정한 엄마는 여러 군데로 뚫린 통로 중 하나를 선택해서 걸어갔다. “그나저나 모습을 바꿔야 하지 않니? 그 모습으로 가면 안 될 테니까.” “그나저나 모습을 바꿔야 하지 않니? 그 모습으로 가면 안 될 테니까.” 블루의 말에 나는 얼른 전에 다니던 모습으로 바꾸었다. “그런데 미르나이님을 엄마라고 했으니 사람들한테 엄마라고 소개를 해야 하는데 하나도 닮지 않았는데 어떡할 거야?” “그런데 미르나이님을 엄마라고 했으니 사람들한테 엄마라고 소개를 해야 하는데 하나도 닮지 않았는데 어떡할 거야?” 가브의 말에 생각을 해보니 지금의 모습은 하나도 닮지 않았다. 