블랑슈 녀석이 빨리 저 음식들을 작살내도록 빌면서 뒤쪽에 있는 녀석들을 띠껍게 쳐다보았다. “안녕! 내 이름은 올리버! 그리고 여기 있는 애는 내 동생 올리비아, 그리고 너와 싸웠던 녀석은 패트릭, 검은 머리를 한 놈은 케이아스, 보랏빛 머리를 하신 분은 카시야스님이야. 만나서 반가워!” 좀 전에 날 비꼬는 듯한 말을 한 금발머리의 남자의 말에 난 묵묵히 듣고 있었다. 그 말을 한 진위를 모르기 때문이다. 아무 말도 하지 않고 자신을 묵묵히 보며 물을 마시는 날 보며 올리버라고 말한 녀석은 식은땀을 흘리며 소매를 땀을 훔쳤다. 그러자 검은 머리 사내가 입을 열었다. “올리버가 이렇게 소개를 한 이유는 널 우리 길드에 가입시키고......” “쿨럭..컥..커컥...” 길드 가입이란 단어를 듣는 순간 난 마시던 물이 기도로 들어가 버린 사태가 발생하여 인정사정없이 괴로웠다. 한참을 콜록거리면서 괴로워하고 있었건만 녀석들은 아무 말도 안하고 그저 생쇼를 하고 있는 날 바라만 보았다. “휴우~이제야 좀 살 것 같군. 나보고 길드에 가입하라고? 그것도 도둑 길드에? 누구 죽는 꼴 보고 싶어? 난 사양이야.” 게걸스럽게 먹고 있는 블랑슈의 입가를 닦아줘야 할 의무를 가지고 있는 손수건으로 난 내 입가에 떨어지고 있는 물기와 더불어 옷에 묻은 물을 닦아 내고 있었다. “이유를 물어봐도 될까?” 이번엔 붉은 머리 여자가 내게 말을 걸어왔다. “싫으니까. 그리구 난 여행 중이야! 한곳에 얽매이는 건 선천적으로 싫어해.” 어느 정도 대화를 하던 도중에 블랑슈가 식사가 다 끝났는지 날 향해 걸어오고 있었다. 그런 블랑슈를 안고는 좀 전에 물을 닦았던 냅킨으로 지저분한 입 주변을 닦아 주었다. “그런가? 그렇다면 하는 수 없군.” 보라색 머리칼을 한 카시야스의 싸늘한 말에 식당 안에 있던 인간들이 갑자기 무기를 들고 날 향해 천천히 다가왔다. “이게 뭐하는 짓이지?” 좀 전까지의 장난스런 표정과 말투를 고치고는 카시야스를 쳐다보았다. “미안하지만 우리들 얼굴을 본 이상 죽어줘야 겠어. 그게 우리 길드의 법칙! 그래서 널 죽이기 싫어서 길드원으로 받아들이려 한것이다.” 싸가지에 스프를 만들어 먹은 녀석의 말이 끝나자마자 4남 1녀는 멀리서 구경하듯이 있었고, 식당안에 있던 나머지 인간들이 모두 나와 블랑슈에게 덤벼들었다. 순식간에 적으로 돌변한 인간들에게 우선적으로 식탁을 차서 검들을 막았다. 더 이상은 봐줄 필요가 없으므로. . . . 블랑슈도 블랑슈 나름대로 내 곁에 있으면서 으르렁거리고 있었다. 분명히 이 녀석은 고기 값을 하기 위해 그러는 것이겠지만 아주아주 이뻐보였다. 식탁이 걸레가 된 순간 20명 정도 돼는 남자들이 너도나도 검이나 표창을 날리며 내게 다가오고 있었다. 어쭙잖은 실력을 가진 그들을 향해 난 애도의 미소를 지으며 검을 뽑았고, 그 순간 앞쪽에 있던 녀석들 몇몇이 피를 뿌리며 뒤로 넘어졌다. “발검술이군.” 뒤쪽에서 패트릭의 말이 들렸지만 바쁜 관계로 뒤도 돌아보지 못했다. 검을 뽑은 이상 이제 피 보는 일만 남았으므로 난 내게 달려오는 그들을 향해 돌진하였다. “짜증나는 녀석들! 다 죽었어.” 크게 소리를 지르면서 의자를 밟고 공중제비를 해서 쏟아지는 표창으로부터 피함과 동시에 착지해서 원거리 공격을 하는 녀석들을 검으로 툭툭 치자 알아서 쓰러져 버렸다. 원거리 공격하는 녀석들이 쓰러지자 나머지 녀석들이 잠시 주춤거리다가 4남 1녀의 얼굴을 보고 돌진하였다. 무자비적으로 돌진하면서 내게 검을 들이대던 녀석들을 향해 보법을 밟아서 뒤쪽으로 간 다음 간단하게 무찌를 수 있었다. 근거리 공격하는 녀석들은 이제 합공을 하면서 다른 사람은 공격을 다른 놈들은 방어를 하였다. 가소롭기 그지없는 녀석들을 향해 비웃음을 지어주면서 난 미스릴 검의 장점을 살려 살짝 기를 주입시켜서 내게 공격하는 녀석들의 검을 아주아주 깨끗하게 잘라주었다. 미스릴 검은 보통 검보다 훨씬 단단하고 유연함을 가지고 있기 때문에 부러지지 않아서 약간의 기만 넣어주면 보통 검들을 단번에 잘라 버릴 수 있기 때문이다. 굳이 검기 따위를 만들지 않아도 되기에 간편한 검이었다. 자신들의 검이 잘려지자 망연자실해 있던 녀석들이 뒤로 빠지고 나머지 녀석들이 내게 덤볐지만 그 녀석들 역시나 잘려진 검을 보며 혼이 빠져나간 듯 있었다. 그런 녀석들에겐 어김없이 칼침을 선사해주었고, 간단하게 쓰러뜨릴 수 있었다. 20명 정도의 인간들이 쓰러지자 식당 안은 아주아주 조용해졌다. “아~통쾌하다~스트레스 해소용으로 끝내주네!” 두 팔을 들어 쭉쭉이를 한 다음 여전히 으르렁거리기만 한 블랑슈를 내버려두고 4남 1녀를 바라보았다. 그들 역시 멍해졌다가 카시야스가 먼저 정신을 차렸다. “보통 검사가 아니었군.” 하지만 그 말에 대답해줄 인간은 별로 없는 듯 썰렁하였다. “아하암~잠 온다. 블랑슈 이리와. 잘 곳으로 가자.” 오랜만에 몸 좀 풀었더니 하품이 세어 나와서 이제는 취미 생활을 하러 가야겠다는 일념으로 카시야스가 하는 말을 무시하고 블랑슈를 불렀다. 싸움도 전혀 도움도 안 되는 블랑슈였지만 그냥 떨구고 가기엔 무시 못 할 가격을(?) 지냈기에 부르자 쪼르르르 달려와서 어깨에 척 하니 앉았다. “잠깐! 설마하니 우리들을 잊은 건 아니겠지?” “응! 잊었는데. 굳이 알 필요 없잖아. 연약한 소녀 한명을 상대로 이런 시건방진 녀석들을 떼거지로 덤비게 한 녀석들을 알아봤자 무슨 소용 있겠어. 그 부하에 그 상관이라는 게 내 신조 야. 아하아아암~” 새어나오는 하품을 멈출 수 없어 난 입을 쩌어억 벌리려고 하려다가 한 손으로 가리고 입을 벌려서 하품을 하였다. 너무나 취미생활이 그리워져만 갔다. 