왜 안되는 거야’ ‘너의 본명을 부를수 있는 자는 신이외엔 어느 누구도 안돼?’ ‘왜?’ ‘안됀다면 안돼는지 알아 그리고 여기서 이렇게 있으면 의심 받을꺼니까 내가 하는데로 따라와?’ 라는 전언과 함께 맥이라는 기사한테 말하는 것을 들은 나는 졸도할뻔 했다. “여기 있는 아가씨는 루나라고 하고, 저의 약혼녀입니다.” 이게 무슨 신의 농간이란 말인가? 라엘은 신이니 진짜 농간을 피우고 있었다. 난 라엘을 눈을 크게 부릅뜨고 노려봤다. 그러자 라엘은 특유의 미소로 날 무시하고 거기있는 사람들과 이야기를 나누고 있었다. ‘라엘 너 나중에 두고보자! 치이! 치사한 인간 아니 신!’ 속으로 이렇게 말하며 겉으론 내색하지 않고 보통의 표정으로 라엘과 같이 인사를 했다. 그러다가 숲속에서 나온 남자와 여자를 대면하게 되었다. 맥은 우리가 시키지 안았는데 우릴 100% 믿는지 소개를 시켜 주었다. “여기서 있는 분들은 카를로스 카옌님과 제이미 아이틴님이 되십니다. 그리고 저기 있는 사람은 그라시엘님과 루나님 이라고 하는데 서로 약혼을 한 사이라고 합니다.” 맥의 이야기를 들으면서 난 재빨리 머리를 굴리기 시작했다. 카옌이 성 이라면 분명히 왕족이고 저 여자는 성이 있는 걸로 보니 귀족일것이다. 그래서 난 예의를 지키며 말했다. “안녕하세요! 전 루나라고 하고 저기 있는 사람은 그라시엘이라고 합니다.” 내딴엔 예의 바르게 말했는데 그곳에 있는 붉은 기사단들과 그 외의 갑옷입은 사람 (내 예상엔 아무말도 안했지만 여자쪽 호위병인 것 같다)의 얼굴의 많이 일그러지는 것이 보였다. 대체 왜 그러는 거지! 뭘 잘못 먹었나? 이런 생각을 했으때 그 외의 갑옷입은 사람쪽에서 호통소리가 들려왔다. “어서 무릎은 꿇지 못할까? 감히 왕자 전하와 공녀님 앞에서 그게 무슨 발측한 행동인가?” 말을 듣고 나니 정말이지 열받았다. 일개 왕족 나부랭이 앞에서 신인 나한테 무릎을 꿇어라고 하다니말이다. 너무 화가 나서 한마디 해줬다. “이것봐! 난 카옌 왕국사람이 아닐뿐더러 내가 무릎을 꿇게 만드는 존재(카스와 창조신)는 이 세상에 단 2명뿐이란 말이야?” 하며 악을 질렀더니 거기에 있는 사람들이 벙쩌 있었고, 라엘 또한 놀랐는지 표정이 가히 아름답지 못했다. 말을 하고 나니 내가 한말이어도 참 이상했다. 물론 맞는 말이지만 인간이 보기엔 내가 어떨 것 같아 보이겠는가? 완전히 미친 사람 취급을 당하겠지. . . 아무리 생각해 봐도 않되겠다 생각해서 말을 정정하려고 입을 다시 열었다. “저기 말이지 그게...내가 워낙에 영웅소설을 많이 보는 바람에 나도 모르게...헤헤헤...” 그렇게 말하자 그곳에 잇는 사람들이 이해한다는 표정을 지었고, 그 사건은 흐지 부지하게 되었다. 아무래도 여기에 너무 오래 머물면 이상한 말을 할까봐 빨리 떠나야겠다고 생각한 나는 라엘을 쳐다보며 말했다. “라엘! 우리 빨리가자. 난 이곳에 있기 거북하단 말이야?” “그래 빨리 우리길로 가자.” 이렇게 말하며 돌아서려는 우리를 기사단장이 가로막으며 말했다. “이곳은 몬스터들이 우굴대는 곳인데, 여행을 하는 사람이라면 그만한 실력이있다고 봅니다만 저희와 동행을 해주시겠습니까?” 갑자기 이게 웬 자다가 봉창두드리는 소리야 하는 표정을 짓자 다시 맥이 말했다. “지금 저희들은 바르실미르 왕국의 사절단으로 갔다 오다가 의문의 복면인들의 공격을 받고 여러 기사들이 목숨을 잃었습니다. 그래서 어려운 부탁을 하건데 제발 저희와 동행을 해 주십시오.” 옛날 같았으면 호승심 때문에 같이 가자고 했을텐데 아쉽게도 난 판타지 소설을 모두 섭렵한 신으로 이 사람들을 따라가면 괜히 칼침을 받을 수있다는 사실을 알고 있었다. 그래서 한마디로 압축해서 말했다. “싫어요.” 맥은 여간 실망한 듯한 표정으로 다시 말했다. “저희와 같이 동행을 하지면 거기에 따른 보상금을 주겠습니다.” 나 이것참. . . 내가 싫어하는 짓거리를 다시 한번 했다. “이것봐요. 아까 말했듯이 난 두 번 말하는 것을 싫어한고 했을텐데요! 당신들을 따라가면 괜히 우리들만 칼침세례만 받을게 분명하다구요. 그리고 난 편안한 여행을 하기위해 왔지 목숨이 왔다갔다하는 여행따윈 흥미 없어요. 또 한가지 나한텐 보석같은 것을 길가에 굴러다니는 자갈만큼이나 많으니까 관심 끄세요.” 하면서 난 내 갈길을 갔다. 그러자 라엘도 나를 따라 왔다. 이제야 떨거지들을 떨쳐버렸다는 생각을 하고 있을때 또 다시 맥이 우리를 불러세웠다. “제발 부탁합니다. 만약 저희들과 동행을 하지 않으시겠다면 이 자리에서 우리 모두는 죽습니다. 저희들의 목숨은 괜찮으나 저기 계신 왕자 전하와 공녀님의 목숨은 카옌 왕국의 운명을 결정짓게 됍니다. 그러니 저희가 아닌 카옌 왕국민들을 위해 다시 한번 간청합니다.” ‘이 아저씨좀 보게나. . . 꽤 세게 나오는데. . . 그냥 가자니 뒤에 남아있는 시선들 때문에 밥 먹다가 체할것이 분명해 그리고 내 명(?)에 못살지도. . . 그냥 동행을 하자니 그렇고~그래 그거야 그게 있구나?’ 난 생각이 들자마자 맥에게 말했다. “좋습니다. 동행을 해드리도록 하지요! 단 조건이 있습니다.” 말을 듣고 좋아하던 맥과 그 외의 기사들은 뒤에 붙은 말 때문에 다시금 긴장을 했다. “그게 무슨 조건인지...?” “제가 말하는 조건은 단 2개 만약 이 중에 하나라도 안들어 주시겠다면 저흰 미련 없이 이곳을 떠나 겠습니다. 제가 말하는 즉시 대답해 주십시오.” 그 말을 들은 맥은 왕자를 쳐다보았고 왕자는 고개를 끄덕였다. “무엇이든 말해보십시오.” 