제드에게 그 건물을 가리키며 바라보자 끄덕이는 걸로 보아 우중충한 건물이 지하로 내려가는 입구가 있는 것을 확신한 우리들은 즉시 달려서 건물 안쪽으로 숨어들어갔다. 제드에게 그 건물을 가리키며 바라보자 끄덕이는 걸로 보아 우중충한 건물이 지하로 내려가는 입구가 있는 것을 확신한 우리들은 즉시 달려서 건물 안쪽으로 숨어들어갔다. 시커먼스한 오라를 마구마구 뿜어내는 지하를 내려다보자 기분이 안 좋아졌다. 물론 여기 오는 그 순간부터 싸늘한 기운이 감돌고 있어서 별로 좋지 않았지만은. 물론 여기 오는 그 순간부터 싸늘한 기운이 감돌고 있어서 별로 좋지 않았지만은.. 물론 여기 오는 그 순간부터 싸늘한 기운이 감돌고 있어서 별로 좋지 않았지만은... 물론 여기 오는 그 순간부터 싸늘한 기운이 감돌고 있어서 별로 좋지 않았지만은... 일단 여기까지 오는데 성공한 우리는 일제히 제드를 돌아보았다. 이곳의 지리를 우리가 알 길이 없으니 제드가 앞장서서 길을 가르쳐주어야 하기 때문이다. 우리들의 시선을 일일이 답하듯이 쳐다본 제드는 결심을 굳혔는지 지하로 내려가는 계단을 하나 밟았다. 지하로 내려가는 길은 횃불을 켜놓아서 그런지 일단은 조금 환했다. 밖에 비가 오는 후유증인지 아니면 원래 습도가 높아서인지 거무스름한 돌 천장에서 물이 한 방울씩 떨어져 내렸다. 떨어져 내리는 물방울이 내 콧등을 건드리고 입술로 흘러 턱을 타고 아래로 떨어졌지만 물방울의 흔적을 지울 생각도 못한 채 앞으로 조심스럽게 전진해야만 했다. 차가운 암흑색 돌계단을 한 칸씩 밟으며 최대한으로 청력을 높이고 있을 때 바로 앞에서 거칠어진 호흡 소리가 내 귀를 자극했다. 앞장서서 안내를 하고 있던 제드의 숨소리였다. 긴장해서인지 아니면 습도가 높아서 호흡 곤란인지 심장박동이 빨라져서 거친 숨소리가 났다. “제드, 괜찮을 거야. 그러니 심호흡을 해서 호흡을 가다듬은 게 좋겠구나.” “제드, 괜찮을 거야. 그러니 심호흡을 해서 호흡을 가다듬은 게 좋겠구나.” 걸어가고 있는 제드의 귓가에 속삭여 주자 제드는 천천히 뒤를 돌아보며 고개를 살짝 상하로 움직였다. 