“아함~~난 그냥 잘려니까 알아서 먹든지 말든지 뭘 하던지 마음대로 해.” “아함~~난 그냥 잘려니까 알아서 먹든지 말든지 뭘 하던지 마음대로 해.” 자리를 잡자마자 털썩 주저앉으며 누워서 잠을 잤다. 실패했다. 루나님은 잔다는 말과 함께 그대로 땅바닥에 누워서 잠이 들어버린 것이었다. 그리고 루나님의 품으로 억지로 끼어들어가는 블랑슈 이 놈도 불쌍해보였다. “훗~루나는 항상 저렇다니깐. 잘 때는 시간과 장소를 가리지 않아서..쯧쯧!” “훗~루나는 항상 저렇다니깐. 잘 때는 시간과 장소를 가리지 않아서..쯧쯧!” 가르시미르님은 아무데나 굴러다니면서 주무시는 루나님을 따뜻한 모포로 둘둘 말아(?) 불가로 안아서 오셨다. “훗~루나는 항상 저렇다니깐. 잘 때는 시간과 장소를 가리지 않아서..쯧쯧!” 가르시미르님은 아무데나 굴러다니면서 주무시는 루나님을 따뜻한 모포로 둘둘 말아(?) 불가로 안아서 오셨다. 한 쌍의 백조를 보는듯한 모습에 마르스 녀석은 음! 묵묵히 가만히 있군! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [61 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3039 6 모험다운 모험이란? - 3 한참을 잤을까 떠들썩하는 소리에 눈을 약간 떠보았다. 아직 새벽인지 아직 날이 완전히 밝지 않았다. “몬스터다. 몬스터가 나타났다.” “몬스터다. 몬스터가 나타났다.” 그 소리에 몬스터 퇴치하러 온 인간들은 우왕좌왕하기 시작했다. 예상보다 너무 빨리 들이 닥쳤으므로. 예상보다 너무 빨리 들이 닥쳤으므로. 아마도 순찰을 나갔던 인간들이 몬스터의 괴성을 듣고 달려 나와 연락을 한 듯 싶다. 내 귀엔 그 괴성들이 크게 들렸으니깐. 내 귀엔 그 괴성들이 크게 들렸으니깐. 한참 잘 자다가 몬스터들이 온다는 소리에 한때나마 여유로웠던 인간들은 한순간 팽팽한 긴장감이 감돌았다. “이제야 모험다운 모험을 할 수 있겠군.” “이제야 모험다운 모험을 할 수 있겠군.” 이왕 눈을 뜬 김에 자리에서 벌떡 일어나서 몸을 점검했다. “모두 당황하지 말고 자리를 지켜라. 함부로 움직이면 모두 죽는다. 자중하도록.” “모두 당황하지 말고 자리를 지켜라. 함부로 움직이면 모두 죽는다. 자중하도록.” 우렁찬 소리에 사람들은 일제히 그 자리에서 동작 그만을 했다. 