그 말이?” 부들부들 떨면서 말하며 필라르는 손잡이를 꽉 쥐었다. 그 말이?” 부들부들 떨면서 말하며 필라르는 손잡이를 꽉 쥐었다. 그런 필라르를 바라보며 아무 말도 안하며 미스트는 고개를 숙임으로써 사실이라는 것을 암묵적으로 나타내주었다. 그 말이?” 부들부들 떨면서 말하며 필라르는 손잡이를 꽉 쥐었다. 그런 필라르를 바라보며 아무 말도 안하며 미스트는 고개를 숙임으로써 사실이라는 것을 암묵적으로 나타내주었다. “여행하면서도 생채기하나 나지 않았는데, 겨우 여자들 때문에 피가 났던 거야?” 그 말이?” 부들부들 떨면서 말하며 필라르는 손잡이를 꽉 쥐었다. 그런 필라르를 바라보며 아무 말도 안하며 미스트는 고개를 숙임으로써 사실이라는 것을 암묵적으로 나타내주었다. “여행하면서도 생채기하나 나지 않았는데, 겨우 여자들 때문에 피가 났던 거야?” 귀족가의 여인들을 겨우 여자라고 깎아내렸지만 황제는 아무 말도 하지 않았다. 그 말이?” 부들부들 떨면서 말하며 필라르는 손잡이를 꽉 쥐었다. 그런 필라르를 바라보며 아무 말도 안하며 미스트는 고개를 숙임으로써 사실이라는 것을 암묵적으로 나타내주었다. “여행하면서도 생채기하나 나지 않았는데, 겨우 여자들 때문에 피가 났던 거야?” 귀족가의 여인들을 겨우 여자라고 깎아내렸지만 황제는 아무 말도 하지 않았다. 오히려 필라르보다 분노한 얼굴을 하고 있었다. 하더라도 내가 모든 것을 용서할 수 있다. 그런데. 그런데.. 그런데... 그런데.... 너희들은 용서할 수 없다. ” 직권 남용을 하는 황제의 말에 주변에 있던 기사들이 고개를 숙이고는 카산드라와 그녀의 뒤에 사색이 된 채 서있던 여인들에게 가기 시작하자 카산드라파 여자들과 가족으로 보이는 인간들이 무릎을 꿇고 애원을 하였다. 죄송합니다. 제 딸이 미스티님을 몰라 뵙고 저지른 일입니다. ” 카산드라의 아버지로 보이는 이가 무릎을 꿇으며 용서를 빌자 그녀의 추종세력인 여자들의 가족들도 무릎을 꿇고 용서를 구했다. 