방에 올라온 누나는 언제나 엄마가 해주셨던 것처럼 비에 젖은 옷을 벗기고 마른 수건으로 내 몸을 닦아준 다음 누나의 옷으로 보이는 옷을 꺼내서 입혀주었다. 물론 나한텐 무지 컸지만. 물론 나한텐 무지 컸지만.. 물론 나한텐 무지 컸지만... 물론 나한텐 무지 컸지만.... 물론 나한텐 무지 컸지만....옷까지 입혀준 누나는 날 침대에 눕혀주었다. 그때 많은 형들과 누나가 방으로 쳐들어왔다. 시끄러워. 시끄러워. “아아~잠깐 한꺼번에 많은 질문이 들어오면 말을 못하니까 내가 아는 데로 이야기 하도록 하지.” 시끄러워. “아아~잠깐 한꺼번에 많은 질문이 들어오면 말을 못하니까 내가 아는 데로 이야기 하도록 하지.” 루나 누나는 나를 만나게 된 경위를 모두다 말해주었다. 그런데 이상하게 음~아저씨들을 혼내주었다는 것은 교묘하게 빼먹고 말했지만 무슨 사정이 있어서 그러겠지 하고 넘어갔다. “제드의 말을 빌리자면 레드 문을 노린 어떤 마법사가 쳐들어와서 저택에 있던 가족들을 잡아서 인질로 협상을 하고 있다나 봐. 그러다가 이것을 들고 도망쳤고......블루는 이게 뭔지 알겠어?” “제드의 말을 빌리자면 레드 문을 노린 어떤 마법사가 쳐들어와서 저택에 있던 가족들을 잡아서 인질로 협상을 하고 있다나 봐. 그러다가 이것을 들고 도망쳤고......블루는 이게 뭔지 알겠어?” 레드 문을 달라는 누나의 청을 받아 들여 난 붉은 보석을 누나에게 주었고, 누나는 다시 하늘색 머리를 한 형에게 주었다. “어떻게 이런 것이 자작가에 있었던 거지? 이건 보석이 아니라 드래곤 하트야. 그것도 꽤 질이 좋은 건데?” “어떻게 이런 것이 자작가에 있었던 거지? 이건 보석이 아니라 드래곤 하트야. 그것도 꽤 질이 좋은 건데?” 레드 드래곤? 그럼 저게 심장이란 말이야? “저기요. 그건 그냥 어떤 사람이 저희 가문에 은혜를 갚기 위해 선물로 준건데요.” “어떻게 이런 것이 자작가에 있었던 거지? 이건 보석이 아니라 드래곤 하트야. 그것도 꽤 질이 좋은 건데?” 레드 드래곤? 그럼 저게 심장이란 말이야? “저기요. 그건 그냥 어떤 사람이 저희 가문에 은혜를 갚기 위해 선물로 준건데요.” 레드 문에 대한 출처를 밝히고 나서 난 가만히 있었다. 